

书名：魔武天下

作者：仗剑修真


内容简介：

　　一代绝世强者张无忌重生在魔武大陆，绝佳的资质再加上前世拥有的记忆，看他如何一步步踏上巅峰，成就魔武至尊，纵横天下。　　


第1章 天才？废材！

　　“火系属性一百！”

　　“风系属性一百！”

　　“土系属性一百！”

　　“冰系属性一百！”

　　“木系属性一百！”

　　“雷系属性一百！”

　　“光系属性一百！”

　　“暗系属性一百！”

　　陆明纠结的望着测魔石上闪现出的一连串刺眼的金光大字，整个人低着脑袋头也不回的从高台上走了下去，似乎所有的一切都与自己无关，站在他身旁的白发老者在扫视一眼那惊世骇俗的结果之后，眼中闪过一丝惊艳的神色，不过随即便消失得无影无踪，无奈的摇了摇头，言语间不带任何感情的宣布陆明在魔法上的资质。

　　一阵哗然，取而代之的不是高台之下那无数同龄人的羡慕，而是嗤之以鼻，似乎对陆明在魔法上的资质感到的不屑。

　　这是天固城魔法测试的现场，每一年的第一天只要达到了十岁的孩子不分男女贵贱都要进行魔法测试。

　　有些穷人家依靠这一天一振而起，从而扬名整个天固城，整个家族也是扶云直上，跻身于名流家族，而那些大富大贵之人则是希望自己的孩子能锦上添花，给家族注入年轻的活力。

　　然而，此时的陆明则如同局外人一般，虽然全系魔法满值，这在整个魔武大陆上也是前无古人后无来者的，但是从来没有人认为他以后会前途不可限量，相反，眼下传到他耳朵中的尽是嘲讽的声音。

　　“哈哈，这不就是陆家的那个魔法奇才么？魔法资质再好又怎么样？修为不照样比不上老子！”

　　“嘿嘿，由魔导师的境界一下子跌到了魔法师学徒，陆明恐怕再无出头之日了！”

　　“哼，这小子前些年不是很张狂，现在也有这落魄的一天！”

　　“三十年河东三十年河西啊，这做人还是要低调本分，否则就落得个遗臭万年。”

　　一连串的质疑传到陆明的耳朵里，不过他像是没有听到一般，云淡风轻，仍旧旁若无人的穿过熙熙攘攘的人群，脸上漠然没有一丝表情，虽然仅仅只有十岁，但是陆明所表现出来的那份沉着与淡定就连成年人也难企及，这些年，他孤独的学会了忍耐。

　　的确，一年前陆明是整个天固城有史以来最杰出的魔法天才，刚满两岁之际，当同龄人还在母亲的怀里蹭奶吃的时候，他便已经开始修炼魔法，四岁达到了魔法师学徒上级，六岁突破达到了中级魔法师，九岁便已经达到了初级魔导师。

　　那时的陆明，如同像是初升的耀眼新星一般冉冉升起，然而，谁也没料到，就在陆明九岁那一年，他那本来已经达到了初级魔导师的境界，竟然一夜之间化为乌有，重新回到了魔法师学徒下阶起始阶段，跟那些没有修炼魔法之人相比起来一般无二。

　　陆明依稀记得自己前一世将武功练到极致，但最终仍是没有摆脱宇宙的束缚，本以为涅槃之后就会灰灰湮灭，但是却没想到消逝之日却是归来之时，重来来到这个陌生的空间中。

　　俗话说得好，好事不出门，坏事传千里，陆明由魔导师初级境界回到了魔法师学徒初级阶段的消息，一夜间便传遍了整个天固城，原本同陆家要好的家族在确认了陆明由天才转变为废材之后，也是陡然变了脸色，陆家那些里平日对陆明很友善的众人在看到陆明时那眼神也变为嘲讽，似乎他的存在对于整个陆家来说是一种耻辱。

　　“我艹你妈—的，这是什么鸟世界，想当年老子是张无忌的时候那是何等的风流倜傥，现在竟然落魄到这般田地！”

　　大街之上，陆明喃喃自语的低声骂道，没有人知道张无忌是谁，其实陆明还在娘胎的时候便已经有了前世的记忆，一个前世拥有绝世武功的超级强者，这也是陆明在两岁的时候便能开始修炼魔法的原因所在。

　　“少爷，你回来了！”古铜色的厚重大门泛着古朴的金光，陆明朝着门口那两个手持大刀威风凛凛的壮汉随意的点了点头，闭口不言的走了进去。

　　陆家，天固城四大家族之一，在整个天固城有着举足轻重的地位，而陆明便是这陆家家主陆华唯一的儿子。

　　“明儿，你回来了。”在通向陆明房间的翠竹幽径之上，一个虎躯熊背的中年人背着手平静的站在那里，浑身带着彪悍的气势看着陆明，眼中却是充溢着慈祥的光芒。

　　“恩，爹，你在等我么？”陆明顿了顿，仰着头看着眼前的中年大汉说道。

　　“明儿，刚才测试的事情我都看到了，没事的，不要放在心上，不管怎么样，你是我陆华的儿子，这一点永远都不会改变，我已经帮你联系好了一位武道宗师，从明天开始你就习武吧，相信你一定会有所成的。”陆华一字一顿道。

　　“习武？”微微感到诧异，习武不是父亲一直禁止自己做的事么？为什么父亲突然给自己请武师？不过陆明明白，在魔法上自己没有前途，这武道或许是一个退路，随即陆明乖巧的看着陆华道：“谢谢爹，我不会让你失望的！如果没有事情的话我就先回房间了。”说着陆明便朝一旁走了过去。

　　自从去年的事情之后，陆明整个人变得异常的低沉，行事也变得独来独往，不愿与人多说一句话。

　　“哎”深深的叹了一口气，望着陆明那瘦弱的身影，作为父亲亦或是整个陆家的家主陆华此时感到异常的无奈，他知道这一年间陆明遭受了多少白眼，受到了多少委屈，可是他从来没有向自己抱怨过，要知道，现在他仅仅只是一个十岁的孩子。

　　回到房间里，陆明习惯性的将房门给紧紧的关闭，就连那通风的窗户也是被关了起来，一时间，原本光亮的房间瞬间便变得暗黑森幽，魔法境界倒退的这段日子里，陆明似乎已经习惯了一个人处在黑暗当中。

　　疲惫的躺在床上，陆明整个人沉默不语，不过双眼却是炯炯有神，此时的他似乎依稀记起了一年前那场惊动了整个天固城的大战。

　　两个实力强悍到极点的高手围攻着一个白发老者，一行三人就这般腾跃在天固城的上空中，进行着毁灭之战，强大的实力使得他们每一次抬手举足间都有着不可估量的毁灭力，这一战，足足进行了整整一天的时间，大半个天固城的建筑也是被这三人大战给毁灭得差不多，无辜受到牵连的平民百姓更是数不胜数。

　　最终，那个白发老者被其中一个大汉一剑给劈成了两半，惨遭陨落，也就是这个时候，陆明突然感觉自己脑袋一阵眩晕，灵魂里似乎进去了什么东西，变得充溢起来，不过却无大碍，然而等到晚上他再修炼魔法的时候，他骇然的发现，自己的魔法境界竟然直接跌到了初级魔法师学徒的境界，这一持续便是整整一年的时间。

　　一年的时间内，不管陆明如何刻苦的修炼亦或是陆华找了多么出名的大夫，却是始终找不出陆明实力倒退的症结所在。

　　“妈的，真是人倒霉喝凉水都会噎着！”想到自己的修为陡然下降，陆明还是愤怒的低声骂道。不过就在这时，陆明忽然想起了自己的父亲刚才跟自己说的话，让他习武。

　　其实在这个魔武大陆上修炼主要分为两块，一是习武，二便是修魔，陆明之所以从出生开始便一直在修炼魔法，其原因便是因为整个陆家都是修炼魔法之人，有着悠久的魔法历史，陆家的历史上，曾经更是出现了一位名震天固城的法神，故而陆明从小就被教导习魔，至于武道则是当陆明五岁的时候才略有了解。

　　当然，陆明当初尝试过在修炼魔法的同时习武，也曾修炼《九阳神功》之类的，不过被陆华发现之后严厉的谴责了一顿，并且跪罚一天，那一次陆明从来没有看到自己父亲也会有着如此火爆的脾气，以至于让他以后都不敢再有这方面的想法，原因是以他们的经验和整个魔武大陆的历史来看，魔武双修之人不管他的资质有多么的好，最终都会沦为绝对的极品废材，这也就使得两者兼修成为修炼的大忌。

　　当然，这样的例子在魔武大陆数不胜数，有些魔法天才亦或是武道怪杰自认为资质异禀，想开创前人先河，但最终无一不是魔武皆废，碌碌无为，终其一生。

　　习武，这本来已经被陆明遗忘在脑海中，刚刚经陆华提起，陆明整个人蓦然觉醒，为什么自己一定要执着不放了？魔法修炼不了就修炼不了，或许这就是天意，更何况在习武的方面上自己有着得天独厚的经验，自己前一世便已经是武学宗师，虽然那可能同这里的武道不一样。

　　想到了这里，陆明感觉自己如同像是经过了冰寒彻骨的严冬迎来了风和日丽的春天一般，整个人浑身再次充满了强大的力量。

　　“《九阴真经》、《乾坤大挪移》、《太极神功》、《少林龙爪手》、《崆峒七伤拳》、《武当长拳》、《武当梯云纵》、《壁虎游墙功》、《缩骨功》哈哈，这些功夫我前世都学过，口诀我也牢牢的记在心间，倘若我习武的话，未必不能成就一番大事业，哼，我倒要看看，有朝一日我要是成就武道极限，整个天固城还有谁敢嘲笑我！”一时间，陆明整个人意气风发，浑身充满了一股强大的霸气，似乎又回到了一年前的那种胸有成竹的状态。


第2章 挑衅威慑

　　翌日，天刚明，陆明便早早的起来了，父亲的那一句话激起了他习武的狂热，此时他便开始在房间里盘点自己到底该先修炼哪种武功。

　　“内功心法有《九阳神功》，招式有《乾坤大挪移》和《圣火令神功》，拳法有《七伤拳》、《太极拳》、《武当长拳》，剑法有《太极剑》，还有名震天下的《少林龙爪手》，当务之急我还是先修炼《九阳神功》和《少林龙爪手》，哼，等我将这两样神功学会了，自保应该是没有问题的了。”

　　陆明脸上洋溢着兴奋的笑容，他还记得前世在六大门派围攻光明顶时这少林龙爪手的厉害，少林龙爪手乃是天下擒拿法中无上绝技，只要将它全部学会的话，近身贴战自然只胜不败。

　　不过就在这时，陆明的房门被敲响了，门外传来一个沙哑苍老的声音道：“少爷，族长有请。”

　　微微一愣，随即陆明便释然了，肯定是父亲请的那个武师来了，连忙应声道：“知道了，马上就过去。”

　　迂回婉转的走廊，楼台轩榭的亭子，陆明穿梭在偌大的花园中，足足用了一盏茶的时间才来到陆家的正堂，不过此时正堂内早已经是人山人海，陆明所认识的就有天固城的查尔家族的族长查尔斯、劳伦家族的族长劳伦科以及威尔家族的族长威尔顿。

　　不过最让陆明感到意外的是坐在主位上的不是自己的父亲陆华，而是一个同自己年龄相仿的少女，浑身透露出高贵典雅的气质，一看就不是寻常人家的孩子，紧挨着她坐着的则是一个二八左右妙龄女郎，似乎是这少女的随从。

　　微微感到错愕，陆明不明白这三大家族以及这个神秘的少女为何一起来到了陆家，难道父亲替自己找个师父也得惊动他们么？硬着头皮，陆明大步朝自己的父亲走了过去。

　　“明儿，你来了，来，我给你介绍下，这位便是名扬天下的魔武学院院长瑞克的孙女瑞斯小姐，此次她来天固城主要是为了招收学员，也顺便来看看你。”陆华见陆明来了，连忙起身朝主位上的瑞斯介绍到。

　　一听到魔武学院，陆明浑身情不自禁的一震，魔武学院扬名整个魔武大陆这句话确实不假，只要被魔武学院选中深造之人，毕业之后最不济也是魔导师的实力，实力稍微好点的更是可以达到传说中的法神境界，这也就使得魔武学院在整个魔武大陆的位置异常的超然，就连皇族也是不敢轻易得罪。

　　“她来找我干嘛？难道是因为我帅么？”随即陆明便否决了自己心中的想法，自己长得也就吓不死人而已。一脸平和的望着主位上的瑞斯，陆明显得十分的坦然，脸上挂着淡淡的笑容，没有丝毫局促的躬身说道：“陆明见过瑞斯小姐。”

　　“你就是传说中那个资质全系满值的魔法天才陆明？”瑞斯眼中闪现出一丝惊愕，一般的少年在看到自己的时候都是异常的紧张，可是眼前陆明不同，谈笑风生，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　“天才不敢当，现在的我充其量也不过是一个废材而已。”古井无波，陆明整个人始终显得十分的淡然。一旁，站在查尔斯后面的跋扈少年在听到陆明的话之后连忙接着道：“瑞斯小姐，现在的陆明可不是一年前的他，此时他的魔法境界不过是魔法师学徒的初级阶段，哪比得上你魔法师上阶的实力。”说话的是查尔斯的儿子查尔克，一个上阶魔法师学徒，自从陆明的实力倒退之后，在能当着众人的面侮辱陆明的机会，查尔克从来都不会放过。

　　听到查尔克的话，查尔斯脸上挂着得意的笑容，眼睛在看向陆明时也是变得嘲讽，相反，陆华却是紧皱着眉头，如果不是当着瑞斯的面的话，此时的他定然暴怒而起。

　　“是么？陆明，我在同龄人中已经很久没找到敌手了，如果你愿意当我的侍童的话，我可以让我爷爷帮你看看能否治愈！”

　　瑞斯眼中带着戏谑的表情看着陆明道，不过话还没有说完，一旁的陆明却是断然挥手阻止道：“瑞斯小姐，你的好意我心领了，魔武学院虽然很好，但是还没有好到让我眼馋到放弃人格这个地步，作你的侍童，我看你还是另谋他人吧，譬如说刚刚说话的查尔克，我看他就很有当下人的资质。”

　　陆明心高气傲的说道，两世为人的他岂能看不穿瑞斯来此的真意，只不过想削落自己的面子罢了，虽然自己委屈求全未必不能进入魔武学院，说不定还真的找到自己不能修炼魔法的症结所在，但是人可以无傲气，绝对不能没有傲骨。

　　“陆明你！”一听到让自己做侍童，查尔克顿时火冒三丈，但却是语塞得一句话也说不出来。

　　“如此说来，陆明，你是看不上我们魔武学院了？”蓦地，只见瑞斯嗖的一下从主位上站了起来，浑身散发出冰寒至极的气息，一双幽怨的眼睛死死的盯着陆明看着，从小就娇生惯养的她，何曾受过这般侮辱。

　　“哼，我可没这么说，不过今日你们到这里来恐怕是别有用心吧！”陆明背着手双目紧紧的盯着瑞斯看着冷冷的说道，整个人锐利得像是一把刚出鞘的宝剑一般，眼前虽然都是一些大人物，但是他却没有丝毫的畏惧。

　　“别有用心怎么了？我就是想来看看你这个一年前还轻狂不可一世的林家大少爷在魔法境界原地踏步时是在怎样的穷凶极恶，怎么，难道你有意见么？不过是一个实力仅仅只有魔法师学徒初级阶段的废材而已，资质我虽然比不上你，但是至少现在我比你强！”

　　瑞斯终究还是一个十多岁的孩子，虽然较之普通的孩子多一份睿智，但是在触碰到她心底那份自尊的时候，仍是不可自抑的将心中最原始的方法说了出来。

　　脸色憋红，在听到了瑞斯的话之后，陆华整个人愤怒得不可自抑，终于忍无可忍的拍了身边的檀木桌，一脸愤怒的大声吼道：“瑞斯，你是不是太过分了，哼，我陆家虽然不是什么了不起的大家族，但是从来也不受嗟来之食，至少在我陆家的历史上也出过法神！我原以为你们来我陆家是为了陆明，谁知道你们竟然只是为了嘲讽而来！”

　　怒不可歇，陆华朝着门口大声吼道：“来人，送客！”

　　一时间，正堂之上原本融洽的气氛陡然间变得剑拔弩张，不管是陆华、瑞斯还是查尔斯等人，时刻都做好了出手的准备。

　　“好！好一个陆明！好一个陆家！陆华，你们陆家虽然是天固城四大家族之一，但是相信我，我有办法在一夜之间弄垮你的百年基业，明天正午之前，我不想再看到陆明还在陆家，否则，别怪我无情！”

　　瑞斯的双眼如同像是一只毒蛇一般死死的盯着陆华看着，脸色紫青，如果可以的话，此时的她定然会出手，话音刚落，瑞斯不再顾及其它，直接从主位上走了下来，一骑绝尘的在众目睽睽之下走了出去，当然，查尔家族的大少爷查尔克屁颠屁颠的跟在她的后面，满是讨好的安慰。

　　“陆华，这瑞斯就这样的脾气，就连我们院长也是管不了她，不过她说到却能做到，你最好不要怀疑她的能力，否则你们整个陆家真的会遭殃，好了，你好自为之吧！”

　　说话的是一直跟在瑞斯身边的那个少女，这个少女陆华认识，名为莉娜，每年魔武学院在天固城来招生的时候她总是会出现，以陆华此时魔导师初级的实力，他能感觉到，眼前这看似柔弱的女子莉娜在魔法上已然超过了自己，至少也是魔导师中级的实力。

　　目送着莉娜等人的离走，查尔斯张狂傲的走到陆华的面前嘲讽的说道：“老陆啊，好儿不要多，一个顶十个，不过可惜的是你这个不是好儿，还是像我这样好，遍地开花，生一堆总会有两个成器的儿子的，哈哈！”

　　仰天长啸，查尔斯带着一众手下张狂的朝门外走了出去，紧接着便是劳伦家族，劳伦科只是同情的摇了摇头，一句话也没说便跟在查尔斯的后面离开，威尔家族的威尔顿则是安慰的拍了拍陆华的肩膀道：“老陆，相信你会做出正确的选择的，如果有需要，我们威尔家族会鼎力相助的！”四大家族中，同陆家要好的也只有这威尔家族了，感激的看了威尔顿一眼，陆华平淡的说道：“放心，没事的，我还真不信我们这么大的陆家会被一个乳臭未干的孩子给弄垮，哼！”

　　虽然如此说道，但是陆华知道，瑞斯是魔武学院院长的孙女，这本来就如同像是一座大山一般压在陆家的头上，再加上对陆家虎视眈眈的查尔家族和劳伦家族，如果他们一旦联起手来的话，陆家的百年基业真的有可能一夜轰塌，陆华之所以嘴上不服输只是为了维持他一个家族族长应有的尊严罢了。


第3章 金麟岂是池中物

　　待得瑞斯、莉娜以及三大家族的众人都散尽之后，陆华喝退了正堂上所有的人，仅仅只留下了陆明，背着手，陆华孤身望着正堂，一句话也说不出来。

　　望着父亲那日渐蹉跎的背影，额头上泛白的青丝，此时陆明才发现，原来自己的不成器给整个陆家带来了如此大的麻烦，想当初陆家门庭若市，可是自从自己境界一夜间由魔导师的境界掉下来之后，就已经鲜有人来拜访陆家了，不仅如此，众人在看到自己亦或是陆家的人时那眼神也变得鄙夷，似乎有些不屑与之为伍，这或许就是传说中的世态炎凉吧！

　　陆明刚一出生后自己的母亲就被人带走了，在陆明的记忆里，似乎只有父亲，故而对父子间的亲情看的异常的珍贵。陆明也曾问过自己的母亲在哪里，不过陆华都是止口不言，似乎有意隐瞒，只是推脱说等他长大了再告诉他。

　　“爹，对不起，明儿给你带来麻烦了！”陆明歉意的低着头对着陆华道。

　　微微摇了摇头，陆华深深的叹了一口气，随即回过身子拍了拍陆明的肩膀道：“明儿，这不怪你，阿于奉承、趋炎附势、世态炎凉，这本就是人之常情，只不过让我早点看清楚了他们的嘴脸罢了，破鼓万人锤，墙倒众人推，只不过委屈你了，这一年，我知道你吃过了很多苦，放心吧，明天我倒要看看，这瑞斯究竟敢把我们陆家怎么样，我们陆家之人，没有一个是孬种！”

　　沉寂片刻，随即陆华像是想到了什么一般轻声道：“对了明儿，昨天我说过给你请一个武师的，现在他就在练武场上，你自行过去吧，我这里还有些事要处理，就不陪你过去了。”

　　颓废的来到练武场上，经刚才那么一闹，陆明此时那里还有习武兴致，原本那兴致勃勃的兴致也如同像是烈火遇到了玄冰一般被浇灭了，但是有一点没有改变，那就是实力在陆明心中的地位，陆明一直在心底告诫自己要变强，只有自己变强了，才能保护自己的亲人不受人欺负，才能受人敬仰。

　　武师讲的什么陆明完全没有心思记住，不过对于武道的分界陆明却是记得一清二楚，武道一共分为九个大境界，分别是：武卒、武士、武师、武尉、武王、武皇、武尊、武神、武圣一共九个境界，每一个境界又分为上中下三个阶段。

　　天色渐渐的暗淡了下来，陆明也是早早的结束了一天的修炼，在吃过晚饭之后，陆明独自一人走到大街之上，旁听侧问找到瑞斯所住的地方。

　　当然，现在整个天固城最热闹的事情莫过于陆家得罪了魔武学院院长瑞克的孙女瑞斯，陆明也是成为众人茶余饭后议论的焦点，黯淡的夜色中有些人偶尔发现了陆明的身影，不过那眼神在看起来似乎显得异常的鄙夷和不屑，有些恶毒之人更是进行言语攻击，肆无忌惮的讽刺，不过陆明早已经习惯了，并没有放在心上。

　　匆匆忙忙的回到陆家，在途经房间的路途中，陆家那些长老的孩子也是聚到一起议论纷纷，说陆明是陆家的克星，终有一天会导致陆家的灭亡。

　　回到房间后，同往常一样，陆明将门、窗户全都关紧，孤独的坐在床上，想着今天所发生的事情，似乎所有的一切都沥沥在目。蓦地，只见陆明站了起来低声自言自语道：“难道我陆明真的就是陆家的克星么？”

　　不过在想到这里时，陆明心中已然有了想法。简简单单的收拾了一个包袱，陆明已经下定决心了，为了不给陆家带来灭顶之灾，自己还是独自离开。

　　夜，静谧凉如水，凉凉的夜风吹拂在脸上如同像是刀割一般，忽然，只见陆明所住那个房间的门被悄悄的推开，一个瘦弱的身影如同夜行叉一般在夜色的笼罩之下慢慢的朝外潜行。

　　没错，此人便是陆明，虽然只是一个十岁的孩子，但是陆明的心性就是一般的成年人也难以企及，他知道自己最好的选择就是离开，这样对自己亦或是对于整个陆家来说，都是有益无害。

　　艰难的推开厚重的大门，为了避免被人发现，陆明的一切都进行得小心翼翼，终于，在陆明使尽全身之力下，那厚重的古朴大门被推开了一个狭小的隙缝，不过这对于陆明那瘦弱的身子来说，却已经足够穿过去了。

　　走在黑漆漆的街道之上，陆明径直朝查尔家族的大门奔去，昨晚便已经打听好了瑞斯和莉娜就住在查尔家族，此时他来到这里就是为了做自己离开天固城最后的一件事。

　　查尔家族大门前，望着那紧闭的大门，蓦地，只见陆明从包袱里取出一把闪着寒光的锋利匕首，狠狠的瞪视了查尔家族一眼，随即便在大门对面一块空白的墙壁上进行自己的雕刻。

　　满头大汗，此时陆明的力量还是太过弱小，坚硬的墙壁对于他来说本来就是一道不可逾越的壁垒，不过幸好陆明手中的匕首足够锋利，虽然称不上削铁如泥，但是雕刻着墙壁仍旧显得游刃有余。

　　“啊啊！”

　　忽然，黑夜里传出了陆明的低声呻吟，一抹嫣红的鲜血洒在了雕刻之上，大意之下，锋利的匕首划破了他的手指，不过却是不要紧，至少此时的陆明仍是满头大汗的坚持着。

　　天色渐渐的亮了起来，当东方渐渐泛白的时候，陆明的雕刻已经完成了。

　　望着自己一夜的杰作，陆明脸色闪现出刚毅的神色，随即头也不回的背着包袱朝天固城北方走了过去，他知道那极北的方向是血饮森林，在那里自己才会找到尊严，虽然那里有着不可预料的危险。

　　大家族的仆人总是起得很早，当查尔家族的仆人发现了外面的雕刻之后很快传到了瑞斯以及莉娜的耳中。陆家的仆人也是发现了陆明的离走，空荡的房间内仅仅只留下一个字条，上面撰写着一行清秀的小字道：“他年若遂凌云志，衣锦还乡告父知。爹，不用找我了，不孝儿陆明留。”

　　当闻讯而来的陆华看到字条时，整个人瞬间便明白发生了什么事，一脸伤心的摇头道：“明儿，你太傻了！”

　　然而就在这时，外面急慌慌张张的跑来一个仆人，满是急促的看着陆华道：“族、族长，查尔家族的门口有少爷的留字，现、现在很多人都在那里围观着！”

　　“什么？哼！”

　　脸色一变，随即陆华大手一甩，气势汹汹的朝查尔家族走了过去，此时查尔家族的门前已经围观了很多人，不过在陆华到来的时候，众人都是自觉的让开一条路，昨日的嘲讽之色在看到这雕刻之后似乎也是变得同情。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。瑞斯，一人做事一人当，我的事与陆家无关，我陆明今天就如你所愿离开陆家，但是我希望你记住，五年之后我会前往魔武学院，到时我要看看你这个仗着前人余荫得以逞强的人究竟有多厉害，哼！陆明留。”

　　查尔家族大门前，刚刚起床的瑞斯紧紧的咬着嘴唇，脸色变得煞白，似乎这不起眼的一行字深深触动了她那高傲的心。

　　陆华在扫视了这一行字之后心底猛然一颤，尤其是在看到那地嫣红刺眼的鲜血时，整个人满是愤怒的盯着瑞斯一字一顿道：“瑞斯，现在你可满足了？我那明儿他仅仅只有十岁，魔法境界只是初级魔法师学徒，现在他走了，这一切都是你逼出来的，好一句金鳞化龙，哼，相信我，如果我儿陆明出了任何意外的话，即使拼尽我陆家所有的资产，我也会到魔武学院找瑞克讨个说法！哼！”

　　说完，陆华不再顾及任何人的脸色，直接转身朝抵挡在他眼前的众人道：“都给老子滚开！”

　　此时他所要做的便是回到陆家召集所有的人寻找陆明的消息，虽然他知道能找到的几率几乎可以忽略不计，但是身为人父却不能保护自己的孩子，这让陆华感到异常的自责。

　　“怎么会这样？”

　　望着陆华愤怒离走的身影，瑞斯似乎有些始料未及的低声自言自语道，不过随即抬头扫视了那行留言，异常傲然的说道：“哼，五年就五年，我就不信你五年后会比我厉害！”

　　“哼哼，瑞斯小姐，不用担心着陆明，他不过是没牙的疯狗到处乱咬人罢了，这趟出去了还不一定能活着回来，走，我带你到处玩玩散散心，不要让这件微不足道的事情影响了你。”查尔克谄媚的说道，一脸狗奴才的样子。

　　一旁的莉娜在看到陆明所留的那行字后也是心底猛然一颤，她知道，没有大智慧亦或是大毅力之人，绝对不可能说出如此刚毅决然之话，不知为何，她心底里开始相信了，眼下这个不起眼甚至有些倔强的孩子终有一天会扬名整个魔武大陆。


第4章 灵魂寄宿

　　萧条落败的古道之上，四周都长满了荒芜人高的野草，此时陆明已经出了天固城，独自一人行走在这越来越荒凉的幽径之上，在天固城生活了十余年，陆明自是知道由此一直往北将是人人噤若寒蝉的血饮森林，但是他还是义无反顾的走了下去。

　　血饮森林，光听着这名字就让人感觉到毛骨悚然、不寒而栗，但这凄凉凶煞之地却成了陆明的目的地，血饮森林处于整个魔武大陆的极北方向，乃是人类禁地，里面有着很多强大凶悍的魔兽，其中一些实力强悍的绝对不弱于一般的人类强者。

　　当然，往往大凶之地也有着令人眼馋的财富，其中魔兽晶石就是人类市场上炙手可热的商品，由此也就诞生了很多以猎杀魔兽为生的佣兵，他们一般都游走在血饮森林当中，冒着生命的危险来斩杀魔兽，再将得到的魔兽晶石拿到附近城池去换取金币，以此为生。

　　“哼，我就不信我陆明一生就这般碌碌无为，总有一天我要整个魔武大陆之人对我陆明都刮目相看！”陆明倔强的喃喃自语道，眼中张扬着桀骜不驯的神色，似乎已经在心底下定了决心要闯下一番成就再回天固城。

　　一路上，陆明都显得小心翼翼，他知道父亲肯定会派人寻找自己，到目前为止，他已经看到了三拨陆家之人，不过都被他巧妙的闪避开来了。

　　匆匆忙忙行走了一整天的，夕阳西下，此时天色渐渐暗淡，望了望一望无际的路途，陆明那不争气的肚子开始咕噜咕噜的叫了起来，从早上到现在，他是滴水未进，很是鄙视的摸了摸肚子，随即陆明满是尴尬的看了看荒芜的四周低声道：“是该到什么地方弄点吃的了！”

　　如同像是一只饿狼一般钻进了旁边荒芜的草丛中，陆明只希望此时能遇到一只野兔或是山鸡，然后接着夜色进行红烧，不过在寻找了将近一炷香的时间后，陆明扫兴的爬上了一棵参天大树，满是失望的低声说道：“看来今天只能饿着肚子了，哎，没想到上一辈子纵横天下的大侠，到了今生却变得如此狼狈！要是赵敏看到了会怎么想啊！”

　　无奈的摇了摇头，陆明却是盘坐于大树之上，他知道，从今天开始，他将正式迈入武道之路，而此时，他所要做的便是在这夜深人静时刻修炼前世最牛叉的内功——《九阳神功》。

　　九阳神功一共有九重，当然，那些口诀陆明都清晰的刻在大脑里。第一重：赤炎烈阳；第二重：金炎灵阳；第三重：靛炎极阳；第四重：黑炎绝阳；第五重：青炎冥阳；第六重：白炎真阳；第七重：紫炎神阳；第八重：彩炎仙阳；第九重：苍炎圣阳。

　　脸上洋溢着自信的笑容，在重新练习上一辈子的绝世法武功时，陆明显得异常的自信，此时只见他双眼微闭，口中却是念念有词道：“一举手，前后左右要有定向切记一静无有不静，静须静如山岳。所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江。从此做去，一年半载，便能施于身。此全是用意不是用劲。久之，则人为我制，我不为人制矣！”

　　熟悉的内功心法，陆明已是倒背如流，静悄悄的，四周所有的不过是那些不知名的虫鸣声，一夜很快便过去了。

　　翌日清晨，当大地之上第一缕阳光照射出来之时，陆明神清气爽的从大树上站了起来，舒服的伸一个懒腰，无意的查看了下自己的身体，随即便见他满是兴奋的自言自语道：“哈哈，没想到，这仅仅只是修炼了一晚上的《九阳神功》，任督二脉竟然就已经有种气行滚滚，发劲循循的感觉，估计不要一个月我就突破这九阳神功第一重境界赤炎烈阳了。”

　　天高气爽，风和日丽，正是修炼的大好时机，当然，陆明也不会白白的浪费，在《九阳神功》运行一晚后略有所成之际，陆明紧接着想到的便是《少林龙爪手》。

　　如同像是一只下山的猛虎一般，陆明直接从三米高的大树上一跃而下，稳稳的落在地上，周身一震，虽然清早微微有些凉意，但是陆明仍然兴致勃勃的将上衣给脱了下来，露出了他那很对不起观众的肌肉。

　　微微蹲下身子，陆明双手自然成爪状，全身的劲力都灌注于双爪之中，随即一声呼啸，身动如风，口中却是异常高昂道：“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”

　　一路打了下来，花费了大约一炷香的时间，此时陆明也是累得满头大汗，略微鼓涨的肌肉在初生的骄阳之下闪闪发光，四周原本荒芜的杂草经陆明这么一弄，全都像是割倒的稻谷一般，散发出金黄色。

　　“呼呼，可惜了，当初在光明顶和那空性交手的时候，他只用了这十二招，不过即使这样，这攻击之凌厉在整个魔武大陆应该无人能敌吧！”

　　陆明自信的说道，当然，这是建立在他看过这个世界上武道高手出手后而下的定论，对于当初那个世界上的武功，陆明有着绝对的自信。

　　“等我九阳神功大成，凭借那超强的内劲再施展这少林龙爪手，近身贴战应该绝对没有人能敌得过我。恩？现在何不尝试下魔法，说不定现在就能修炼了”武道上有所得意，忽然陆明又想到了魔法，带着侥幸的心理，陆明再次席地而坐，似乎等待奇迹的发生。

　　诡异的魔力始于灵魂，随即便从大脑之上游走周身，如果要是能完成一个小周天循环并回到灵魂上凝聚的话，那就说明可以修炼魔法了。

　　此时，陆明小心翼翼的控制着魔力游走在周身，然而，正当魔力回到灵魂之时，又是一股强大的吞噬力由灵魂上传了过来，将陆明刚刚凝聚出来的魔力全部吞噬，而且还显得有些意犹未尽。

　　“妈—的，还是以前那个德行！”失望的怒骂了一句，陆明无奈的站了起来。

　　然而就在这时，一个苍老的声音凭空传了过来道：“呼呼，一年多的时间了，老夫终于可以说话了！”身子猛然一颤，陆明迅速警觉的朝四周看了过去，似乎在寻找声音的源头。

　　“呃，小子，你是在找老夫么？”

　　如果说前一句是因为修炼《九阳神功》而产生幻象的话，这一句陆明却是听得异常的分明，因为在这句话响起的时候，陆明正在掐自己，怕自己听错了。

　　“你是谁？”警惕的环顾四周，陆明沉声问道，然而，四周仍然是一片荒芜，就连不远处的幽径上也是没有一个人影。

　　“你在找我么？我就寄宿在你的灵魂里。”

　　语出惊人，那个空无的声音竟然说在自己的灵魂里，脸色剧变，饶是陆明两世为人，有着处变不惊的镇定，但是在听到这个声音说竟然在自己的灵魂里时，陆明也是骇然道：“你是谁？为什么在我的灵魂里？快点给我滚出来！”

　　“嘿嘿，小子，别激动，听我慢慢给你道来，反正我又不会害你。”苍老的兴趣似乎饶有兴趣，满是玩味的说道。

　　“小子，你还记不记得一年前在天固城的那场大战？我就是那个白发老者？”

　　如同像是一颗炸弹猛然轰炸在陆明的心里一般，他不敢想象，当初那个看似已经死去的老者的灵魂竟然躲在自己的灵魂里，这是多么诡异的一件事情。

　　然而，陆明又想到，自己的实力也就是那时自己感到灵魂上有所变异时才是倒退的，这也就是说，自己的魔法境界倒退全是因为这个白衣的老者，想到这里，只见陆明怒不可歇道：“我操你妹的，老子境界的倒退是不是因为你，妈—的，我说怎么我刚一凝聚出来的魔力瞬间就被吞噬了，原来是你这个老不死的在作怪，快点给我滚出来，不要把我逼急了，否则我就跟你来个玉石俱焚！”

　　“咳咳，小子，别骂的那么难听嘛，怎么说我也是魔武大陆上的名人，虽然我知道吞噬了你的魔力导致你的魔法境界倒退了，也由此给你造成了很多不便，但是我也是无奈啊，当初在天固城，我的孤魂四处寻找了半天才找到你这个灵魂强悍者，我容易么？再说如果我不吞噬你魔力的话，我早就死了！”

　　“艹，你死了管我鸟事，快点给我滚出来，妈—的，老子修炼了八年的魔力，竟然一夜间全部被你这个白眼狼给吞了，滚！”震怒不已，陆明终于找到了自己不能修炼魔法的症结所在，他没想到一年前的那场空前绝后的大战竟然连自己也成了受害者。

　　想到自从魔法境界后退到魔法师学徒之后，自己所遭受到了白眼和委屈，直到现在还被一个同自己年龄相仿的女子给逼出了家门，想到这些，陆明直有种感觉恨不得杀了这个白发老者而后快，不过他却没有这个能力。

　　“咳咳，小子，我知道你很难受，既然你损失了这么多，要不这样，在以后的日子你我给你想要的补偿怎么样？”老者有些妥协的说道。


第5章 强悍的老者

　　“补偿？你怎么补偿，这过去的一年间我遭受了多少侮辱，受到了多少嘲讽，这怎么补偿？快点滚出来，原来我一直不能修炼魔法都是因为你，一夜间竟然吞噬了我八年的魔力，我可养不起你！”

　　陆明仍旧怒形于色的说道，脸色狰狞，双手紧握，如同钢铁一般的手臂凸显出迥劲的筋骨，异常的恐怖。

　　“小子，淡定，现在我老人家又不要你养，从今以后我就能自食其力了。”白衣老者平淡的声音从陆明的灵魂中传了出来。

　　“不要我养我也不想让你寄宿在我的灵魂上。”陆明一如既往的暴怒道。

　　“难道你不想成为一名绝顶高手么？就像一年前我一样驰骋在虚空之中，只手遮天，可以纵横整个魔武大陆，想想这一年你所遭受的委屈和侮辱，不全是因为你的实力不济才导致的么？小子，从某方面来说你还得感谢我，至少我让你看清了那些整天对你阿谀奉承之人的嘴脸！”白衣老者如是道。

　　“纵横魔武大陆？哼，当日一战你最后不还是挂了？不过事先我可说明了，你寄宿在我的灵魂上不会再吞噬我的魔力吧？”在说到成为绝顶高手之时，陆明的心就已经开始动摇了，他知道强悍的实力对于自己以及整个陆家来说有多么的重要。

　　“不会，从今以后我都不会再吞噬你的魔力了，这过去的一年我的灵魂太虚弱了，只有靠吞噬你的魔力才能得以生存，我也是没有办法，不过现在我的灵魂逐渐变得强悍起来，而刚刚你运行产生的魔力被我吞噬了恰好足够让我清醒，以后我能自行修炼，为了报答这一年来，老夫我决定了收你为徒，怎么样？”似乎饶有兴趣说道，老者在等待陆明的回答。

　　“收我为徒？哼哼，这嘛也不是不可以，不过现在的你不过是一丝灵魂而已，你怎么能拿得出足够让我惊讶的实力来说服我了？”双手环胸，此时的陆明可谓是春风得意，因为从今以后，自己又能修炼魔法了。

　　“呃，怀疑我的实力？好吧小子，将你的身体借我用用，待会你的灵魂上有一股强悍的吞噬力，你不要反抗，我不会伤害你的。”老者有些兴奋的说道，毕竟要是能收了陆明这个魔法资质全系的牛叉徒弟，以后再魔武大陆上自己也就牛逼了。

　　“不行，你以为我还会相信你么？哼！”略微一怔，随即陆明便断然拒绝了老头的要求，丢失魔力也就算了，他可不想再弄得以后连身躯的控制力都没有，那样就得不偿失了。

　　“哈哈，陆明，你多虑了，我占据不了你的躯体，再说整个魔武大陆上，恐怕再也找不出第二个灵魂境界像你这么深厚的人，如果我鸠占鹊巢占领了你的躯体的话，我就是自寻死路，放心吧。”老者豪爽大笑的说道。似乎有些相信了老者的话，随即陆明道：“那好，希望你能遵守诺言，来吧！”话音刚落，下一刻，陆明只感觉自己的灵魂如同像是泥牛入海了一般，有种无底洞一般的感觉，浑身使不上丝毫的力气，就连对自己的身体也是没有任何控制力，不过外界所有的一切东西还是能看清楚的。

　　“嘿嘿，一年都没动手了，小子，我就稍微的展示下我的实力吧！看好了，风火连天！”

　　“噗噗！”

　　忽然间，陆明只看到自己的手上附着了无尽的烈火，手心则像是烈火的源头一般，源源不断的冒出令人窒息的火焰，同一时间，一股犹如九级飓风一般的狂风毫无征兆的从自己的身边升起，夹杂着无尽的烈火风驰电掣般朝前方激射而去，一时间，原本就已经很干涸的杂草在遇到这毁灭性的烈火时，一下子全都燃着了，火势迅速向四周扩散，仅仅眨眼的时间便将陆明包围其中。

　　“艹，这么牛逼！”

　　环顾四周，陆明满是震撼的兴奋说道，不过片刻之后他便意识到不好，脸色憋红满是急促道：“这他妈的不是作茧自缚么？现在我们就处在烈火的中心，该怎么出去？”

　　“嘿嘿，小子，好戏还在后面了，看好了，冰封千里！”

　　老者没有丝毫的担忧，语气平缓，在冰封千里喊出来之际，只见四周的空间竟然以肉眼的速度迅速冰封起来，就连那疯狂的火苗也是原状冰封，在这老者的手里，冰火相容似乎也不再是传奇。

　　“咔咔！”

　　冰封的声音不断的传到陆明的耳边，仅仅是几个呼吸的时间么，原本烈焰滔天的烈火瞬间便被冰封千里那令人窒息的寒气给浇灭。

　　呆愣的处在风火连天和冰封千里的中间，这一刻，陆明整个人完全被寄宿在自己灵魂里那老者彪悍的实力给震撼住了，陆明在九岁的时候变已经达到了魔导师的境界，不过他扪心自问那时的自己即使使尽全力也不可能像老者这般收发自如，并且威势冲天，就老者此时所展现出来的实力看来，至少也是法神的境界。

　　满是惊讶，不过正在这时，陆明只感觉自己的灵魂一松，自己的灵魂已然回到了归位，重新掌控了身体。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？老夫我的实力还可以，足够当你的师父吧？”略带戏谑，老者在施展了风火连天和冰封千里之后，言语间异常得意的问道。

　　“你应该是法神境界的实力吧？”没有回答，陆明表情僵直的问道。

　　“法神？差不多吧？小子，如果你想成为绝顶的魔法师，以你的资质，绝对能在短时间内一蹴而就，何况你的灵魂不是常人所能比拟，不要忘记了，五年后你自己承诺过要到魔武学院找瑞克那老东西的孙女进行比试，不要到时候再掉面子，那可就好玩了！”

　　“好吧，那你就当我师父吧，只要我达到了圣域魔法师的境界，以前你欠我的恩怨就一笔勾销了。”陆明激情澎拜的说道，他没料到自己竟然因祸得福，找了一个实力堪比法神境界的高手，这样以后修炼起来肯定是事半功倍。

　　“咳咳，虽然我答应了收你为徒，不过规矩还是不能破的，仪式简单一点，就先来个三跪九拜吧，再恭敬的喊上一声师父，我就算收了你这个徒弟，咳咳，小子，不要以为你自己吃亏了，当今这个魔武大陆上有多少人想当我的徒弟我都不收，遇到了我是你的福气。”老者意味深长道。

　　“是吗？不过整个魔武大陆像我这样的全系魔法并且都是满值的应该不多吧，算了，敬你是一个老人家，我就吃点亏，如你所愿。”狡黠一笑，陆明直接行拜师徒之礼，待得三跪九拜之后，陆明恭敬的喊了一声道：“师父！”

　　“嘿嘿，果然是我的好徒儿，好了，现在我先给你介绍下我自己，我名为沃伦，不过自今以后，在别人面前你最好不要提出来，否则会给你带来杀身之祸，现在你不要问我原因，等日后你的实力达到了一定程度之后我自会告诉你，我是风、火、冰三系魔法师，所以，以后我能教你的只有这三系，至于其它的五系我也只是略懂皮毛而已，不过日后我会想办法替你弄到其它几系的魔法的。”沃伦自言自语道，并简单的介绍了下自己。

　　“风、火、冰三系魔法师，资质也不弱嘛，虽然比我要差上那么一大截，嘿嘿，对了师父，我能不能在修炼魔法的时候同时习武？以前我爹爹不让我两者兼修，我就不明白了，为什么这不能兼容了？”陆明紧皱着眉头疑惑的问道，似乎想让这沃伦替自己解开这个迷。

　　不过出乎陆明意料之外的是，当他的话音刚落，沃伦便断然拒绝道：“不行，自有魔武大陆的历史以来，就没有人魔武兼修而成大器，小子，术业有专攻这个道理我想你应该懂吧？有些人穷其一生想在魔武两道之上都有所造诣，不过人的生命是有限的，短暂的一生哪有那么多的时间来魔武兼修了？陆明，我劝你还是断绝这个想法，作为师父，我是不会害你的。”沃伦正视着说道，言语间想的异常的决然，带着几丝不可置疑。

　　“难道整个魔武大陆真的就没有在魔武兼修的特例吗？我有把握，绝对能在魔武两道之上都有所造诣。”陆明仍旧是不死心的说道。

　　微微一顿，在听到陆明的这句话之后，沃伦没有说话，似乎陷入了沉思之中，片刻之后，只听到他似乎像是回忆道了什么一般淡淡的说道：“这魔武兼修而成大器者在魔武大陆也不是没有特例，千年前整个魔武大陆就曾出现了一个奇才，他魔武兼修，仅仅只用了百年的时间两者皆是大成，八系魔法全部达到了圣域魔法师，武道修为也是突破达到了武圣，最后此人破碎虚空，飞往神界，不过古往今来也就此一人，而且他的体质特殊，乃是万年难得一见的天灵之体！”


第6章 天灵之体

　　“天灵之体？什么是天灵之体？还有那个人是谁？”

　　一听到历史上果然有魔武双修并皆有所成的强者时，陆明立刻来了兴趣，整个人不可自抑的急促问道，眼中更是泛出一丝炽热的精光。

　　“此人便是魔武大陆有史以来最为杰出的天才若不孤，他便拥有天灵之体，传说拥有天灵之体的人资质超群，不管修炼魔法亦或是武道一点即通，在修炼一途之上有着绝然的优势，当初若不孤他的八大魔法属性也是满值，相比起来，陆明，你倒是有几分可能便是传说中的天灵之体，不过也不尽然，这类怪才极为罕见。”沃伦低声讲述道。

　　不过陆明的心神完全不在此，仍旧执拗道：“师父，我不知道我是不是天灵之体，但是我只想知道我到底能不能修炼武道。”

　　这才是陆明最在意的，毕竟此时重温了《九阳神功》和《少林龙爪手》，这又让陆明当年沉睡的心沸腾了起来，习魔他不知道自己以后究竟有多么厉害，但是如果习武的话，他敢保证以后能打遍整个魔武大陆无敌手。

　　“陆明，在这件事情上我不能害了你，魔法资质上我能确定你是千年一见的奇才，但是在武道之上我是一窍不通，要不这样，这一年你在修炼魔法的时候同时修炼武道，如果在明年这个时候你没有达到武士境界的话，那么我就劝你放弃。”

　　思绪在三，沃伦沉稳的说道，他不想害了陆明，同时也不能耽误了陆明。

　　“一年的时间？嘿嘿，够了，足够了！”

　　一听一年的时间内达到武士的境界，陆明显得异常的兴奋，当年修炼《乾坤大挪移》也就是半天的时间而已，他可不信以他前世的记忆再加上今世的资质在一年间连武士的境界就达不到。

　　“恩？陆明，你父亲陆华追过来了！”正在这时，只听到不远处有嘀哒嘀哒的马蹄声，沃伦立马警觉的提醒道。

　　“什么？”微微一震，随即陆明便钻到一旁深处的草丛间，既然出来了，没有闯出一番成就他是绝对不会回去的。

　　透过浓密的杂草，陆明看到了，自己的父亲陆华高昂的骑在一匹云鬃马之上，在他的身后则是紧跟着五个彪形大汉，行色匆匆，一路飞奔，火速朝血饮森林的方向逝了过去，在途经陆明修炼的不远处时，陆华猛然勒住马绳，似乎有所发现的朝陆明隐藏的方向看了过来，不过随即便又摇了摇头，疾逝而走。

　　“呼呼，好险，差一点就被发现了！”待得陆华一行人消失不见后，陆明一脸担忧的深呼一口气，满是忌惮的说道。

　　“小子，你能有这么好的一个爹也算是你上辈子修出来的福分，既然不想让你爹看到，那我就带你去一个地方吧！”沃伦的声音恰到时宜的传了出来。

　　“什么地方？”陆明好奇的问道。

　　“跟着我的指引走就没错了！”

　　一路疾行，在沃伦的指引之下，大半天的时间过后，陆明终于来到了一座毗邻血饮森林的山巅之上，这个地方异常的隐秘，并且鲜有人来往，如同像是世外桃源一般，登高而立，能俯视苍生，大半个血饮森林都尽收于眼底，脸上挂着兴奋的笑容，陆明满是激动道：“果然有些品味，这么好的地方你竟然也能找到！”

　　“哼，你小子你不看下你师傅我是什么身份，陆明，那里有一个山洞，当年我曾在那里停留过，在你的魔法境界达到初级魔法师之前，你就住在这里吧。”

　　“好叻！”

　　虽然仅仅只有十岁，但是陆明的心性坚韧远远不是同龄人所能比拟，何况上一辈子他就过惯了这种露宿野外的日子，故而此时在他看来只要有吃有喝并且能习魔练武也就满足了。

　　看着如此乐观的陆明，沃伦自是打心眼的喜欢，他知道这对于陆明来说太过于苛刻，毕竟他还是一个孩子，但是自古强者都不是在温室里成长出来的，想要傲视整个魔武大陆，成为绝顶强者，除了拥有绝世的资质之外，就必须要有这种不怕吃苦的韧性。

　　随意的弄了点野草铺在山洞里面，陆明知道，自今以后，这里就将是自己的家，饿了两天的肚子，不过很幸运的是，就在陆明割野草的时候竟然在草丛间发现了一窝鸟蛋，借用沃伦的火焰，陆明毫不客气的将它们都烤熟并狼吞虎咽的吃了。

　　肚子的问题解决之后，沃伦似乎也进入了修炼的状态，此时陆明最迫切的莫过于想看看自己的魔力究竟能不能凝聚，盘地而坐，陆明控制灵魂产生魔力，然后游走周身，很快便完成了一个小周天的循环，正当那股魔力回到灵魂里时，陆明惊喜的发现，失踪了一年的魔力竟然真的能重新凝聚了！

　　脸上带着不可自抑的笑容，魔力失而复得，这虽然只是简单的一句话，但是其中的酸甜苦辣或许只有陆明才能体会出来。

　　兴致勃勃的修炼魔法一直到深夜，此时陆明也是倦意重生，迷离的眼皮更是在打架，直起身子舒服的伸了一个懒腰，陆明满是舒心的说道：“这种感觉真他妈的爽，下半夜就属于《九阳神功》的了。”

　　直接躺在柔柔的杂草之上，陆明很快便进入了梦乡，当然，《九阳神功》一直在陆明的身体内循环，这就好想是一台能自动运行的机器一般，只要给它加足了油，他就能一直运转。

　　夜凉如水，四周静悄悄的，唯有蝉鸣声不知彼倦的响起。

　　翌日天刚明，陆明早早的便起来了，精神烁烁，神清气爽，在沃伦教他习魔之前，他先打一圈《少林龙爪手》，练武就这样，想一蹴而就基本上不可能，唯有持之以恒才能锻造出绝顶高手，这一点陆明在前世就深有体会。

　　“缺盆、拿云、抢珠、捞月、捕风、捉影、抚琴、鼓瑟、批亢、捣虚、抱残、守缺。”一如既往的循环，一炷香的时间过后，陆明浑身上下已经如同像是在水里浸泡过一般，额头上的汗珠更是如同黄豆般大小。

　　“呼呼，比昨天娴熟多了，《九阳神功》也略微有所进步。”脸带笑容的擦了擦额头上的汗珠，陆明停下来喝了一口水道。

　　“陆明，你这是什么招式，我看凌厉之极，招招致命，杀人丝毫不拖泥带水，而且昨天晚上我就感受到你灵魂里有一股奇异的能量在流动，护住了你的周身，这就是你口中所谓的《九阳神功》么？”沃伦疑惑的声音传到了陆明的耳中，似乎对陆明这个仅有是十岁的孩子会这一切而感到好奇。

　　“晚上修炼的《九阳神功》是内功，现在修炼的则是《少林龙爪手》，怎么样？厉害吧？”陆明得意的说道，迥劲的肌肉在太阳的照射下闪闪发光。

　　“厉害倒是挺厉害的，不过老夫我纵横魔武大陆这么多年了，怎么从来没有听说过这两门神功？难道是你陆家家传的？”

　　“家传称不上，我陆家主要是以修魔为主，这些都是我自创的，当然，我知道你不信，不过恐怕你找遍整个魔武大陆也没有这两门功法，好了，以后上午我就习武，下午你教我修炼魔法，把你那压箱子底的魔法都准备好，既然当我师傅，总要教点拿出手的东西，不要让我出去丢你的人！”

　　陆明俏皮的说道，说着又回到了练武场上练习少林龙爪手。听到了陆明的话，沃伦则是没好气的说道：“你这小子！放心，一般从我沃伦手中出来的魔法，在整个魔武大陆也绝对属于上上乘。”

　　逝者如斯，陆明重复着简单而又单一的修炼生活，转眼间，一个月的时间便过去了，虽是短暂的一个月，但陆明在武道和魔法上所取得的成就却是斐然，魔法在前两天的时候就突破达到了魔法师学徒中级，武道之上由于陆明对境界的划分没有明显的界限。

　　故而他也不知道此时到底达到了哪一个境界，不过《九阳神功》在短短的已然突破达到了第一重境界赤炎烈阳，少林龙爪手的威慑之力更是强悍，陆明所处山巅四周大树的树皮全部都被陆明这一双手爪给抓没了。

　　丛林中，望着陆明不知疲倦的修炼少林龙爪手，沃伦深深的被震撼住了，虽然他见识广泛，但是整个魔武大陆上从来没有任何一种功法如同陆明这般就凭一双就能剥开树皮，待得陆明休息之际，沃伦似乎想到了什么一般道：“陆明，这一个月的时间过去了，你觉得魔武双修你有没有感觉到吃不消或是紧促？”茫然的摇了摇头，陆明不明白沃伦这么问是什么意思，只是淡声道：“没有啊，我觉得魔武双修之后我的实力提升的很快，以前只修炼魔法导致我的体质很弱，现在则不同，每天一起来就神清气爽，而且浑身充满了无穷的力气。”

　　“一个月之内魔法提升了一个境界，武道虽然不知，但是绝对不比魔法弱，小子，你真的很有可能是传说中的天灵之体！”沃伦幽幽的说道，在这句话说出来之后，就连他自己也是被震撼住了。


第7章 龙舞天下

　　“是么？那以后你在魔武大陆不就牛逼了？有这么一个牛叉的徒弟，不过老头，我已经跟你一个多月了，你什么都没教我，现在是不是该把那压箱底的魔法拿出来，譬如说风火连天，或者是冰封千里都行？”

　　歪着头，陆明眼中闪现出狡黠的目光，咧嘴冲着灵魂里的沃伦说道，眼中闪烁着一丝不可捉摸的精光。

　　“老头？小子，我可是你师父！不要没大没小的！”沃伦有些不满的说道。

　　“咳咳，好吧，我承认你是我师父，但是这一个多月了，你什么都没教我，师父哪能这么当了？”

　　“呃，想想也是，要不教你狂风天下？火焰冲天？或是玄冰雨？这三个随便选上一样都成。”微微一顿，沃伦得意的说道。

　　“我靠，你这是拿来哄小孩的吧，这些都是低等的一级魔法，当初我在陆家用这些魔法拿来烤烧鱼吃的，太低级了，不学！”

　　陆明断然拒绝道，毕竟当初已经达到魔导师的境界，在见识过风火连天和冰封千里之后，陆明的眼界也提高了，对于这些低等的魔法自然是看不上眼。

　　魔法分为一级、二级、三级、四级、五级、六级、七级、八级、九级一共九个等级，每一个级别又分上中下三个层次，当然，其中还有超越了九级的禁制魔法，不过由于禁制魔法的威力太过于恐怖，对身体的损耗比较大，一般不到生命垂危之际很少人使用。

　　“哼，好小子，果然有几分见识，不过现在你的实力太弱，就先教你龙舞天下吧！”冷哼一声，不过沃伦在说到龙舞天下的时候整个人异常的得意，似乎这是一个很牛叉的魔法。

　　“龙舞天下？有风火连天或是冰封千里厉害么？”在陆明的记忆里，前段时间这两种魔法给自己留下的印象太深刻了，故而处心积虑的想要学。不过沃伦却是沉声道：“风火连天和冰封千里都是八级魔法，你的魔力不够，即使勉强学了也是一个空壳子，发不出应有的威慑力，先让你看看这龙舞天下吧，借你的身体一用，小子，看好了，我只教你一次！”

　　话音刚落，陆明便感觉到自己的灵魂又是那种如同泥牛入海一般的感觉，不过他却是没有反抗，下一刻，沃伦已经完全掌控了陆明的身子，只见他双手不停的旋转，做出各种诡异复杂的姿势，沃伦尽量让自己的速度降低，以好让陆明看清楚。蓦地，只听到沃伦那苍老的声音猛然响起，大喝道：“龙舞天下！”

　　陡然间，一道异常炙热的火焰猛然从陆明的身边升起，直接扑向空中，与此同时，烈火如同像是受到了牵制一般。

　　虽然腾跃在空中，但却是以特定的轨迹不断的旋转组合，仅仅是一息的时间过后，一头异常狂傲的火焰飞龙便升腾在空中，张牙舞爪，锋利的爪子不断的游走在虚空之上，眼中带着睥睨天下的神色，身上更是散发出令人窒息的强大霸气。

　　微微一怔，陆明在灵魂里看的分明，这强大火龙的实力绝对堪比魔法师的境界，光是那不可亵渎的眼神就足以让人心悸。

　　不过一切似乎只是刚刚开始，紧接着，沃伦怒呼道：“去！”

　　如同像是得到了命令一般，烈火龙摇身一震，火势燎燃的龙头直愣愣的朝千米之外那颗三人环抱的铁杉树冲了过去，速度风驰电掣，让人根本就反应不过来。

　　“蓬蓬！”

　　下一刻，眼及所极之处，当烈火龙撞上了铁杉树之际，烈火龙直接以一种摧枯拉朽的姿态摧毁了粗壮的铁杉树，毁灭性的火焰更是使得铁杉树化为恢恢，如同像是不存在一般。

　　“哈哈！”

　　烟硝尘尽后，望着龙舞天下所带来的毁灭性破坏，沃伦满意的大笑了起来，随即沃伦对着灵魂里的陆明道：“陆明，怎么样？这龙舞天下应该入得了你的眼睛吧！”说话的时候，沃伦已经退出了陆明的灵魂，使得陆明又重新掌控了身体，一脸惊骇，望着眼前发生的一幕，陆明如同像是处在梦境中一般，不敢置信，不过随即却是长长的舒了一口气道：“呼呼，这龙舞天下虽然比不上风火连天和冰封千里，但是至少也是四级魔法了吧，师父我就要它，嘿嘿，谢谢你老人家了！”陆明兴奋的说道，脸上却如同像是一朵花一般绽放出憨厚的笑容。

　　“哼，好小子，得了便宜又卖乖，放心吧，我沃伦做你师父，即使你是传说中的天灵之体也委屈不了你，只要你肯学，别的我没有，魔法我却是大把的，先将这龙舞天下学会，明天这个时候我再教你风系魔法——八极风刃！”沃伦诱惑的说道。

　　“八极风刃？比我陆家的风刺绝尘怎么样？”陆明饶有兴趣的问道，见识了这龙舞天下的厉害，此时他恨不得将沃伦脑袋中所有的魔法都学尽。

　　“风刺绝尘？你那是什么狗屁魔法，太弱了！”沃伦丝毫不留情面的鄙夷说道，随即又淡淡的道：“好了，老夫我也要修炼了，你自己慢慢研究这龙舞天下，明天的这个时候如果你的龙舞天下没有达到我刚才那威力十分之一的话，那八极风刃你就学不成了。”说完，沃伦的声音便消匿不见，如同像是不存在一般。

　　“哼，不就是一个四级魔法么？一下午的时间，我足以搞定！”陆明自信满满的说道，随即不停的在山巅的树林里修炼龙舞天下。

　　从一开始的凝聚出火焰再到火焰成龙，陆明花费了足足一炷香的时间，脸上挂着豆大的汗珠，不过他却没有丝毫感到疲倦，蓦地，只见在陆明的舞天下这四个字吐口而出之际，一条如同细蛇一般的小龙缠缠绵绵的朝不远处的大树撞了过去。

　　然而在碰到大树之际，呆头呆脑的小龙竟然被撞晕了，随即瘫倒在地上，一阵微风吹过，火势消散不见，陆明却是一脸狂喜的自言自语道：“嘿嘿，火龙已经成型了，今天一定能在日落之前完成任务！”擦了擦额头上的汗珠，陆明走到大树下喝了一口水，随即便又投入了刻苦的修炼中。

　　周而复始的一天又过去了，第二天天刚蒙蒙亮，陆明便又开始练习少龙龙爪手，此时站在山巅上举目四望，四周所有大树的树皮基本上都被刨掉了，露出了光秃秃的树脊，这便是陆明一个月以来所有的成就。

　　当然，少林龙爪手此时也有了一定的火候，别的不敢说，自从陆明炼了这少林龙爪手之后就从来没有饿过肚子，凭借着这凌厉至极的近身搏斗，每天陆明肚子饿了的时候就跑到山巅深处去屠杀两只野豚猪，这种没有任何攻击力的野兽在陆明看来是手到擒拿，压根就不需要花费任何心神。

　　“捕风、捉影、抚琴、鼓瑟！”

　　一如既往的修炼龙爪手，如果细心的人会发现，此时当陆明的双爪在触碰到树干的时候总能留下一道道寸深左右的划痕，俨然正是这少林龙爪手攻击所致，不过就在这时，沃伦的声音恰到时宜的响了起来，一副得意的语气道：“明儿，我看你的这少林龙爪手已经很不错了，不过就是不知道昨天我教你的龙舞天下学的怎么样了？让为师见识下！”

　　“嘿嘿，你终于出来了！”蓦然停手，甩了甩额头上的汗珠，陆明紧紧的握了握拳头一副跃跃欲试的样子道：“师父，看好了！”说着，陆明便沉下了身子，双手打出同沃伦如出一撤的复杂手势，待得一切准备就绪之后，只见陆明狂傲的仰天长嘶道：“龙舞天下！”

　　蓦地，一条巨大的狂龙浑身燎火的怒视苍穹，毁灭天下霸气直接由身上散发了出来，紧接着，在沃伦不敢置信的眼神中，巨大的火龙排山倒海的冲向不远处也是三人环抱的大树，没有丝毫的停滞，烈火龙在撞击到大树之际，一口炎火喷出，直接摧毁了阻挡在它眼前的一切，随即冲天而起，游走在虚空之中，似乎为自己的强大而感到兴奋，并不可自抑的怒吼道：“嗷嗷！”

　　“呼呼！”

　　待得陆明施展了龙舞天下之后，沃伦有些不敢置信的深深吸了一口气，满是震撼道：“明儿，你之前有没有学习这龙舞天下？”

　　“呃，这是你老人家第一次教我的，要是我会的话岂会让你求你。”陆明有些得意的说道。

　　“真是不敢置信，就这么一天的时间，你竟然将这四级魔法龙舞天下练到这种程度，就算比起我来也是有过之而无不及，若不是亲眼所见，我还真是不敢相信，看来你的资质当真是千年难得一见啊，想当年我练这龙舞天下足足花费了一个月的时间，哎，长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝啊，好吧，明儿，为师决定了，从今天开始我就教你风系魔法——八极风刃！”

　　言语间带着几丝不敢置信，不过沃伦更多的却是兴奋，毕竟收了这么好的一个徒弟，以后说不定还真的能重塑肉身。


第8章 八极风刃

　　“八极风刃？难道比这龙舞天下还要厉害？”

　　见沃伦在提到八极风刃时语气异样，微微有些激动，陆明立马双眼精光，满是好奇的问道。顿了顿，沃伦似乎在考虑什么，随即沉声道：“八极风刃就算是现在的我也没有练到极致，我现在不过到了第七级罢了，八极风刃在整个魔武大陆应该算得上是上上乘的魔法，鲜有人知，不过威力却极大，一共有八重，第一重相当于三级魔法，依次类推，到第七重就相当于九级魔法，第八重就已经是禁止魔法，可想而知，如果要是将这八极风刃你都学会了的话，纵横整个魔武大陆，别的我不敢说，至少在风系魔法之上你鲜有对手。”

　　沃伦自信的说道，言语间也显示了对这八极魔法的重视。

　　“这么牛叉？那师傅你快教我吧！”满脸震撼，在听到八极风刃的强大之后，陆明的喜不自抑的说道。深深的叹了一口气，沃伦淡然道：“那你就看好了，希望有朝一日你能将它练到第八级！”

　　说完，沃伦直接控制住陆明的身子，摇身一晃，如同像是一只狡兔一般，身子诡异的旋转，蓦地，只听到沃伦嘶声大喝道：“第一重：风临天下！”

　　蓦地，一阵狂风平地而起，迅速席卷整个大地，林间的树木在风临天下的狂风之下，摇摇晃晃，并且发出吱吱呀呀的声音，似乎有些承受不住这强大的风劲，紧接着，沃伦继续喝道：“铜壁风盾！陆明，注意了，这招主要是防御！”

　　陡然间，一块实质般的透明盾牌凭空出现在陆明的身前，将其整个人完全包裹起来，密不透风，然而组成这盾牌的不过仍然是这无所不入的狂风，一切都显得太过诡异毫无章法，却又理所当然。

　　“第三重：风刃诛心！这是杀招，往往杀人于无形当中！”

　　“第四重：风枪灭魂！”

　　“第五重：风刀夺命！”

　　“第六重：风剑弑神！”

　　“呼呼！”

　　深深的吸了一口气，正在施展风刃天下的沃伦猛然停了下来，额头上冒出了豆大的汗珠，脸色煞白，没有一丝血色。

　　显然，在一口气施展了这风刃天下的前六重之后，沃伦那脆弱灵魂里所储存的魔力根本就维持不了这强大的魔法。瘫软的倒在地上，放眼所及，映入眼帘的是满目苍夷的大地，四周原本茁壮的大树在这八极风刃前六重的强大毁灭力之下，直接化为恢恢。

　　“明儿，师父我的魔力不足，现在只能施展这前六重了，第七重恐怕不能施展给你看，至于第八重我也不会，需要你以后自己琢磨，现在我就先将最后两重魔法的口诀印刻在你的灵魂上，你自己体会。”

　　沃伦虚弱的对着陆明说道，整个人如同像是弥留之际的老人一般，似乎说两句话都显得异常的困难。

　　“师父，你好好的休息吧，辛苦你了，我不会让你失望的。”

　　微微有些感动，感受着灵魂里那个如同自己爷爷一般的老人，陆明只觉得自己的鼻子一酸，眼中噙满了泪水，不过最终还是抑制不让它流出来。

　　灵魂归位，陆明重新掌控着自己的身体，沃伦虽然仅仅将这八极风刃演示了一遍，不过凭借陆明那超强过人的记忆力，所有的一切都如同像是雕刻在灵魂里一般，他能清晰的回放所有的镜头。

　　双目微闭，此时陆明便在回想之前沃伦所施展八极风刃的所有细节，一炷香左右的时间过后，只见陆明的双眼猛然睁了开来，一股摄人心魂的精光更是直接从睿智的双眼射了出来，微微扫视了下四周迥异的环境，生灵涂炭，就连那刚冒出来的小草在这强大的风势之下也是消散匿迹，毫无踪影，深深地吸了一口气，陆明满是感慨道：“以前我身处陆家自以为天赋秉异，更自诩为魔法天才，殊不知人外有人，天外有天，至少创造出这八极风刃的前辈当属魔法俊杰，以前的我当真是坐井观天。”

　　摇了摇头，陆明知道，幸亏自己离家出走了，否则的话，终其一生自己也不过是一个不伦不类的伪强者，最多也就是在天固城作威作福。

　　“终有一天我陆明会成为一个绝顶高手，纵横魔武大陆！”

　　暗自在心底下了恒心，其实自从离开陆家之后，陆明便一直在朝这个目标进发，有了奋斗的目标，陆明整个人也不再犹豫，立刻沉下心来修炼这八极风刃，整个人如饥似渴，很快便沉浸其中。

　　时间如同流水一般，总是在不知不觉间就悄悄的流走，转眼间，从陆明来到这荒芜的山巅到现在已经过了两年的时间，经过两年时间的锤炼，此时的陆明同当初比起来稳稳的长高的一截，整个人看起来玉树临风，风流倜傥，嘴角扬起的那份自信的笑容更是让整个人看起来气宇轩昂。

　　“明儿，你的八级风刃练到了第几重了？”趁着陆明修炼魔法休息的空当，沃伦饶有兴趣的问道，沃伦一般只教陆明魔法，往往在教他一个新的魔法之后再隔十天半月出现一次，就算出来也很少问陆明修炼到底怎么样了，故而这两年来他并不知道陆明的魔法到底到了哪个层次。

　　“嘿嘿，你猜猜看？”狡黠一笑，陆明并不直说。

　　“哦？那就让我猜试试，当初我修炼这八极风刃用了两年的时间达到了第二重，你的资质比我好，现在应该达到了第三重了吧？”

　　沃伦自信满满的说道，这八极风刃越往上越难修炼，就算是第三重也相当于五级魔法，沃伦说陆明修炼到第三种就已经很夸张了。

　　然而在听到沃伦的猜测之后，本来已经一口水喝道嘴里的陆明猛然喷了出来，一脸不满的说道：“我靠，师父你也太看不起我了吧，两年的时间达到第三重？不对，重猜。”

　　“难道是相当于六级魔法的第四重风枪灭魂？”微微一震，沃伦言语间透露出强烈的好奇心道。

　　“不对，再猜！”还是否定的摇了摇头，陆明脸上洋溢着得意的神色。

　　“莫非你已经达到了第五重风刀夺命？”

　　此时沃伦语气已经显得有些惊恐了，如果说陆明真的在两年的时间内便达到了第五重，这实在有些匪夷所思，要知道，第五重魔法风刃夺命可是相当于七级魔法啊，这就算在整个魔武大陆上一般的强者也就仅仅只能施展出七级魔法。

　　“嘿嘿，没错，我现在已经修炼到第五重风刀夺命！”将水壶随意的扔在一旁，陆明偌大的身子直接躺在柔柔的草地上说道。

　　“此话当真？”

　　“你觉得我有必要骗你么？好了，我就施展让你看看，免得你不服！”

　　说着陆明双腿猛然一弹，直接凌空翻了起来，脸色刚毅，双手重叠，蓦地，只见他张口直接吼道：“风刀夺命！”

　　下一刻，破空的声音猛然传了出来，放眼看了过去，只见一道道由柔弱至极的清风所衍化而成的风刀井然有序的排列在空中，毁灭性的气势笼罩在刀身之上。

　　忽然，那原本看起来异常缓慢的风刀在陆明的双手猛然抖了一下之后，以一种肉眼难以企及的速度直接朝远处激射出去，速度风驰电掣，在风刀劈砍到远处重新长起来的树枝上时，直接齐平割断，丝毫不拖泥带水。

　　满是不敢置信的看着眼前发生的这一切，许久之后，只见沃伦赞扬之色不溢言表道：“没想到，你竟然真的在两年之内将八极风刃修炼到第五个境界，陆明，我沃伦纵横魔武大陆这么长的时间，你是我见过资质最好的人，恐怕就算是当年的奇才若不孤也不能与你相比，真是太难以让人相信了！”

　　“嘿嘿，师父，你不要这么夸奖我，我会骄傲的，有夸奖的机会，你还不如来点实际的，多教点魔法给我，免得以后我纵横魔武大陆时丢了你的脸。”邪魅一笑，陆明俏皮的说道。

　　“你小子！一天到晚就想着怎么在我这里学魔法，艺贵为精，先将我教你的学会吧，对了，前段时间我教你的冰系魔法玄冰寒雨练习的怎么样？”沃伦见陆明不知满足，没好气的说道。

　　“玄冰寒雨早就学会了，现在这些魔法我一看就会了。”陆明得意洋洋的说道。

　　“明儿，现在你的风系魔法应该达到了魔法师中级的境界了吧，火系和冰系也应该都达到了魔法师初级，你的武道练得怎么样了？让为师见识一下？”一年前的时候，当陆明一拳打断了一棵手臂粗细的大树之后，沃伦判定他的武道境界差不多达到了武士的境界，故而允许他魔武双修。

　　微微一笑，陆明并不说话，瞥视了一眼一旁人高左右的青花岩，随即抡起拳头，猛然朝青花岩上锤了过去。

　　“咔咔！”

　　一声石裂的声音响起，待得陆明收回拳头之后，只见那坚如玄铁一般的石头直接化为粉末，一阵柔风吹过，烟尘四起，直接飘散在空中。


第9章 刀锋兵团

　　“好小子，这青花岩你竟然能凭借肉拳将它打碎，你在武道上现在至少应该达到了武士后期了吧？”

　　有些目瞪口呆，望着眼前这进步神速的陆明，沃伦言语激动的问道。无奈的摇了摇头，陆明摊了摊手道：“我也不知道现在究竟达到了那个境界，师父，我们就一直在这山巅之上，不准备到处闯闯么？”

　　此时陆明的《九阳神功》已经达到了第四个境界黑炎绝阳，少林龙爪手虽然仅仅只有十二式，但是却早已大成，《乾坤大挪移》则也是达到了第二个境界十诀剑气，武当纵云梯也是略有所成。

　　风系魔法更是达到了中级魔法师，冰系和火系也是达到了初级魔法师，更拥有八极风刃、龙舞天下以及玄冰寒雨这般强悍的魔法，独闯天下陆明不敢说，但是孤身自保应该是没有什么大问题的。

　　如同在沉思一般，沃伦似乎在想些什么，并没有立刻回答，十息左右的时间过后，只听到沃伦深深叹了一口气道：“明儿，我们来这山巅差不多已经两年了吧，仅仅两年的时间，没想到你竟然成长得这么快，一切都出乎了我的意料之外，好吧，继续停留在这里只会埋没了你的才智，海阔随鱼跃，天高任鸟飞，明天我就带你到血饮森林中去历练，如何？”

　　“历练？真的吗师父？”

　　一听到将要到血饮森林中历练，陆明喜不自抑，要知道，自从陆明的实力大进之后，在这山巅上他就从来没有遇到过敌手，此时迫不及待的到外面去大展拳脚。

　　“呵呵，为师会骗你么？今天就早点结束修炼吧，将东西都整理好，明天一早我们就前往血饮森林，我生前有一个朋友在血饮森林深处，他是比较罕见的暗系魔法师，到时找到了他说不定可以传授你暗系魔法。”

　　“暗系魔法？哈哈，谢谢师父！”

　　我现在就去收拾东西，一听到不仅能历练，而且还能学到暗系魔法，陆明修炼的兴趣顿时全无，整个人咧开嘴，脸上挂着兴奋的笑容屁颠屁颠的回到山洞收拾东西。

　　翌日清晨，一个风度翩翩的少年独自一人行走在山道古径之上，眉宇间洋溢着强大的自信，走起来更是虎虎生风。

　　“明儿，再往前行走一段时间的话就有一个庞大的营地，那里面聚集的主要是一些前往血饮森林屠杀魔兽的佣兵，一个个都很强悍，你要小心一点。”还没极近营地，沃伦便提醒道。

　　“嘿，放心，我的原则一向是人不犯我不犯人，人若犯我，哼，那就别怪我不客气，师父你放心吧，即使我搞不定不还是有你么？”脸上挂着邪魅的笑容，陆明激情昂扬的说道。

　　“你小子！多交一些朋友对你总是有好处的！”

　　沃伦语重心长的说道，此时陆明已经来到了官道之上，路上零星点散的站着一些壮汉，不过都是三五成群，而且一个个浑身都散发出令人窒息的血腥气息，一看就是那种长期游走在生死的边缘所积淀而成的。

　　“休斯，听说没有，今天好像是惊雷城莫家大少爷到这血饮森林来历练，据说这附近所有的佣兵提前都被他们莫家雇佣了！”

　　“哼，又是一个纨绔子弟，妈的，既然历练还雇佣这么多佣兵，那还历练个毛，想当年老子独闯血饮森林，九死一生才回来，那才叫历练，现在这些有钱的家族，哎！”

　　“难道你不想挣金币？嘿嘿，我可不管谁历不历练，只要有钱拿我就心满意足了！”

　　“哎，快看快看，来了！”

　　正在这时，一阵急促的马蹄声响了起来，凝耳细听的陆明基本上弄清楚了事什么回事，回头看了看，只见不远处烟尘四起，狂傲的马蹄声更是惊天动地，步调一致的飞骑使得整个大地都颤抖了起来，如同像是发生了地震一般。

　　“快滚开！”

　　马还没至，那嚣张的声音却已经远远的响了起来，脸色阴暗的退到一边，陆明冷眼望着那疾逝而来的一众大汉，一个个都彪悍至极，浑身笼罩着一股强大的煞气，似乎一个不好就有可能动手杀人，在大汉的拥簇下，当中一个翩翩少年骑坐在一匹白马之上，眼中闪现出得意的神色，蔑视的看着两旁赤裸着上身的佣兵，似乎有些看不上眼。

　　在白衣少年的后面，有着一顶马车，好想是什么身份高贵之人坐在里面，不过马车如此颠簸，似乎完全不顾及里面人的感受，一切都显得那么诡异。

　　“惊雷城的莫家，难怪有这么大的排场！”陆明的灵魂里，沃伦似乎也注意到眼前的一切，低声的说道。

　　“师父，你认识这莫家的人？”微微有些疑惑，陆明茫然的问道。

　　“恩，这莫家是诸天国惊雷城的三大家族之一，在整个诸天国有着超然的地位，就算是诸天国的皇族在看到莫家的人时也要礼敬三分。”陆明同沃伦能进行灵魂交流，故而此时他俩说的话外人根本就听不到。

　　“不会吧？就连皇家都还要礼敬这莫家，难道他们家族的实力有这么强大？”有些错愕，陆明讶然的问道。

　　“不然，其实莫家在整个惊雷城甚至诸天国都只能算得上一个比较大的家族，不过莫家的长辈中有一个非常强悍的魔法师，恐怕现在已经达到法神后期，此人身份异常的特殊，乃是天戮海齐天岛的岛主。”沃伦神秘兮兮的说道，在提到齐天岛的时候灵魂不由自主的颤抖了一下。

　　“天戮海？齐天岛？这是什么地方？”第一次听到这两个词，陆明不解的问道。

　　“这些地方以后你会去的，现在先不跟你说了，恩？他们就在前面停下来了，明儿，小心点，尽量不要惹他们，虽然我并不见得怕他们。”沃伦警觉的说道。

　　淡淡点了点头，陆明并不说话，管他什么莫家不莫家，自己充其量只是一个路人而已，从这里进入到血饮森林里即可。

　　随着距离的推近，此时陆明已经来到了血饮森林的边缘，果然如同沃伦说的一般，这里有一个巨大的营地，如同集市一般，有进行各种买卖的生意人，当然，最多的还是佣兵。目不斜视的径直穿过营地，陆明已然进到了血饮森林中。

　　“呼呼，师父，这里应该就是血饮森林吧？”环顾四周，充溢眼中的全部都是那几人合抱的粗壮大树，森林里隐天蔽日，密不透风的树叶遮蔽了大部分光线，使得森林暗幽幽的，陆明满是震撼的说道。

　　“恩，明儿，这血饮森林里有着各种强悍的妖兽，越是深入，妖兽的等级越高，有些妖兽的实力就算是人类也无法企及，你要多加小心一点！”沃伦恰到时宜的提醒道，虽然他知道陆明的性格本身就已经很小心翼翼。

　　“嘿嘿，师父放心！”陆明轻松的应道，随即整个人如同像是出笼的猛虎一般，纵身一跃，随即便没入了森林当中，一炷香的时间过后，四周已经完全没有了人影，偌大的血饮森林当中，似乎仅仅只有陆明一人。

　　“呼呼，这种感觉就是爽啊！”

　　深深的吸了一口气，陆明眉开眼笑的说道，然而就在这时，在他的左侧百米之外隐隐约约传来了女子低沉的呼救声。

　　一脸的诧异，显然，陆明已经发觉了，屏气憋声，陆明蹑手蹑脚的朝声源处走了过去，片刻之后，映入他眼帘的是两个彪形大汉，而在他们的身下则是一个妙龄少女，眼中噙着无助的泪水，少女凄惨的吼道：“畜生，快点放开我！快来人啊，救命啊！”

　　“哼，小娘们，这是在血饮森林，就算你喊破嗓子都不会有人鸟你！你还是省点力气待会幸福的呻吟吧，老子都几个月没尝过女人的味道了，待会让你知道我的厉害！”

　　“三哥，莫少爷雇佣我们刀锋兵团杀了她，我们！”

　　“戳，你他妈的死脑筋啊，先奸后杀不行么，老子先来，你在一旁看着！”

　　狠狠的甩了一旁那个大汉一耳光，这个被称为三哥的壮汉眼中充满了淫欲，双手更是不受控制的朝少女那妙巧玲珑的身子摸了过去，异常的猥琐。

　　“我爹爹终究有一天会杀了你们这帮畜生的，快拿开你的臭手，滚！”似乎已经到了崩溃的边沿，少女眼睛血红，一脸愤恨的望着眼前对自己进行亵渎的男子，却无能为力。

　　“嘿嘿，今天的事只有天知，地知，你知，我知，不过你很快就要死了，所以不会有人知道！”

　　“嘶嘶”粗壮有力的大手猛然一拉，少女外面的衣服轻而易举的被大汉撕破，露出里面艳红的亵衣，白若凝脂一般的手臂更是裸露在外面，看着两个充满淫欲的大汉眼睛笔直，口水横溢。

　　“咳咳，光天化日之下，两个大汉欺负一个女子，哎，你们当真禽兽不如啊！”不远处，陆明双手环胸，脸上挂着淡淡的微笑看着两人道。

　　“是谁！”

　　一惊而起，在听到有人说话时，两大汉迅速警觉起来，不过在看到陆明不过是一个白皙的少年时，脸上挂着嘲讽的笑容道：“又一个送死的，看来你把我们刚才的谈话都听到了，老五，去把他杀了，胆敢破坏我刀锋兵团好事的人，从来都不会又好下场！”


第10章 我要带她走

　　“杀人灭口？恐怕你们的实力有些不够！”邪魅一笑，随风怡然不惧道。

　　“什么？见过狂妄的，没见你这么狂妄的，找死！”

　　见陆明丝毫不将自己两人放在眼里，匍匐在少女身上的那个三哥也是操起了大刀，满脸血腥的盯着陆明看着，身上迥劲的肌肉噼里啪啦的炸响，已然做好的厮杀的准备。

　　“这就是命，受死吧！”

　　蓦地，大汉身动如风，如同闪电一般手持大刀朝陆明冲了过来，一前一后夹击，似乎想保证万无一失。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，忽然，只见陆明的双手凝聚成爪状，强大的内劲附着在手指之上，眼见前面的那个大汉风驰电掣的持刀当头劈下，陆明如同狡兔一般灵活的侧过身子，右手则是诡异的转过一个难以想象的角度，直接捏住他的嗓子。

　　一招制敌，所有的一切都发生在电火雷光之间，待得陆明后面的那个高手持刀劈砍下来之际，陆明右手则猛然施力，将那个被称为三哥的大汉掉转了过来抵挡在自己的身前。

　　“咻咻！”

　　一阵破肉之声响起，老五制止不及，大刀直接从那三哥的头颅上竖劈了下来，整个人没有丝毫停滞的被分成两半，鲜血横溢，五脏六腑散落一地，发出着令人窒息的血腥之气。

　　当然，在大刀砍落之前陆明便已经撒手撤了出去，他可不想让这污垢的鲜血溅到自己的身上。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　蹲下身子，陆明将那瘫软在地的少女扶了起来，当他双手触及到少女那雪腻的肌肤时，一阵暗爽，不过少女却是双眼紧盯着那个目瞪口呆的老五，满是急促道：“快点将他杀了，待会刀锋兵团或是莫家的人来了我们都走不了！”

　　微微感到错愕，待得陆明抬起头时那老五如同像是从睡梦中惊醒了一般，拔腿就逃，老五明白，能在他们两人手中游刃有余，并且借力斩杀其中一人，眼前这看似平凡的少年有着惊人的实力。

　　“哼，给我留下来！”脚底像是生风了一般，陆明的速度异常的快，风驰电掣，远远不是那大汉所能比拟，仅仅眨眼的时间，陆明便怒胸横挡在老五的眼前。

　　心底大骇，见陆明的速度快至如此，老五猛然停了下来，双手微微颤抖，满是惊恐的盯着陆明看着道：“你想怎么样？我是刀锋兵团的，杀那个小妞也是奉惊雷城莫家少爷的命令，小子，如果你再多管闲事的话，待会我老大来了你想走都走不了！”到了眼下这个时刻，老五仍在想着威慑着陆明。

　　怡然不惧，陆明脸上挂着淡淡的微笑道：“陆明一生最看不起的就是男人欺负女人，哼，我不管什么刀锋兵团或是莫家，只要让我看到了，那就见一个，杀一个，见一对，杀一双！”

　　“你、你！！！”

　　脸色红涨，见眼前的少年软硬不吃，大汉知道，今天恐怕真的凶多吉少了，然而就在这时，只见大汉口中猛然响起一声嘹亮的口哨声，如同暗号一般破空传了出去。

　　脸色微变，陆明何不知晓他葫芦里到底卖的什么药，五指迅速紧并成鹰爪状，面色凶厉道：“既然你自己找死，那就不要怪我手下无情了！”

　　“哈哈，只要你敢杀我，待会刀锋兵团的人来了会将你分尸的，不怕死就来吧！”大汉疯狂至极的说道，脸上挂着得意的笑容。

　　“哼！”

　　不再言语，陆明身子直接动了，如同像是出水的蛟龙一般，直接朝大汉扑了过去。

　　狂舞着大刀，大汉知道，只要自己再能坚持片刻的时间便能捡下一条命，故而此时他异常的疯狂，使出浑身解数不让陆明靠近。

　　果然不愧是游走在刀锋上的强者，一时间，陆明竟然真的靠近不了他，龙爪手也总是游离在距离大汉三寸左右时被硬生生的逼迫回来。

　　“哈哈，一会我让你生不如死！”见陆明奈何不了自己，大汉张狂的嗤笑说道。

　　“是么？”冷冷一笑，这次陆明真的怒了，纵身一跃，整个人竟然就这般原地消失在大汉的眼中。

　　“恩？人了？怎么会突然消失不见？”

　　脸色剧变，在陆明消失的那一刻，大汉便意料到不好，不过就在这时，陆明那睥睨的声音从大汉的头顶传了下来道：“受死吧！”

　　下一刻，只听到咔的一声响，大汉那粗壮的颈部被竟然硬生生的被陆明扭断，大汉也是瞬间便失去了生机。

　　“武当纵云梯果然好使！”似乎有所体会，在斩杀了大汉之后，陆明若有所思的说道。

　　瞥视了一眼一旁那个同自己年龄相仿的女孩，陆明迅速走了过去柔声问道：“姑娘，你没事吧！”

　　然而当真正看到眼前少女的容貌时，陆明整个人蓦地一惊，整个人如同像是被雷击了一般，只见那少女一头美丽的秀发轻轻飞舞，弯弯的柳眉，一双秋水般明眸含情脉脉，娇巧的琼鼻，桃腮微微泛红，如点绛的两瓣樱唇，如花般的脸红晕片片，如玉脂般的肌肤如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。

　　由于刚才遭到了那大汉的羞辱，此时脸上仍是羞红不止，被陆明这般盯着看着，更是娇羞不已。

　　“你、你还在看人家！”少女有些不满的嘟着小嘴说道。

　　“啊！”

　　略微显得有些尴尬，陆明连忙背过身子，从包袱里取出一件平时穿的衣服扔了过去道：“快点将它穿上吧！”

　　“嘻嘻，谢谢你了，我叫菲比亚，你叫什么？”迅速套上陆明那宽大的衣服，少女微笑的说道。

　　“我叫陆明，对了，他们为什么抓你？”脸色微红的转过身子，陆明深深的吸了一口气，正视看着菲比亚道。

　　“陆明哥哥，一言难尽，我只是没想到莫斯顿竟然如此歹毒，我们快走吧，否则待会他们追过来那就晚了！”

　　菲比亚莲步款款的走到陆明的身边牵着陆明的大手，便欲离去。

　　身子一震，这是陆明重生在这魔武大陆上第一次触碰到女孩的手，当触及到那柔若无骨的小手时，陆明脸色憋红，不过就在这时，一声轻佻的呵斥声传了过来道：“逃？哈哈，菲比亚，恐怕今天你是逃不了！”

　　“莫斯顿，你！”

　　脸色煞白，在听到这个声音之际，菲比亚娇躯不由自主的颤抖了一下，眼中更是带着愤恨的神色。

　　就在这时，一个白衣少年骑着一匹云鬃马走了过来，在他的身边则是跟着一百个左右的佣兵，个个脸色凶悍，很快便将陆明和菲比亚包围在其中。

　　微微一怔，此人陆明见过，就是之前在大路上看到的那个纨绔子弟。

　　“小子，我的这两个兄弟是不是死在你的手中！”瞥视一眼地下两具尸体，一个浑身散发着血腥气息的中年人走了出来，满脸杀气的看着陆明道。

　　“你就是刀锋兵团的团长？”怡然不惧，虽然眼前站立着一百多个高手，但陆明一脸从容的逼视眼前的大汉问道。

　　“没错，我就是刀锋兵团的团长凯利，哼，杀了我兄弟，今天恐怕难以善了！”凯利扬了扬手中的大刀，血红着眼睛盯着陆明说道。

　　“是么，那恐怕不一定！”紧紧的牵着菲比亚的小手，此时陆明的手心已经渗出了冷汗。

　　“凯利，不要他妈的跟我废话，这两个一起杀！出了什么事老子我莫斯顿都兜着！”白马之上，莫斯顿有些不耐烦的说道。

　　“是，莫少爷！”

　　眼中微微有些拂逆的神色，不过仅仅是一闪而逝，凯利在应了莫斯顿一声后，手持大刀满是血腥的朝陆明和菲比亚走了过来。右手往后一拉，陆明本能的将菲亚比放在自己的身后，冷冷的看着凯利道：“看来今天不杀点人是不行了！”双手自然凝成爪状，陆明浑身散发出强大的战意。

　　“哼，螳臂当车，自不量力，送死吧！”不屑的扫视了陆明一眼，凯利瞬间便舞动着手中的大刀，一时间风声四起，大刀夹杂着强大的风劲使得陆明步步后退。

　　蓦地，陆明双脚猛然蹬地，身子往前一倾，一双铁爪趁大刀撇走的空当之际，直接狠狠的抓在凯利的腰间，五指入肉，随即便见陆明猛然一声大喝，双手发力，没有丝毫征兆的将两百斤有余的凯利举过头顶，随即狠狠的朝莫斯顿的方向一掷，砸翻了一堆人马。

　　“嗷嗷！”

　　马蹄不止，人影翻乱，陆明的双手却是如同浴血了一般，鲜血直流，当然，这都是凯利的鲜血。冷冷的扫视了眼前一众人，陆明无畏的站在中间，浑身散发出冰冷窒息的杀气厉声喝道：“我要带她走，不服气的就过来！”

　　静谧，见陆明眨眼间便将名扬血饮森林的刀锋兵团团长凯利制伏住了，一时间谁都不敢触碰陆明这个霉头，别的他们不知道，这凯利的实力他们再清楚不过，但是凯利败了，而且还败得很干脆，可想而知，眼前这个不起眼的少年在武道上究竟达到了什么境界，深不可测！


第11章 初显身手

　　脸上挂着淡淡的微笑，菲比亚小心翼翼的跟在陆明的身后，虽然此时在她身旁围绕着一百多个手持大刀的彪悍大汉，但是她没有感到丝毫的畏惧，感受着从陆明那双还称不上是大手的手上传来安全的感觉，一脸的淡定。

　　地下一阵尘土飞扬，凯利狼狈的爬了起来，双手捂着腰间血流不止的伤口，一脸忌惮的看着陆明，似乎有些不相信眼前这个看起来仅仅只有十多岁的孩子竟然有着如此强悍的实力，不过身为名扬血饮森林的刀锋兵团团长，凯利他最看重的就是自己的尊严和信誉，一旦自己的尊严没有了，那么他也就没有必要在这血饮森林混下去。

　　所有的一切都是发生在电火雷光之间，就连莫斯顿也是没有反应过来，望着陆明和菲比亚逐渐消逝的背影，狼狈爬了起来的莫斯顿一脸狰狞，怒不可歇的厉声喝道：“都给我杀，一个也不留！”

　　“兄弟们，大家一起上，杀了这个小子和女人！”煞气逼人，凯利的紧紧的握了握手中的大刀，面目凶狠的说道，即使拼掉整个刀锋兵团，他也不会让陆明活着走出去。

　　话音刚落，四周原本一百多个彪悍大汉一个个都封死了陆明和菲比亚逃走的道路，钢刀铮铮作响，似乎欲杀之而后快。

　　“杀啊！”

　　不知道谁大声喝叫了一声，一时间，只见所有的人如同像是刚下山的猛虎一般，直接抡起血腥的大刀朝陆明砍了过去。

　　脸上挂着从容不迫的微笑，见讯如风雷一般的大汉朝自己冲了过来，陆明双手自然凝成爪状，动若狡兔一般冲了出去，双手凶悍的划过靠近自己的大汉。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　接连几声炸响，陆明手起爪落之间，竟然已经斩杀了朝自己急袭而来的两名大汉。如果说之前众人还抱着侥幸的心理认为陆明是运气好才赢了凯利的话，那么现在他们看清楚了，陆明有着神鬼莫测的实力，至少在武道境界上，眼前鲜有人能敌得过。

　　“小子，你这是哪门邪功，老夫我纵横魔武大陆几十年，从来没有看到如此犀利凶悍的功夫，你的师父是谁？”说话的是莫斯顿身边的一位灰衣老者，身后背着一柄长剑，从始至终都是古井无波，也仅仅只有在看到陆明少林龙爪手这凶悍的攻击时，才面容微动，饶有兴趣的看着陆明问道。

　　循着声源望了过去，在看到那个灰衣老者之际，陆明心底猛然一震，那种来自灵魂深处的压力，使得他意识到眼前的老者能给他带来生命的威胁。

　　“我师父？恐怕以你的实力还没有资格问！”

　　紧紧的捏住一个彪悍大汉的颈脖子，陆明脸色淡然的说道，随即右臂猛然一震，一股强大的罡气瞬间便从他的手上散发了出来，紧接着便听到陆明手指下传来了咔咔的声音，那个浑身缭绕着煞气的大汉竟然硬生生的被陆明给扭断了脖子，一命呜呼。

　　“哼，好狂妄的口气，所有的人都给我退下，让我自己来！”老者眼中厉色一狠，在惊雷城从来没有人敢这般对他说话，就算是嚣张不可一世的莫斯顿也对他礼貌有加，此时当着众人的面被陆明削落了，他自然是异常的震怒。

　　“陆明哥哥，小心，这个人是莫家养的门客，名为卡尔，一把长剑舞得是风雷云动，此时的实力已经达到了武尉后初期，就算在惊雷城也是有着一定的地位，不可小觑。”见卡尔想要亲自出手对付陆明，菲比亚脸色急促的看着陆明低声说道，生怕他不明敌情吃了暗亏。

　　“武尉初期？”

　　微微一怔，此时自己的实力不过是武士后期，想要击败实力达到了武尉初期的卡尔，这几乎是不可能，不过箭在弦上，不得不发，陆明安慰的拍了拍菲比亚的肩膀，脸上闪现出淡淡的微笑道：“放心，没事的，你在一旁照顾好自己就行了。”

　　说着，陆明已经站了出来，脸色平静的看着卡尔，古井无波道：“来吧，我倒要看看，你这个武尉境界实力的高手究竟有多厉害！”

　　“哼，自不量力！”

　　不屑的瞥视了陆明一眼，卡尔伸手往背后一扬，一道寒光闪起，直接将背后的那柄长剑握在手里，睥睨的看着陆明说道，随即身动如风，整个人气势凌然的朝陆明扑了过去。

　　不动声色，对于实力远高于自己的卡尔，陆明显得异常的谨慎，如同像是一条游龙一般，在卡尔身子动了的瞬间，整个人也如同像是猛虎一般扑了过去。

　　“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式”少林龙爪手如同像是犀利的鹰爪样风驰电掣般朝卡尔抓了过去，直接逼得他步步后退，没有丝毫还手的余地。

　　待得陆明将少林龙爪手十二式全部都施展完了的时候，卡尔已经后退了百余步，堪堪稳住身形，卡尔一脸不敢置信的看着陆明，满是忌惮的问道：“你这到底是什么招式？为什么我从来就没有见过？”

　　“哼，你没见过的就多！”

　　出手的速度如同像是一道虚影一般，在陆明的话出口的时候，他的手爪已经抓了过去，不过卡尔的实力终究稳稳压上陆明一头，在陆明动手之前，他便已经看出了陆明的动机，硕大的脑袋微微一偏，直接躲过了陆明凌厉的一抓。

　　“咔咔！”

　　手爪抓空，直接狠狠的抓在卡尔背后的一棵三人环抱的大树上，一阵摇晃，偌大的树干竟然直接被陆明给抓裂，好像是就连树根也被晃动了一般，陆明右手触碰的地方，更是直接被抓掉了一块树皮，散落一地树末。

　　“好歹毒的攻击，该是让你看看我的攻击了！”

　　脸色凶厉的盯着陆明看着，在卡尔躲开之后，整个人也是恼羞成怒施展自己的攻击，要知道，他行走魔武大陆以来，还从来没有被打得如此狼狈，以至于连还手的机会都没有，话音刚落，只见卡尔晃动着长剑，气势冲天的吼道：“看我的剑火游龙！”

　　蓦然，只见卡尔手中的长剑诡异的迸射出炽热的火焰，直欲焚天灭地，同一时间，那些看似杂乱无章的火焰猛然聚集在一起，按照特定的轨道诡异的结合，仅仅眨眼的时间，竟然成为一条长龙，口中喷射着火焰，身上散发出无可匹敌的气势，直欲将陆明吞噬。

　　心底猛然一震，在这条长龙之上，陆明感受到了死亡的威胁，不敢有丝毫的大意，只见陆明双脚猛然蹬地，在长龙扑过来之际，整个人拉着菲比亚的小手，诡异的消失在卡尔的眼前。

　　然而，就在卡尔施展剑火游龙之际，一旁的莫斯顿满是得意的道：“哈哈，不知所谓的小子，竟然敢尝试我莫家门客的剑火游龙，这一剑，你必死无疑！”

　　在列之人都知道剑火游龙的强大，这乃是卡尔行走魔武大陆的招牌攻击，无数人曾惨败于这剑火游龙之下，此时莫斯顿见愤怒的卡尔直接施展剑火游龙，不由得兴奋直接断定陆明必死无疑。

　　“恩？怎么回事？人了？”

　　烟硝尘尽，让人大跌眼镜的是，陆明和菲比亚竟然诡异的消失在眼前，剑火游龙虽然很强大，但是压根就没威胁到陆明。

　　张皇失措，此时眼前一百多号大汉尽皆都在寻找陆明和菲比亚的身影，不过就在这时，一声嘲讽的声音由天而降，满是鄙夷的说道：“这就是你的‘贱’火游龙？我看也不过如此嘛！接下来我让你看看什么才是真正的攻击吧，龙舞天下！”

　　说话的正是陆明，关键时刻，他施展了躲命的绝招《武当纵云梯》，直接带着菲比亚消失在众人的眼前，腾跃在空中。

　　“啊？”

　　在听到陆明嗤笑的声音之后，卡尔身子猛然一震，显得有些不敢置信，似乎一切无从解释，他不相信陆明真的能躲开这剑火游龙，不过在听到龙舞天下之际，整个人却是骇然的朝莫斯顿扑了过去，言语急促的吼道：“不好！大家快闪，这是四级魔法，杀伤力极大！”

　　身子猛然朝下一压，卡尔直接将莫斯顿压在自己的身下，正在这时，一条比之前更加凶暴残忍的游龙如同像是天神下凡一般由天而降，所经之处，万物毁灭，化为灰灰，似乎这条强大火龙的出生就是为毁灭而来。

　　“嗤嗤！”

　　“啊啊！”

　　一阵焚烧与惨叫的声音夹杂在一起，刚刚还气势冲天的刀锋兵团与莫家家卫，此时一个个都如同像是逃窜的老鼠一般，畏头缩尾，如果不是因为害怕莫斯顿和凯利等人的惩罚，估计此时早就逃之夭夭了。

　　仅仅眨眼的时间，原本葱郁浓密的森林，在陆明的龙舞天下之下，直接化为苍夷，如同像是经历过战乱一般。由于卡尔的守护，莫斯顿并没有受到重伤，不过卡尔的后背却是被龙舞天下所形成的炎火龙给烧伤，散发出一阵阵肉焦的味道。

　　今天是新年的第一天，祝各位兄弟新年快乐，万事如意，身体健康，合家欢乐。


第12章 风剑噬神

　　一阵焚烧过后，惨叫声此起彼伏，卡尔更是愤怒的盯着陆明看着，满是不解的问道：“小子，难道你是魔武双修？”

　　“修你妹，我只问一句，你们打还是不打！”一脸的血腥，陆明残酷的看着眼前一众人睥睨的说道，显得游刃有余，丝毫没将他们放在心中。

　　微微一怔，卡尔回头看了看莫斯顿，显然，这个决定他是下不了的，当家的还是莫斯顿。一脸晦气的拍了拍白衣上的泥土，此时莫斯顿显得有些怒不可歇，满是惊怒道：“你们一个个都他奶奶的是白吃的，一百多号人，竟然连他一个都打不赢，都他妈的给我上，今天谁要是放走了他们两人中任何一个，那就不要怪我莫斯顿辣手无情了！”

　　面目狰狞，显然，莫斯顿已经下定了一定要斩杀陆明和菲比亚的决心。

　　在列的一众人除了陆明的龙舞天下斩杀了的十余人之外，其余所有的人在听到莫斯顿发狠的语气时，都是面色迥异，莫斯顿虽然仅仅只有十多岁，但是行事风格是雷厉风行，心狠手辣，说到做到，从来没有人敢拂逆他的意思，此时见他真的发脾气了，谁还敢迟疑？一个个都气若吞天一般朝陆明和菲比亚扑了过去，似乎这一次他们是下定了决心要将陆明至于死地。

　　“小心点，跟在我的后面！”右脚猛然朝大地一挑，立刻捡起了地上的一把大刀，陆明有些担心的看了菲比亚一眼，和煦的说道，似乎在安慰她不要担心这样的场面。

　　“陆明哥哥，是我连累你了！”

　　菲亚比歉意的看着脸色淡漠的陆明，一脸真诚的说道。微微摇了摇头，陆明整个人如同一汪湖水一般，平静的说道：“是福不是祸，是祸躲不过，不要紧的。”说完，右手猛然的一旋，顿时，只见陆明手中的那柄大刀立马化身万千，似乎像是会变幻一般，犹如万箭齐发，直接朝四周的高手扑了过去。

　　“杀啊！”

　　虽然一众人都知道陆明的实力强悍，但是违令即死，此时也由不得他们来选择自己的道路了，都毫无选择的冲了过来。

　　一阵混战，无尽的厮杀纠缠在一起，大战的中心之处不断的传来大刀撞击的声音，速度响彻整个天空。

　　然而，双拳终究难敌四手，陆明的个体实力虽然无与伦比，但是由于年龄太小了，《九阳神功》和《乾坤大挪移》都没有大成，所以凌厉的攻击根本就不能持久，何况经过交手之后，卡尔和凯利对陆明的了解又多加了一层，此时陆明再应付起这两人来，显得尤为的捉襟见寸，短短片刻的时间，身上已经划开了几条寸深的伤痕，血肉翻飞，脸色更是煞白如纸，似乎已经露出了败像。

　　“哈哈，原来是一只纸老虎，我当你有多厉害，都他妈的给我杀，谁要是能砍下这小子的脑袋，我莫斯顿在此承诺，赏金万两，并且赐予一生的荣华富贵！”见陆明不敌，一旁，深处重重守护的莫斯度满是得意的狂笑道，飞扬跋扈，脸上更是张扬出奸计得逞的笑容。

　　随着战斗的深入和惨烈的加剧，一众人越斗越勇，不知不觉间已经深入了血饮森林的核心领域，忽然，只听到一声利剑破肉的刺耳声音响起。

　　“咻咻！”

　　卡尔以掩耳不及迅雷之势如同像是一道闪电一般在陆明的后背上砍了一刀，脸色一紧，已经到了崩溃边沿的陆明似乎承受不了这种疼痛，整个人直接被强大的推力给压倒在地上，溅起一阵烟尘。

　　“哼，不过如此而已，小子，你的攻击虽然很诡异，令人防不胜防，就算我也是小心翼翼，不过你的综合实力实在是太差劲了，根本就不是我的对手，受死吧，不要怪我，怪只怪你命不好！”

　　一脸的残酷，卡尔手持利剑，眉宇间张扬着强大的煞气，直接横剑朝陆明的颈部划了过来，与此同时，刀锋兵团的团长凯利也是瞅准了时机，一柄威风凛凛的大刀之上沾满了血污，气势凌然的朝陆明的右臂剁了下来，似乎想卸下他的一肩，以泄心头之恨。

　　“陆明哥哥！”

　　见陆明为了救自己身处险境，菲比亚急得脸色煞白，不过却是无能为力，一脸不甘的看着陆明，瘦小的拳头紧紧的握着，脸上流露出仇恨的神色。

　　“哼！看我的黑炎绝阳！”

　　生死攸关之际，只见陆明如同像是一只豺狼一般，身子猛然一震，双臂更是令人惊骇的发出咔咔的声音，遒劲的肌肉不断的纵横交错，如同像是在进行着复杂的组合一般，身上诡异的散发出淡淡的雾气，让人不知其然。

　　“铛铛！”

　　毫无意外，卡尔的长剑和凯利的大刀霸绝天下的分别砍在陆明的颈部和右臂之上。

　　“陆明哥哥”血红着双眼，当那不可阻挡的一击击打在陆明身上之际，菲比亚凄惨的吼叫起来，似乎为陆明的死感到悲天恸地。

　　然而，令人瞠目结舌的一幕发生了，卡尔和凯利那看似不可抵挡的一击真正劈中陆明的要害之时，竟然匪夷所思的迸射出火心，陆明整个人的身体竟然已经达到了钢板硬度的级别，就连这吹可断发的利剑和大刀竟然都伤不了分毫。

　　“怎么可能？我的大刀怎么伤害不到你”一脸不敢置信，凯利如同像是看到鬼一般死死盯着陆明看着，眼中尽是不解的骇然神色。

　　“这是什么功夫？我这削铁如泥的长剑竟然奈何不了他！”原本还一副自信样子的卡尔此时呆愣的看着随风，行走魔武大陆几十年来，也仅仅只有今天才让他真的大开眼界了。

　　“啊，陆明哥哥，你没死？这、这实在是太好了！”听到卡尔等人惊叹的话语，原本以为陆明必死无疑的菲比亚立刻直起身子，扑倒在瘫倒的地上的陆明，将浑身是伤的陆明紧紧抱在怀里，满是怜惜的问道：“陆明哥哥，你、你没事吧？是我连累你了，是我连累你了！”

　　“放、放心吧，我、我没事，只是内力耗尽了而已，不过你放心，他们是杀不了你的！”

　　陆明感受着从菲比亚身上传来的温柔，细细的磨蹭着，同时也在大脑里同沃伦交流，满是不忿的说道：“我艹，老头，你是不是想让别人将我弄死你再出手啊？如果我不是修炼的《九阳神功》，恐怕现在脑袋已经搬家了，世上有你这么当师傅的么？竟然完全不顾自己徒弟的安危！”

　　“嘿嘿，小子，尊老爱幼，这是最起码的道德，看来你还是要深入的学习啊，《九阳神功》真的挺不错，就连我也是没有想到它的防御竟然这么厉害，现在你的内力已经消耗殆尽，没有丝毫还手的余力对吧。嘿嘿，放心吧，交给我，让你见识下我真正的实力。”

　　满是自信，沃伦的声音中带满了强大的战意，同一时刻，沃伦侵占了陆明的灵魂，主控了他的大脑，控制了他的整个身体。

　　一言不发，沃伦那控制陆明身子的眼中却是带着蔑视的神情，冷冷的看着眼前一众人，声音中充满了无尽的威严道：“哼，一群无知的小丑，接下来让你们尝试下我的魔法！”话音刚落，陆明的身上已经无名的刮起了一阵阴风，同一时间，燎燃的火焰诡异的游走四方，呈天地相合的趋势，死死的将一众人包裹在其中，似乎想来个瓮中捉鳖。

　　“风火连天！”蓦地，无尽的狂风和令人窒息的火焰化为一条条游走的长龙，风火相成，不断的在四周咆哮狂舞，吞天噬地一般朝四周一众人冲了过去，强大的攻击直接将一个个凶悍的大汉化为灰烬。

　　“快躲！快躲！”有些出乎意料之外，卡尔显得有些不敢置信，刚刚陆明看起来还如同像是一条小蛇一般，此时竟然如同入水的游龙，气势惊天，实力更是强大的匪夷所思。

　　魔武双修，这个被魔武大陆看来最为禁忌的事情，却在陆明的身上得到了完美的体现，谁也没料到他竟然是魔武双修，而且都各有所成，尤其是魔法，最起码已经达到了法神的境界。

　　“大家靠近，他是法神，近身贴战将他杀了！”紧紧贴近在莫斯顿身边的一个灰衣青年一脸惊恐的看着陆明，似乎显得有些局促，身子微微颤抖的说道。

　　“想杀我？哈哈，风剑弑神！”

　　沃伦狂妄的吼道，身上流露出强大至极的风势，同一时间，天空之上莫名的升起一阵狂风，井然有序的围绕在陆明的头顶之上，似乎在听从陆明的号令，蓦然，所有的狂风骇然的凝聚成一柄柄透明的风刃，齐刷刷的对准了四面八方所有脸色惊恐的大汉。

　　“快、快走，这是传说中的八极风刃，不是我们所能抵挡的，走！”

　　莫斯顿身边的那个灰衣青年显然对魔法有着异常高深的造诣，仅仅是瞥视了一眼，便明白了陆明的攻击，不过似乎已经到了千钧一发的时刻，陆明脸上闪现出残酷的寒色，冷冷的说道：“来不及了，你们都给我去死吧！”


第13章 血风狼群

　　双手无情的朝四周一挥，如同像是一台收割生命的机器一般，透明的光刃之上缭绕着毁灭性的黑色雾气，风临天下一般朝四周的大汉吞噬了过去。

　　“咻咻！”

　　刺耳的破空声直使得众人惊悚异常，以至于在那个灰衣青年吼了出来片刻之后都没有人反应过来。

　　“啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫，只见那透明的光刃如同流光一般破胸而出，道道血柱更如同像是喷泉一般激射出来，就连空中也是散发出阵阵血腥之气。东倒西歪，一阵晃荡之后，只见四周原本有着将近百人的大汉，此时仅仅只剩下十人左右。

　　“哼，在我的风刃弑神之下，你们一个都别想逃！”望着四周乱七竖八的尸体，沃伦满是振奋的说道。

　　“快走，这小子太厉害了，我们改日再杀！”卡尔狼狈的从地上爬了起来，右臂却是瘫软搭在自己的身体之上，令人窒息的鲜血却是潺潺的从手臂上流了下来，显然，风刃弑神虽然没有夺走他的命，但是却废了他的一只手。

　　“少主，你、你没事吧！”莫斯顿被压在一众大汉的身下，卡尔脸上带着仓促的神情颤巍巍的走了过去，双脚发力，踢飞了一众人，俯身将莫斯顿拉了起来。

　　“噗嗤！”

　　狠狠的吐了一口鲜血，莫斯顿脸色苍白如纸，整个人已经没有了之前那嚣张的气焰，虚弱至极的擦了擦嘴角的血水，脸色惊恐的望着陆明，一时间，竟然不知道该如何是好。

　　“你、你究竟是什么人？”知道眼前这个看似柔弱的小子不会放了自己，莫斯顿有些不甘的看了看陆明问道。

　　“哼，老子是谁你还没资格问，不过不要以为你们莫家真的能一手遮天，老子还真的没有将你放在眼里！今天我就老虎嘴上拔牙试试，看看你们莫家究竟能奈我何？受死吧，风刀夺命！”斩草除根这行走江湖最基本的道理沃伦自是再清楚不过，莫家就算在整个魔武大陆也算得上是风华绝代，如果要是让莫斯顿逃了回去的话，以后陆明肯定没有好果子吃，作为陆明的师傅，沃伦当然要为自己徒弟的后路考虑。

　　风刃夺命，八极风刃中的第五重魔法，相当于七级魔法，风刃弑神一出便斩杀了八十多个高手，如果这相当于七级魔法的风刃夺命再施展了出来了的话，可想而知，这仅仅只剩下的二十多个大汉，包括莫斯顿和卡尔在内，绝对是一命呜呼，逃脱不得。

　　风刃夺命话音刚落，顿时风云突变，天上乌云密布，强大的风势更是诡异的形成了突兀的龙卷风，乌黑的风劲直接使得四周三人合抱的大树连根拔起，烟尘凌天，一时间，有种整个血饮森林即将崩溃的征兆。

　　“快、快将我拉住！”脸色急变，在看到无尽强大凌厉之极的风刃像是要吞噬自己的灵魂一般，将自己朝不远处毁灭之气缭绕的龙卷风吸了过去时，莫斯顿如同像是走到了山穷水尽一般嘶声厉喝道。

　　“少主！”仅剩下左臂的卡尔死死的拉住身边的一根树根，将身子已经被吸了起来的莫斯顿右腿握在手里，浑身不停的颤抖，显然，他拼尽了自己的全力，但是仍是难以救下莫斯顿一命。

　　“哈哈，没用的，在我的风刃夺命之下，没有人是能活命！”脸色张狂，沃伦一脸得意的说道，在他看来，莫斯顿等眼前二十多人，死只是迟早的问题而已，同一时间，沃伦在灵魂中同陆明交流道：“明儿，看到了没有，这就是八极风刃的厉害，如果你要是一开始就用大招的话，也落不到如今这种狼狈的境地”不过就在这时，苍穹大地间，一声唳天的嘶叫声由天而降，如同像是夜深人静的时候独自一人走在荒寂无人的坟园一般，四周都是数不清的坟冢，陡然间传出一声阴森的吼叫，使人从灵魂深处感到畏惧。

　　沃伦也不另外，就在他的风刃夺命即将得手之际，在听到这声唳啸之际，整个身子不由得一震，满是惊恐的收起了双手，有些忌惮的望了望远处，似乎在审时度势。

　　“师傅，怎么了？你怎么突然停手了？还有，刚才是什么怪异的叫声？”让人听得心里麻麻的，陆明不解的声音在沃伦灵魂中想起。

　　“不好了，我们现在已经进入了血饮森林的深处，如果我所料不差的话，我们之间的战斗应该惊动了这血饮森林中的血风狼狼群，走，我们先撤退，一旦让这血风狼给包围了的话，到时再想逃，恐怕就不可能了！”沃伦满是畏惧的说道，饶是他的实力强悍，此时仍是不想同这血风狼正面相对。

　　“血风狼？真的有你说的这么厉害么？”低声疑问道，不过沃伦却是没有再回答陆明，而是朝不远处仍旧处于极度恐惧的莫斯顿等二十多人睥睨的说道：“哼，今天算你们运气好，就让这血风狼来收拾你们吧，祝你们好运！”

　　“血风狼？什么，血风狼群竟然出现了！”一听到血风狼这三个字时，腿部受了重伤的凯利一脸的死色，整个人就好像是前脚已经迈入了鬼门关一般，常年游走在血饮森林中，作为刀锋兵团的团长凯利，自然是知道这血风狼狼群的恐怖。片刻之后，凯利一脸急促的看了看不远处的莫斯顿和卡尔道：“快，快走，一旦让血风狼狼群将我们包围住了的话，到时再想走就不可能的了！”说话的同时，沃伦控制着陆明的身子却是已经提前消失，他似乎想将血风狼所有的吸引力都转移到莫斯顿等一众人的身上。

　　“哈哈，想走，如此鲜嫩的人肉，老子我可是很久都没吃过了，会让你们走么，都给我包围起来，一个都不要放过。”陡然间，一声充满了浓烈之际的煞气声音传了出来，声音如同像是带了刺一般，沙哑而又沧桑，让人直有种遁入地狱一般的感觉。

　　“噗噗！”

　　在这个诡异的声音响起之后，大地立刻如同像是发生了地震一般，莫名的晃动，丛林间更是不断的闪现出一只只牛犊般大小的身影，赫然正是数不尽血风狼的影子。

　　“这就是风狼？这、这也太恐怖了一点吧？”第一次看到如此骇人的血风狼，陆明一脸畏惧的说道。

　　“明儿，这血风狼速度极快，在整个血饮森林当中，速度能与之媲美的可谓少之又少，而且一旦被这血风狼选中的猎物，他们都是不死不休，直至将猎物杀死，今天恐怕我们麻烦了，眼下不说有一千条风狼，但是最起码也有八百条，恐怕这次算是凶多吉少了！”沃伦警戒的看着四周逐渐靠拢逼近过来的风狼说道，显然，他已经没有退路了，当今之计，也只唯有以勇制胜。

　　微微一顿，陆明也是被血风狼这无可匹敌的气势所镇压住了，不过浑身的战意却是凸起，满是好奇的对沃伦问道：“师傅，刚才那个怪异的声音也是从血风狼狼群里传出来的么？”

　　颔首点了点头，虽然身处万军包围的丛中，但是沃伦仍然显得从容自如，不急不迫的缓声道：“明儿，魔兽一共分为一二三四五六七八九一共九个等级，这点相信你应该清楚，一般只要实力达到了七级魔兽就会人语，实力达到了九级魔兽便能化为人形，更是可以突破魔武大陆的约束，飞升神界，刚才那个声音的确是从血风狼狼群里发出来的，想必应该是整个血风狼狼群里的狼王，它的境界至少达到了七级魔兽的级别，实力绝对恐怖，如果情非得已的话，我们最好不要惹它，否则，后患无穷！”

　　“七级魔兽？”语气猛然一惊，在听到七级魔兽这个词时，陆明便开始意料到，这次恐怕真的凶多吉少，这种等级的高手，根本就不是自己所能力敌的。

　　“啊啊！”

　　就在陆明沉思之际，莫斯顿身边却已经传来了惨叫声，一头凶悍至极的风狼气势凌然的朝莫斯顿身边的高手咬了过去，无比强劲的速度直接使得人类逃遁不了，再加上它那绝然的实力，仅仅一个回合见，一头血风狼便当着莫斯顿等人的面咬死了五个大汉，其余的众人更是岌岌可危，随时都有丧命的可能。

　　“师傅，快走吧！”感受着四周彪悍的气势，陆明满是急促的对着沃伦说道。

　　“明儿，我是魔法师体质，如果要是远战或是大规模杀伤的话，我的魔法绝对是无与伦比，不过眼下血风狼的数量太多，我的魔法攻击虽然很厉害，但是一下子根本就斩杀不了这么多，要是以前我有肉身的话，自是不畏惧他们，不过现在”沃伦有些为难的低声说道，对着眼前一众残忍的血风狼，他也是自顾不暇，不过随即又紧接着说道：“明儿，放心吧，我拼了这条老命也会保护你的，接下来让你见识下八极风刃的第六重——风灭天下！”


第14章 陷入困境

　　风灭天下，绝对的群对攻击杀招，一时间，只见陆明身体四周缭绕着数之不尽的风刃，散发出令人心悸的幽光，锋利至极的刀尖，更如同像是长着眼睛一般，直愣愣的对准了四周彪悍无比的血风狼。

　　“杀！！！”

　　像是战场上的激越而起的战鼓一般，沃伦在喊道‘杀’这个字的时候，言语间包含了无比血腥的神情，下一刻，只见一柄柄风刃风驰电掣般朝不知所谓的血风狼穿了过去，在空中划出一道道流光，煞是耀眼夺目。

　　“嗷嗷！”

　　血风狼终究是畜生，虽然力大惊人，但只能逞匹夫之勇，在强强对决中碰到这无坚不摧的风刃时，没有丝毫抵抗之力，直接被透明的风刃穿胸而过，无力的瘫软在地上。风刃不计其数，凌厉的攻击更是给血风狼带来致命的威胁，故而仅仅只是片刻的时间后，地上已经死伤无数，足足有着将近四五百只血风狼无力抵抗，惨死在地上。

　　不过沃伦也不好受，此时的他毕竟只是灵魂状态的存在，在接连施展这强大的杀招之后，魔力早已消失殆尽，如同像是没有任何实力的凡人一般，血红着双眼望着四周愈加疯狂的血风狼。血风狼并没有因为同伴的死亡而感到畏惧，相反，他们是意料之外的撕扯自己同伴的身体，然后当着陆明的面血淋淋的将那鲜红的狼肉塞入口中，狼吞虎咽的吞噬到腹中，显得异常的享受。

　　“呼呼，这、这些畜生也太没人性了吧！”大脑中，陆明目睹着血风狼的一切杀戮，杀人尚在可以理解的范围内，但是同伴之间的相残，却是使得他面色大变，以至于有些愤怒的谩骂。

　　“明儿，为师的魔力已经消失殆尽了，剩下的只有靠你自己！”沃伦无力的说道，言语间带着淡淡的失落。

　　“嘿嘿，师傅，你做的已经够多了，斩杀了莫斯顿的家卫和刀锋兵团一共八十多人，再加上这四五百多头血风狼畜生，你的实力远远超过了我的意料之外，接下来的就交给我吧，我不会让你失望的。”说着，陆明便侵占了自己的灵魂，重新掌控了自己的身体，随意的晃动了下自己的身子，只见他满脸兴奋的扫视了四周还剩下五百多头的血风狼，满脸血腥，浑身笼罩着强大至极的杀气，如同像是一尊即将行杀戮的杀神一般。

　　伸手猛然一掷，陆明一脸自信的将手中紧握着的大刀悍然的朝前方不远处的一头血风狼刺了过去。

　　“咻咻！”

　　一阵破肉的声音响起，只见那头彪悍的血风狼应声而倒，似乎还没明白是怎么回事就已经一命呜呼了。

　　“哼，让你们见识下我的少林龙爪手！缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式”少林龙爪手虽然仅有十二式，但陆明此时却舞得虎虎生威，每一击抓出去，都必然有着一头血风狼丧命于爪下，仅仅半柱香的时间过后，惨死在陆明爪下的血风狼竟然有着五十多头。

　　“呼呼，好厉害的小子，没想到你的攻击竟然这么厉害，都给我让开，我亲自来！”说话的是无数血风狼中当先一头气势彪悍的血风狼，只见它浑身长着淡金色如同钢刺一般的金毛，嘴角之上两颗异常锋利的狼牙，在暗幽的森林中闪闪发光，让人一看就十分心悸。

　　“你就是这血风狼狼王？”伸手一吸，顿时地上那柄躺在一个大汉身旁的银白色大刀立刻被吸附在陆明的手上，紧握着大刀，陆明一双虎目死死的盯着不远处那头硕大的血风狼，满是杀气的问道。

　　“哈哈，没错，我就是这血风狼狼王，没想到你竟然能凭借一己之力斩杀了我四五百个子民，好久没遇到你这么强悍的人类，今天我倒要看看你究竟有多厉害！”憨厚的声音从血风狼那彪悍的身体中传了出来，一双散发出令人心悸寒光的眼睛却是锁定着陆明的身体，似乎将他看做是自己的猎物。

　　“是么？杀你肯定是足够了！”冷冷一笑，陆明镇定自诺的说道，紧接着，便见他手中的大刀猛然一转，一股强大的黑色刀气立刻应运而生，银白色的大刀如同像是破空而来一般，从虚空中诡异的迸现，直接当头朝血风狼狼王劈了过去。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，在陆明动身之际，血风狼狼王也是晃动了身形，他那如同大象一般的偌大躯体直接冲天一跃，如同像是一座大山一般伸出凌厉的狼爪朝陆明凶悍的抓了过去。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　不可避免，陆明手中的大刀和血风狼狼王的狼爪死死的撞击到了一起，在撞击的那一刻，血风狼狼王竟然凭借他那肉躯同陆明手中的大刀摩擦得火心四射，陆明更是周身一震，脸色急转而下，整个人如同像是撞击到一座大山上一般，直接被抛射而出，飞跃在空中的身子不可自抑的狂吐了一口鲜血，狠狠的摔倒在千米之外的一颗大树之上，使得三人合抱的大树如同粉末一般被击断为两截。

　　“噗嗤！”

　　在接连吐了几口鲜血之后，陆明迅速防御着自己的身体，他知道这四周可是有着无数双森幽的眼睛盯着自己看着，一个不小心的话，很有可能被撕成碎片。

　　“哈哈，有意思，承受了我至强一击竟然还有如此快的反应速度，小子，你还真是不死的小强啊，让本王对你刮目相看！”血风狼狼王睥睨的盯着陆明看着，一双散发着死亡气息的眼睛神采奕奕，似乎为自己的一击感到满意。

　　“明儿，你没事吧？不要和这畜生硬拼，你现在的实力相对于他来说还是太弱了，根本就不是它的对手，留得青山在不愁没柴烧，你还是尽快脱身撤吧，他日再报这一剑之仇！”满是心急的同陆明交流着，感受着陆明每况愈下的状态，沃伦显得十分的担心。

　　“师傅，我还撑得住，放心吧，我有《九阳神功》护体，这畜生想要杀我，没那么容易！”擦了擦嘴角的鲜血，陆明缓缓的站了起来，与此同时，莫斯顿那一方渐渐消匿了打斗的声音，没有人知道他们的生死，不过光从那满目苍夷的大地上不难看出，这伙人绝对是凶多吉少。

　　抖了抖衣服上的灰尘，陆明紧紧的握了握手中银白色的大刀，虎口上不断的在滴鲜血，但陆明依旧咬紧牙关，浑身阴冷的看着血风狼狼王道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，畜生，他日再相见，我陆明立誓定然取下你的首级，咱们后会有期！”

　　“想走？哈哈，在我血风狼无数子民的层层包围之下，想走恐怕不是那么容易，何况你还带一个女人”血风狼狼王一脸自信的说道，不过话音还没落，他便已经惊讶得合不拢嘴，陆明竟然当着他的面消失不见。

　　“怎么可能？你怎么会飞？”不敢置信，血风狼狼王举目四望，却发现陆明脚踏树枝之上，浑身似乎没有丝毫力量支撑一般，诡异的凌空跃在空中，满是嘲讽的盯着他看着。

　　没错，此时的陆明所施展的正是逃命的绝技《武当纵云梯》！

　　只见他整个人如同像是雄鹰一般翱翔在空中，右手紧抓着菲比亚的双肩，双脚不停的在虚空中攀爬，似乎像是在登台阶一般，异常的诡异，要知道，在整个魔武大陆，一般只有魔法达到了法神亦或是武道达到了武神的境界才能飞行，血风狼狼王刚才和陆明交过手，他能肯定的确定陆明的实力没有达到这个阶段，否则的话自己的小命早就玩完了，但是此时他有确确实实当着自己的面飞行，所有的一切，似乎都显得有些无解。

　　“好小子，没想到你的《武当纵云梯》竟然可以这么用，实力没有达到武神或是法神也能飞行，如此，为师也就放心了，明儿，我可能得修养一段时间，今天我已经耗尽了所有的魔力，恐怕不能出来陪你了。”有些欣慰的对着陆明说道，沃伦知道，有了这武当纵云梯，血风狼想要杀陆明基本上就是不可能，故而如此说道。

　　“师傅，你放心的修养吧，等养好了身体在出来，这些畜生奈何不了我的！”

　　整个人如同行云流水一般不断的在大树间穿梭，身如灵猿，仅仅一炷香左右的时间，陆明竟然凭借武当纵云梯那得天独厚的优势，硬生生的摆脱了以速度著称的血风狼。

　　“呼呼，这血风狼的速度也实在是太快了，不过幸亏将它们给甩脱了。”满头大汗的坐在一棵大树上，陆明一脸心悸的说道。

　　“陆明哥哥，这次多亏你了，倘若不是你救了我一命的话，恐怕现在我”一脸感激的看着陆明，菲比亚伸出柔嫩的小手擦拭了陆明额头上的汗珠，红着眼睛看着他说道。

　　“呵呵，举手之劳，何足挂齿，对了菲比亚，莫斯顿那伙人为什么要杀你，你跟他们有仇么？”淡然一笑，陆明好奇的盯着菲比亚的眼睛看着，似乎对则这其中的梗概十分的好奇。


第15章 六系魔法师

　　见陆明提到自己为什么受到莫斯顿的追杀，菲比亚神情一怔，脸色瞬间暗淡了下来，幽幽的看着陆明，随即又深深的叹了一口气道：“陆明哥哥，你有所不知，这莫家在整个惊雷城乃至于诸天国都是很大的家族，在整个惊雷城中，也仅仅只有我们菲家和雷家能与之相提并论，这些年我菲家和雷家都发展很快，尤其是我们这一辈，人才辈出，稳稳的压下了这声名远播的莫家，进入到魔武学院的族人也是莫家的几倍，他们为了维持自己的脸面，同时也为了保持整个莫家在惊雷城中的地位，竟然私下的对我们家族后辈中资质较好的进行暗杀，前段时间我菲家的家卫受到了这莫家的威逼利诱，将我引诱出来，所以我才！”

　　说到这里时，菲比亚的脸上蒙上了一层寒色，整个人如同像是置身于冰冷桎梏的万年玄冰中一般，让人不敢靠近。

　　无奈的摇了摇头，莫家同菲家和雷家的竞争，这又使得陆明想到了天固城中自己所处的陆家同查尔家族之间的针锋相对，似乎明争暗斗在任何一个城池都不会缺少。

　　“菲比亚，不知道以后你有什么打算？”微笑的看着满是愤怒的菲比亚，陆明淡淡的问道。

　　“不知道，不过在我菲家家卫到来之前，我肯定是不能出去了，这一次莫家借历练之名来了很多族内弟子，我一旦出去了的话，肯定会再次遭到追杀，所以，陆明哥哥，我想跟你在一起，希望你不要介意”有些不好意的看着陆明，菲比亚低着头，一双灵秀的小手无聊的拨弄着自己的衣角，生怕陆明会拒绝自己。

　　“跟我一起？”

　　微微一愣，陆明之前可没料到这菲比亚会跟自己一起，倘若这样的话，那还谈什么历练？光保护这一个手无缚鸡之力的菲家小姐就够自己折腾了，不过眼下也找不到任何好的办法，陆明也只好无奈的点了点头低声说道：“好吧，当下也只有这样了，走，打了这么长的时间，我去找点猎物给你补充体力。”

　　说着，陆明便牵着菲比亚那柔若无骨的小手飘然从大树之上跃了下来，手持一柄银白色的大刀，小心翼翼的查看四周是否有猎物的痕迹。

　　血饮森林深处，此时森林中已是隐天蔽日，地上散落了一层厚厚的枯败树叶，散发出腐朽的味道，行走约莫一炷香的时间过后，忽然，一声刺耳的低沉吼叫从前方不远处传了过来。

　　“嗷嗷！”

　　双手猛然一紧，陆明紧握着菲比亚的大手瞬间便停止了摆动，整个身子更是硬生生的停了下来，俯下身子，陆明示意菲比亚安静下来，自己则是将大刀竖起来贴近身子，避免发出声音，细步朝声源处走了过去。

　　放眼四及，忽然，只见陆明脸色一喜，在他眼前百米开外处，竟然有两只身若牛犊般大小的追风兔，这种魔兽陆明在天固城的时候就曾经见过，一级下阶魔兽，没有什么威胁，不过让他意外的是，没想到在这寸步难行的血饮森林深处竟然能看到等级这么低下的猎物，着实让他感到意外。

　　“嘿嘿，两只小东西，菲比亚，今晚我们可以饱餐一顿了。”陆明回过头满是欣喜的看着菲比亚说道，随即没等菲比亚回话，整个人如同像是猛虎下山一般，纵身一跃，腾上了天空，右手紧握的大刀寒光一闪，如同像是陨落的流星一般风驰电掣的朝那两只有些不知所措的追风兔砍了过去。

　　“咻咻！”

　　刀落，兔倒，仅仅一个回合见，这些没有任何抵抗力的追风兔就死在陆明的大刀之下，满是得意的揪住追风兔那肥硕的耳朵，陆明朝躲在草丛间的菲比亚说道：“嘿嘿，快看，今晚我们就有口福了。”

　　然而，陆明没有注意到，就在他转身的一瞬间，他背后不远处闪现出一双铜铃般大小的森幽眼睛，满是凶残的盯着他看着，腥红的舌头更是馋咸的舔了舔嘴角那扯成线的黏稠口水，似乎将陆明看做是自己的猎物。

　　“陆明哥哥，小心！”

　　菲比亚脸上取而代之的不是欣喜，而是一脸焦急，整个人不可自抑的站立起来，双手相互交错成叉，不断的结出复杂的手印，毁灭性的雷电之力更是噼里啪啦的缭绕在他的身边炸响，在陆明错愕反应过来之前，那强大的雷电之力如同像是一杆紫色的利枪一般，嗖的一声从陆明的耳际飞跃过去，悍然的插在陆明身后不远处。

　　“嗷嗷！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，陆明的身体猛然一震，似乎明白了发生了什么事，额头上冷汗直流，不可置信的回头瞅了一眼，却见一条水桶粗细的长蛇横亘在自己的眼前，身上散发出淡淡的金光，拳头大的蛇鳞在暗淡光线的照射下让人一看就感到十分的心悸，这蛇陆明认识，乃是实力彪悍的三级魔兽金光蟒，此蛇浑身是毒，一旦被它咬了一口，要是在一天之内寻找不到蛇药的话，那就浑身腐烂溃败，流脓横生，就算是天神临世也断无生机可言。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”一击斩杀了金光蟒之后，菲比亚迅速走上前来拉住陆明的大手，一脸担心的看着陆明问道。

　　“没事，没事”心有余悸的摇了摇头，随即陆明像是缓过了神一般端视看着菲比亚道：“菲比亚，刚才是你杀了这三级魔兽金光蟒？”

　　“恩，陆明哥哥，怎么？你不相信我有这么厉害。”笑吟吟的看着陆明，菲比亚抡起那雪腻的小手凝成拳头在陆明的眼前挥舞着，似乎是在显示自己的强大。疑惑的皱了皱眉头，显然，对于菲比亚能瞬间斩杀实力达到三级的魔兽金光蟒，陆明还是心有余悸。

　　见陆明仍是愁眉不展，菲比亚迅速放下自己的拳头拉着陆明的大手嬉笑的说道：“好了，陆明哥哥，之前我是被莫斯顿那混蛋强迫吃了禁魔药，所以我的魔力才会暂时消失，不过刚才我一时间心急，魔力好像冲破了禁魔药的束缚，瞬间恢复了魔力，所以才得以施展魔法的。”

　　“小丫头，没想到你竟然是深藏不露，而且魔法竟然已经达到了如此之高的一个境界，三级魔兽杀起来如同儿戏一般，对了，你是雷系魔法师？”

　　由于陆明有着前世的记忆，心态较同龄人比起来要成熟许多，故而才会大意之下亲昵的喊上菲比亚一声小丫头。有些惊喜的看着菲比亚，显然，菲比亚在听到陆明亲昵的叫自己时感到十分的高兴，不过却没有急于表现出来，而是一脸微笑的回答陆明道：“恩，陆明哥哥，你救了我的命，我知道你对我没有恶意，其实我是六系魔法师，除了雷系之外，还有风系、土系、木系、冰系和火系，但是我父亲曾经警告过我，对外我只能宣称自己是三系魔法师，在整个惊雷城，哪怕就算是在我菲家，知道我是六系魔法师的人绝对不超过五个，对了陆明哥哥，之前我见你的魔法境界远远超过了我，而且你在武道上的实力也非常的强悍，难道你是魔武双修么？莫非你不知道！”

　　菲比亚终究还是将自己的疑惑憋进了肚子里，不过陆明在听到了菲比亚竟然是六系魔法师的时候，整个人震惊得合不拢嘴，虽然自己是全系魔法师，但是菲比亚竟然也达到了六系，这着实让他有些震惊。

　　“陆明哥哥？”见陆明不说话，菲比亚摇了摇陆明的手臂问道。

　　“啊？”微微一愣，随即陆明一脸神秘的看了看菲比亚道：“你猜？哈哈，菲比亚，刚才谢谢你救了我一命，走，我们寻找一安全之地，我做烤兔肉给你吃。”同菲比亚只是萍水相逢，虽然陆明从她那里感受到了真诚，但是他并不想将自己的底细完完本本的告诉对方，毕竟一个天灵之体的出现，绝对能引起整个魔武大陆的震动。

　　“烤兔肉？陆明哥哥，你还会烤兔肉么？”菲比亚在这之前一直都在惊雷城中，故而对这些山珍野味的做法并不知道，此时听陆明说烤兔肉，顿时便来了精神，当然，以她的睿智自是知道陆明不想将自己的秘密告诉自己，否则的话他不会转移自己的话题。

　　“嘿嘿，这有何难？看好了，待会我会让你见识下什么叫做土闷香兔。”

　　脸上洋溢着强大的自信，行走片刻，陆明和菲比亚在一大树下落了脚，将两只毛茸茸的追风兔放在脚下，随即陆明便抡起银白色大刀在地上捣鼓了起来，挖了两个足以将追风兔掩埋起来的土坑，在清理了追风兔身上的秽物以及皮毛之后，陆明撒上了一层各色的调料于追风兔之上，再用两个有着淡香味的雪花叶将追风兔严严实实的包裹起来，深埋于地下，覆上新鲜的土壤，然后再在其上升起了火焰。

　　仅仅一炷香的时间过后，火堆之下便散发出一阵阵扑面而来的肉香味，看得菲比亚有些嘴馋的吞了吞口水，满是不敢置信的看着陆明道：“行啊陆明哥哥，没想到你还有这一手，就连调料都备齐了，对了陆明哥哥，我看你和我年龄相仿，为何一个人来到这血饮森林？难道也是为了历练么？”

　　“姑且这么认为吧，好了，这追风兔已经熟了，有些人已经等不及了，哈哈，起锅！”说着，陆明抡起大刀将熊熊燃烧的烈火推到了一边，拨开土壤，挖出了那两只散发出浓浓肉香的雪花叶，并将其中一个香气四溢的、包裹着追风兔的雪花叶的递给了眼前显得有些急不可耐的菲比亚。


第16章 千足蜈蚣

　　“哇，好香啊！”

　　迫不及待的剥开雪花叶，菲比亚吞了吞口水，一脸嘴馋的扯下一只油腻清香的兔腿，狼吞虎咽的吃了起来，没有丝毫大家闺秀的风范，在莫斯顿手里饿了一段时间，此时她也顾不上面子了，肚子要紧，何况陆明的手艺确实很高。

　　“怎么样？我的手艺还行吧？”同样在品尝着追风兔纯美鲜嫩的肉味，陆明饶有兴趣的问道。

　　“恩，这是我长这么大吃的最好的兔肉，陆明哥哥，谢谢你！”

　　夜深人静，偌大的血饮森林中四周响起了各种凄厉凶残的吼叫声，似乎这黑夜笼罩下的森林中才是野兽活动的天堂，不敢熟睡，陆明和菲比亚在一棵大树下生起了一堆篝火，两人在小心翼翼警戒着四周野兽袭击的同时，也在相互倾诉着自己的过去。

　　陆明还好，毕竟这一年间他已经习惯了这种独自一人的日子，可菲比亚是一大家小姐，何曾和一陌生人独处于这荒芜恐怖的森林中，此时不由得噤若寒蝉，总是杞人忧天，生怕自己闭上了眼睛，第二天就已经葬身于野兽的腹中了。

　　然而，此时她确实有些僵持不下去，疲惫的奔波的一天，让她这个养尊处优、高高在上的大小姐有些吃不消，此时就算是坐在篝火的旁边，眼皮也是上下不断的打架，若不是忌讳野兽袭击的话，恐怕早就躺在地上睡着了。

　　望着靠在自己肩膀上不断点头的菲比亚，陆明无奈的摇了摇头，随即低声细语道：“菲比亚，你劳累一天了，就先睡觉吧，放心，我守夜，不会让你受到伤害的。”

　　有些不好意思的笑了笑，菲比亚还算是有些自知之明，随即轻轻的点了点头，双手匍匐在陆明的大腿上就已经睡着了。

　　夜凉如水，虽然身处血饮森林深处，但是这一夜磕磕碰碰算是过去了，第二天天刚蒙蒙亮，当菲比亚还在睡梦中时，陆明便已经起身修炼了起来，《少林龙爪手》、《乾坤大挪移》、《九阳神功》、《武当纵云梯》、《太极拳》、《武当长拳》等之类的武功更是一样都没有少。

　　待得菲比亚被丛林间各色欢悦的鸟叫声惊醒的时候，陆明差不多也将所有的武功都练习了一遍，揉了揉睡眼惺惺的安静，菲比亚满是惊疑的看着陆明问道：“陆明哥哥，你昨天晚上就没睡觉，现在又起这么早练功，身子吃得消么？”

　　擦了擦额头上的汗珠，陆明脸上挂着憨厚的笑容，随即笑吟吟的走到菲比亚的身边，语气淡然的说道：“我修炼的武道不同于一般的功夫，放心吧，我没事的，既然你已经醒了，不如我们去寻找一些猎物填下肚子，然后再继续出发。”

　　“好啊好啊，我还要吃像昨天晚上那样的追风兔。”一听到吃，菲比亚顿时便来了精神，整个人欢声雀跃的拍手跳了起来，一脸的兴奋，此时的她如同像是一个还没长大的小女孩一般。

　　淡然一笑，陆明直接拎起了竖插在地的银色大刀，以自己的行动证明了自己的想法。

　　陆明和菲比亚两人昨天一路疾行，此时早已身处血饮森林深处，昨天能恰好碰到两只追风兔纯属侥幸，今天再四下寻找猎物，才发现四周潜藏着许多强大的存在，譬如四极魔兽血线蛟、火龙虫、五级魔兽疾风豹，甚至还有六级魔兽铁臂长猿等等之类的，这些魔兽实力绝强，陆明和菲比亚只要不小心碰到任何一个，绝对是有死无生。

　　在小心翼翼的避开一只火龙虫之后，菲比亚一脸香汗的拍了拍那逐渐挺拔的胸脯，满是狂汗的低声说道：“呼呼，好险，陆明哥哥，刚才幸亏我俩没有贸然冲出去，否则的话，定然被眼前这对千足蜈蚣给活活的夹死！”

　　顺着菲比亚娇嫩的手指的方向看了过去，只见两条长十米有余的黑色蜈蚣纠缠在一起，如同像是两只巨蟒一般，身子紧密的相互嵌合，赫然正在为子孙繁衍的大业做贡献。

　　微微感到有些尴尬，在瞥视了眼前那不过百米远的两条千足蜈蚣之后，陆明凭借着他那两世为人的经验，瞬间便清晰的判断出这两条蜈蚣在干什么，不过当着菲比亚这个大姑娘的面却是面红耳赤的说不出话来。

　　不过也幸亏这两条千足蜈蚣的注意力不在此，否则以它们此时五级魔兽的实力，这仅仅百米的距离，根本就逃避不了它们的耳目。

　　“陆明哥哥，这两条怪物在做什么，它们现在的样子好难看啊！”有些疑惑，此时菲比亚算是充分发挥了‘不懂就要问’这句话的内涵深意。

　　“咳咳！”

　　顿了顿，陆明双手不自然的在鼻子上摸了摸，见菲比亚一直都好奇的盯着自己，知道逃不过，随即脸色微红的说道：“它们这是在做所有公的和母的都要做的事情，也就是男女间该做的事情，等你长大了就会明白的！”

　　“那将来我和你也会做么？”

　　歪着小脑袋，菲比亚那精致微红的脸蛋上充满了向往的神情。

　　身子微微一震，陆明虽然知道菲比亚不知道这些事情，但是却没想到竟然如此白痴，这样的问题竟然也会问出来，不过正当陆明准备回答之际，前方的两条千足蜈蚣似乎觉察到陆明和菲比亚的存在，原本相互嵌合的身体缓缓的分开，那有着手臂粗细的钳子自然的夹动，方向直指陆明和菲比亚。

　　相互看了一眼，陆明和菲比亚似乎都猜到了接下来这两条蜈蚣想要做什么事，随即陆明没有犹豫，直接抓住菲比亚那柔嫩无骨的小手，撒腿就跑。

　　“沙沙！”

　　地上不断响起锐利的钢铁划过草丛的声音，而且响度由低到高，显然，千足蜈蚣虽然身体有些笨重，但是一旦行动起来，速度却迅如风雷，转眼间便来到了陆明和菲比亚的前面，堵死了他们前进逃遁的道路。

　　“咔咔！”

　　突然，陆明只感觉大地猛然一震，地上散落的树叶飘散，烟尘弥漫，当中的一条蜈蚣已然来到了陆明的前面，恶狠狠的盯着他俩看着，巨大夹子不断的夹动，散发出死亡的煞气。

　　一个踉跄，陆明猛然停住疾行的身子，却仍险些摔倒在地上，银白色的大刀悍然叉在地上才稳住身子。

　　“呼呼，陆明哥哥，这、这再怎么办？这千足蜈蚣的实力已经达到了五级魔兽的实力，而且还是两只，以我们的实力，根本就不是他们的对手”脸色阴淡，菲比亚紧紧的抓住陆明的大手，满是惊骇的望着前后夹击的千足蜈蚣，一脸的恐惧。

　　“没有退路了，如今我们也只能背水一战！”

　　紧紧的握了握手中银白色的大刀，陆明身上散发出强大的战意，一脸坚定的说道，虽然处于敌强我弱的境地，但是此时他仍是没有丝毫的畏惧。

　　“你多小心点，尽量保持跟后面这只千足蜈蚣之间的距离，利用你魔法攻击的优势，不要让它近身。”

　　话落，陆明整个人直接化为一道流光冲了过去，风驰电掣，以至于有些呆愣的菲比亚都捕捉不到他的身影，不过菲比亚也瞬间清醒过来，知道一个不小心的话自己两人可能真的丧命于此，当即不再迟疑，直接双手相互交错，各种色彩斑斓的能量光团不断在她的手心形成，千彩夺炫，不断的融合变异，形成一柄柄散发着寒光的利剑，没有丝毫停顿的朝背后那只千足蜈蚣射了过去。

　　“咻咻！”

　　光剑如电，如同像是淅沥的剑雨一般，竟然硬生生的阻止了背后那头千足蜈蚣的攻击，一时间两者相持不下，千足蜈蚣也算是厉害，毁天灭地的箭矢刺在它的身上如同像是击打在钢板上一般，只是无力的蓬蓬响几声，随即便偃旗息鼓，瘫软了下来，不过千足蜈蚣也是前进不得。

　　且说陆明选择了同千足蜈蚣近身攻击，他不仅是将眼前的灾难看做一场威胁，而且还当做是一场生死历练，也只有在这种生死存亡的关头才能迸发自己无尽的潜能，达到武道极致。

　　“哼，畜生，看我的《太极剑》！”

　　惊若长虹，翩如游龙，虽然没有长剑，但是陆明以刀为剑，在这生死悬于一线的战斗中，竟然主动贴近了前面的那头千足蜈蚣，以其犀利至极的攻击，直接劈砍在千足蜈蚣的身上。

　　“嘶嘶！”

　　千足蜈蚣全身如同像是披上了铠甲一般，陆明的攻击虽然锋利无比，但是在两者相碰时，仍是没有伤到千足蜈蚣分毫，不过隔山打牛此时却被陆明运用得炉火纯青，表面上铠甲坚韧无比，但是千足蜈蚣的身体内部却是血肉翻飞，暗伤横串，痛得嘶嘶鸣叫，身子更是不断的抽搐。

　　陡然间，只见陆明迎战的那头千足蜈蚣眼中厉色一狠，似乎下定了决心要将斩陆明，长达十米的身子迂回包抄，竟然形成一个圆形，将陆明围困中心，同时高傲的翘起头颅，手臂粗细的毒脚形成一道天然的屏障，阻止陆明的逃遁，身子更是不断的收缩，似乎想将如同蟒蛇一般将陆明缠死。

　　陆明岂能不领会千足蜈蚣的带毒用心，在它圆形包围圈结成的瞬间，陆明便低声自语道：“不好，这畜生想要行杀招了。”然而大势已定，陆明想要逃出去已经不可能了，就连武当纵云梯在层网密布的毒爪笼罩下，也是施展不得，一时间，生死悬于一线。


第17章 武尊菲凡

　　脸上渗出豆大的汗珠，陆明小心翼翼的用大刀防住周身，不过千足蜈蚣正如其名一般，数之不尽如同钢鞭一样的毒爪，一根根封住所有光线渗入这形成的独立空间，像是蚕茧一般，将陆明包裹在其中。

　　“陆明哥哥！！！”

　　不远处，菲比亚在战斗的间隙瞥视了陆明一眼，却见千足蜈蚣那偌大的身子盘旋在一起，高跷的头颅傲慢悬立空中，两根散发着淡金色光芒的触头却像是坚硬的玄铁长鞭一般缭绕在空中，异常的得意。

　　菲比亚虽然担心陆明，但却是自顾不暇，自己迎对其不远处的那头千足蜈蚣就已经显得异常的吃力，此时根本就抽不出身来帮助陆明。

　　然而，正陷入困境中的陆明和菲比亚却没注意到，就在距离他们战斗方向五百米左右外，两个彪悍的老者正在低声细语。

　　“大哥，亚儿现在已经陷入困境了，我们要不要出手帮助她？”

　　“不用，想必经历过这件事之后，她会有所收获的，以亚儿的实力，现在还能僵持一段时间，倒是这个小子，我怎么看都觉得他一身奇骨，资质非凡，不是常人所能比拟。”

　　“哼，他的资质怎么能和亚儿相比？至少现在他已经陷入必死之路了，而亚儿却安然无恙，虽然他给过我们很多惊喜，但是五级魔兽的实力，可不是他一个刚入世的小子所能比拟的！”当中一人有些鄙夷的说道，对陆明充满蔑视的语气。

　　“那可不一定，好好看下去吧，他会给我们惊喜的！”不可置否，被称为大哥的老者饶有兴趣的说道，似乎认为陆明还有潜能没有激发出来。

　　且说陷入死境之地的陆明望着逐渐契合的空间，甚至连呼吸都感到异常的困难，不过他没有放弃，待得头顶上千足蜈蚣那充满强大罡气的头颅伸进来准备对陆明进行一击而杀时，陆明脸上挂着残酷的笑容，浑身散发出阴冷至极的气息，似乎此时他就是万年玄冰的源头，冷得连四周的空间都被禁锢了。

　　双腿微微下压，右手紧紧的握了握大刀，左手成拳，手臂上如同像是古松一般的筋骨却是咔咔作响，陡然间，却听到一声唳天一般的喝叫：“金炎灵阳！”

　　话音刚落，却如同像是久经大雾未晴的阴天忽然间遭受烈阳的照射一般，拨云见日，刺眼的光芒摧枯拉朽的破开千足蜈蚣毒爪的袭击，排山倒海的摧毁了千足蜈蚣的封锁，风驰电掣，没有丝毫的停滞，就连千足蜈蚣一时间也是没有反应过来，偌大的身躯更如同像是溃堤的堤坝一般，轰的一下瘫软在地上，似乎对陆明突然爆发的实力感到震惊。

　　“怎么可能？这小子的实力怎么会这么强悍！”

　　不远处，起先对陆明实力不相信的那个老者满是震撼的看着眼前发生诡异的一幕，一脸的惊骇，他是武皇级的高手，但是他也没见过如此怪异的攻击，陆明所施展的所有一切对于他来说如同像是天方夜谭一般。

　　“这小子总是能在关键时刻给人惊喜，而且还是魔武双修，恐怕他的资质远远在亚儿之上啊！”另外一个老者一脸深意的看着陆明说道，眉宇间眼洋溢者一抹让人看不懂的韵味。

　　“大哥，要不我们将他杀了？这样的怪胎如果不能做朋友的话，也绝对不能做敌人！”没有回话，被称为大哥的那个老者只是自顾自的看着陆明，谁也不知道他在想些什么。

　　“真他妈爽，再来！”

　　在破开千足蜈蚣的毒爪之后，陆明立刻施展武当纵云梯逃离它的包围，狠狠的甩开上身穿着淡灰色的衣服，露出上身古铜色的肌肉，在阳光的照射下闪闪发光，一脸的彪悍。

　　在经历了生死之战之后，陆明的心境发生了变化，此时的他似乎越战越勇，意欲将自己全身所学都施展出来。

　　“陆明哥哥，你没事？实在是太好了，我以为你被这千足蜈蚣吃了，要是那样，我也不活了！”

　　见陆明安然无恙的逃了出来，菲比亚的脸上立刻展露出欣喜的笑容，暧昧的言语更是脱口而出，待得说出口之后菲比亚才微微有些后悔，娇嫩的脸蛋上露初迷人的红晕。不过就在她回头注视陆明的时候，她那原本密不透风的攻击立马出现了破绽，使得千足蜈蚣有机可趁，虽然仅是一瞬间，但是以千足蜈蚣那风驰电掣的速度，已然极近了菲比亚的身子。

　　陆明的目光在提防着身边的那只千足蜈蚣之际，也一直在留意着菲比亚身边的那只，此时见菲比亚粗心大意之际使得那只千足蜈蚣攻了过来，以菲比亚魔法师的体质，哪怕只有那么轻轻一下，绝对能将她置于死地。

　　“不好，亚儿有危险！”

　　两个老者似乎也留意到菲比亚身边那只千足蜈蚣的歹毒，但是远水救不了近火，他们距离菲比亚实在太远了，足足有着将近五百米左右的距离，根本就解救不了菲比亚，此时唯一能救菲比亚的，也只有陆明，距离上的天然优势，使得陆明很快就能极近菲比亚，但是一旦陆明靠近了菲比亚，那也是有进无出，以千足蜈蚣五级魔兽的实力，陆明压根不是对手。

　　正当两位老者担心之际，陆明却是没有丝毫的犹豫，身动如风，直接朝菲比亚闪了过去。

　　大刀横立，陆明在千足蜈蚣袭击过来之前，如同像是一条长藤一般将菲比亚拥在怀里，同一时间，大刀却如同像是一柄利剑一般朝外仍掷过去，直朝刺入千足蜈蚣那如同铜铃一般的眼睛。

　　“滋滋！”

　　一声血肉溅飞的声音，千足蜈蚣一阵惨叫，银白色的大刀硬生生的没入了千足蜈蚣全身最脆弱的部位，只留下一个不断潺潺流淌着鲜血的刀柄，异常的血腥，千足蜈蚣那偌大的身子更是猛然一滞，不过前进的势头却是没有遏制下来，手臂粗细的钳子狠狠的刺在陆明的后背上，如墨一般的黑色毒液尽皆灌入陆明的身体内，一时间，陆明整个人如同像是被石化了一般，保持着守护菲比亚的姿势，竟然不能动缠。

　　之前陆明所迎对的那头千足蜈蚣也是缓和了过来，在注意到陆明逃离之后，猛然追击了过去，似乎有种不杀陆明誓不罢休一般的感觉，尤其是在听到另外一只千足蜈蚣的惨叫时，更是怒发冲冠，携带着死亡毒液的爪子嚣张的张扬起来，恨不得将陆明直接吞噬。

　　片刻间，陆明和菲比亚腹背受敌，尤其是此时陆明受到了千足蜈蚣毒液的侵袭，浑身上下压根就动缠不得，似乎只有等死的份。眼见陆明和菲比亚真正陷入绝境，不过正当陆明还差那么一点点被后面那条千足蜈蚣毒爪抓住之际，一声震天的响亮吼叫从不远处传了出来道：“畜生，找死！”

　　放眼望了过去，只见两个身影迅疾如电，比之陆明的速度更是不知要快上多少倍，仅仅一个眨眼的瞬间，便已经一前一后迎上了两只千足蜈蚣。然而话音刚落，随之而来的便是两道血光闪起，之前还嚣张不可一世的千足蜈蚣，竟然一个呼吸不到就已经惨死在这两个陡然而现的老者手中，甚至连声音都没来得及发出来。

　　苍白的脸上挂着惨淡的笑容，菲比亚微闭双眼，本来她以为这一次真的难逃厄运之际，不过就在听到了这声亲切至极的声音时，她能清晰的辨认出，来者正是自己的实力达到了武尊的大爷爷菲凡和实力达到了武皇的二爷爷菲力，也明白自己有救了。

　　“大爷爷！二爷爷！”

　　满是惊喜的呼叫，菲比亚再也掩饰不住内心的激动，劫后余生的那种兴奋之情在她的身上展现得淋漓尽致。

　　两处如同森罗地狱的血场中间，菲凡和菲力两人傲然的站立其中，尤其是在听到那声亲切的爷爷之际，两人更是高兴得连嘴巴都合不拢，满是皱纹的脸上绽放出如同鲜花盛开一般的笑容。

　　“哈哈，亚儿，这段时间你受苦了，爷爷来了，没事了。”菲凡傲然的背着手，大步流星一般朝呆在陆明怀中的菲比亚走了过去，菲力也是一脸的得意，满是溺爱的看着菲比亚。

　　“爷爷，你们可算来了，这一次我差一点就再也看不到你们了，若不是因为陆明哥哥，恐怕我早就已经”小心翼翼的从陆明的怀中钻了出来，菲比亚嘟了嘟俏皮的小嘴，一脸娇宠抱住菲凡和菲力的胳膊撒娇的说道。

　　“哈哈，小丫头，这样的话可不能乱说，走吧，这次也算是疯够了，等你回了菲家，有些事情是该找有些人算算账了！”说道算账之际，菲力脸上绷紧的肌肉猛然抽搐了一下，显得异常的愤恨。

　　“啊？”

　　菲比亚的心神完全不在此，此时见陆明呆若木鸡，脸上完全没有丝毫血色，尤其是在看到他脚下那趟乌黑的血水之际，菲比亚慌张了起来，连忙松开菲凡和菲力的手臂，一脸紧张的朝陆明走了过去，有些担心的拉了拉他的衣袖，言语颤颤的喊道：“陆明哥哥，你、你怎么了？你受伤了么！”

　　不过任由菲比亚如何询问，陆明始终一言不发，似乎岁菲比亚的话充耳不闻。一旁，菲凡无奈的摇了摇头，轻轻的走到菲比亚的身边，安慰性的拍了拍她那瘦弱的肩膀道：“亚儿，放心吧，我们菲家不会亏待他的，我会安排人将他的尸体收好厚葬的。”


第18章 黯然离去

　　“什么？大爷爷，你、你的意思是陆明哥哥他已经不、不、不可能，不可能的，陆明哥哥这么厉害，不可能这么轻易的死了，他答应过我还要烤兔肉给我吃的，陆明哥哥！”

　　娇弱的身子没来由的一震，在听到菲凡说陆明已经死了之际，菲比亚直接瘫软在地上，脸上挂着失望至极的表情，似乎对整个世界都感觉到绝望，不过俏皮的小嘴却仍是不敢置信的重复着“不可能”这三个字。

　　“亚儿，你大爷爷没有骗你，这小子的后背就在救你的时候受到了千足蜈蚣的攻击，此时见血封喉的毒液已经遍布了他的全身，以他的实力，根本就不可能将这毒液逼出来，而且我们也无能为力，走吧，等过一段时间就会好的。”菲力摸了摸蹲下身子不断哭泣的菲比亚，一脸心疼的安慰说道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我不信！我不信！陆明哥哥，你快点醒来，你快点醒来”语无伦次，此时的菲比亚倒是有些生不如死的感觉，就连一旁久经人事的菲凡和菲力也是有些始料未及，呆愣的望着眼前不知所措的菲比亚，一时间，竟然不知道如何是好。

　　不过就在菲比亚哭的呼天抢地之际，一声淡雅的声音由天传了过来，平淡至极的说道：“好了，没事了，这些小屁伤我还不放在眼里，就算是死我陆明也不会死的如此憋屈！”

　　说话的正是菲凡和菲力认为已经不复生息的陆明，晃动了下强健的胳膊，陆明脸上带着戏谑的笑容看着菲比亚，随即低下身子微笑的看着菲比亚，似在询问她为什么哭得如此伤心。

　　“啊！”

　　失声的惊叫起来，菲比亚脸上写满了惊诧，不过随即取而代之的便是惊喜，瘦小的身子更是嗖的一下站立起来，满是兴奋的拉住陆明的胳膊，不断的摇晃，一脸激动的问道：“陆明哥哥，真的是你么？你真的没事吗？”

　　“哈哈，难道你希望我有事么？”豪爽的大声笑了起来，陆明虽然仅仅只有十多岁，但却拥有了成年人也不能企及的心智，故而显得异常的豪迈。

　　一旁，原本认定陆明断然没有生机的菲凡和菲力一脸的诧异，满是不解的看着陆明，如同像是白天看到了鬼一般，眉头微皱，似乎不明白这其中的缘由。

　　“不，陆明哥哥，我不希望你有事！”双手死死的抱住陆明的胳膊，虽然认识陆明仅仅只有两天的时间，但是屡次奋不顾身的营救菲比亚，使得陆明在她的心中占据着超然的地位，菲比亚对陆明也展现出不能舍弃的依恋。

　　“亚儿，这为少年英雄是”脸上带着淡然的微笑，菲凡佯装做不认识陆明，平静至极的问道。

　　“对了，陆明哥哥，我来给你介绍下，这位是我的大爷爷菲凡，这是我的二爷爷菲力。”

　　说完，菲比亚又拉着陆明的手走向菲凡和菲力道：“这位是陆明，两位爷爷，这两天若不是陆明哥哥舍死相救的话，恐怕我早就死在这血饮森林当中了，你们可要好好谢谢他！”

　　“哈哈，陆明，我菲凡在此谢谢你救了亚儿了，和我们一起到惊雷城去吧，我们会好好谢谢你的。”菲凡豪爽的说道，脸上始终挂着淡然的笑容，让人觉察不到他内心的想法。

　　在目光同菲凡和菲力相对的一瞬间，陆明便从他们那深邃的眼神中觉察到危险的气息，尤其是在刚才目睹了他们瞬间斩杀了千足蜈蚣，五级魔兽在他们的眼中，犹如玩物一般，这使得他们在陆明心中的地位又跃然而上。

　　“举手之劳而已，两位前辈何必挂齿，何况我和菲比亚也是一见如故，虽称不上生死之交，但也算是朋友，望前辈不要挂怀。”

　　双手作揖，陆明微微弯下身躯，脸上也是古井无波的说道。见陆明谈论有道，举止得体，这不像是一个仅有十多岁的孩子应有的成熟，尤其是在听到陆明的一番言辞之后，菲凡和菲力只觉得对陆明在心中的地位须得重新审视一番。

　　“陆明，刚才你在救亚儿之际，我明明看到了这千足蜈蚣的剧毒注入了你的身体，这千足蜈蚣的毒液号称见血封喉，你怎么丝毫没事？”一脸的诧异，菲力满是疑惑的看着陆明问道，从陆明缓和过来的第一次到现在，他始终在注意陆明的身体，似乎想从中找到蛛丝马迹，不过很遗憾，陆明表现得很正常，不像是受过重伤。

　　淡然一笑，陆明早就意料到这二人会如此问道，以他们狠辣的目光，自是知道这千足蜈蚣毒液的厉害，自己中了却安然无事，他们若不想问那也就是怪事了，不过陆明心中早有应对，也是不急，坦然自诺道：“哈哈，前辈过滤了，这千足蜈蚣的毒液虽然厉害，但是却不足伤我，个中原由，师门有禁，不得外传，还望见谅。”若是旁人中了这千足蜈蚣的毒液自是没有活路可走，可是陆明不一样，修炼《九阳神功》能百毒不侵，《九阳神功》是至高无上的疗伤圣典，小小的千足蜈蚣毒液，自然是奈何不了陆明。

　　“师门？老朽斗胆问上一句，不知你师从何处，见你出手的招式，武功之奇葩，以老朽我的阅历也是闻所未闻，孤陋寡闻了，还望不吝赐教。”见陆明提到了师门，菲凡不可自抑的立刻问道，似乎对陆明的师门异常的感兴趣。

　　和煦一笑，陆明佯装做一脸为难的样子，随即深深的叹了一口气道：“师门有禁，还望两位前辈见谅。”歉意的躬下身子，陆明仍是无奈的说道。

　　“哼，陆明你摆什么架子，不就是问下你的师门么？说出来会死？”脸色不悦，菲力有些不耐烦的呵斥陆明说道，以他武皇的实力，走到任何地方都是受人尊崇，此时见陆明不买自己的账，故而有些怒气。

　　在听到菲力有些不耐烦的话时，陆明原本和煦的脸上立刻阴冷了下来，浑身散发出令人窒息的煞气，一双如同毒蛇一般的眼睛死死盯着菲力看着，蓄势待发，并没有因为菲力的实力强于自己而感到畏惧，四周就连空气的温度也是齐刷刷的下降了几度。

　　“陆明哥哥，你别生气，我二爷爷就是这样！”

　　见势不对，菲比亚立刻拉住陆明的手臂，安慰的说道，生怕他们之间发生了冲突。

　　菲凡从陆明的身上觉察到危险的气息，虽然他能判断出陆明的实力远远不如自己，但是他敢确定，如同陆明这样的怪才，绝对不能得罪，审时度势，在菲力的话音刚落之后，菲凡立刻拉着嗓子吼了起来道：“老二，住口！不要忘记了，刚才可是陆明舍身救下了亚儿，我们菲家最忌讳的就是忘恩负义！”

　　紧接着，菲力又面朝陆明一脸歉意的说道：“陆明，想必你们师门有着一些特意门规，不想让外人知道，我二弟有些唐突了，这就是他的火爆性格，但是相信我，他绝对没有恶意，希望你不要放在心上。”

　　“不敢，你们二位都是德高望重的前辈，不过师门有禁，真的希望两位前辈能谅解。”说着，陆明又看了看菲比亚道：“菲比亚，我们萍水相逢，这就是缘分，现在你的两位爷爷找来了，我也就安心了，你就和他们一起回去吧，我还有事情要做，就不能陪你了。”对于这个单纯的女孩，能给予自己妹妹一般的感觉，心地善良，总能让人由心底生出一丝怜爱，此时分开，陆明显得有些不舍，不过陆明知道，自己还有事情未完成，不能就这样放弃。

　　“陆明哥哥，你就不能跟我一起回去么？你一个人在这危机横生的血饮森林中，如果要是遇到了什么危险的话，也没有一个人照应，不如”菲比亚的话还没有说完，陆明却是断然的伸手阻止菲比亚继续说下去，似乎想到自己是怎么离家出走的，脸上原本傲然的神情不由得一黯，有些伤怀。

　　“陆明，你的实力虽然很不错，就算在同类少年中也是出类拔萃，但是这血饮森林中有很多未知的存在，就连我在这里面也是不敢狂言安全的出去，你还是先到血饮森林外围历练吧，这深处实在是太危险了！”菲凡走上前拍了拍陆明的肩膀劝慰的说道，不过陆明却是谦虚的躬下身子，一脸受教的说道：“谢前辈指点，我会多多小心的。”说着，陆明朝菲比亚淡然一笑，自信的回过头一脸无念道：“他日有缘，自会相见，缘起缘灭，心境坦然。”

　　如同像是一道幻影，陆明的身子很快便消失在菲比亚等人的视线中，如同没有来过一般。神情低落，菲比亚精致的脸颊上挂着两行依恋的清泪，满是不舍的低声喊道：“陆明哥哥”待得陆明走后，菲力有些迫不及待的扶着菲比亚的肩膀，有些心急的问道：“亚儿，这陆明到底是从何处？你跟他相处了两天的时间，他没有告诉你吗？”

　　表情黯淡，此时菲比亚的心神完全不在此，在听到菲力的话后也只是僵硬的摇了摇头，不愿多说一句话。见菲比亚的神情不对，菲凡立刻上前拉着她的小手，若有所思的平静说道：“走吧亚儿，先回去再说，这血饮森林不宜多留。”


第19章 惊鸿神剑

　　离开了菲比亚，陆明又是一个人行走在血饮森林中，虽然有着淡淡的忧伤，不过却在意料之中，何况这么多年过去了，他早已习惯了这种孤独的日子。

　　山林里隐天蔽日，四周环绕的都是石鼓粗细的大树，各种奇异的鸣叫声更是不绝于耳，相较起来，陆明瘦小的身子却显得异常渺小，如同像是大脚象下的蚂蚁一般，尤其是之前受到千足蜈蚣那凌厉钳子的攻击，虽然《九阳神功》护住了他的小命，但是后背的外伤仍是影响着陆明的身子，此时行进的速度也是因此而缓慢了下来。

　　“，希望今天运气好一点，不要再遇到什么厉害的魔兽。”

　　手持银白色的大刀，陆明一边缓慢的行走，一边低沉自言自语的说道。然而，屋漏偏逢连夜雨，就在陆明离开菲比亚三人约莫一炷香的时间过后，在一偏僻的山坳中，传来一声刺耳的游走声。

　　“沙沙！”

　　光就这沉重的游走声看来，陆明凭借这段时间的经验也可以轻易的判断，朝自己靠近的是一条大虫，至少也有水桶粗细。

　　“奶奶的，希望这次运气再好点，不要被它给盯上了！”小心翼翼的行走，陆明一脸低沉的说道，之前也是遇到了几只凶悍的魔兽，不过都被陆明巧妙的避开了。

　　手心渗出冷汗，陆明紧紧握着手中的大刀，警觉的朝大虫临近的方向看了过去，陡然，只见一条长约百米左右的血色蛟龙现出了身形，巨大的蛟头猛陡然直立而起，虎视眈眈的看着陆明，如同像是红丝带一般的蛟舌更是一进一出，差不多已经贴近了陆明的脸蛋。

　　堪堪后退，从来没有见过如此庞然大物的陆明一时间都有种撒腿而逃的想法，不过他知道，倘若那样的话，死亡或许来的更快一些，毕竟这蛟龙他认识，乃是令人闻风丧胆的血纹蛟，实力达到了六级魔兽。

　　就在陆明在心底衡量血纹蛟实力的瞬间，血纹蛟看准了时机，巨大的身躯猛然一晃，直接横亘在陆明的眼前百米左右，浑身携带着令人窒息的血腥气息。

　　脸色一狠，陆明知道，当今之计，唯有舍命一搏了，没有丝毫迟疑，陆明立马横刀在胸，只见他眼色血红的望着眼前的血纹蛟道：“畜生，来吧，反正现在我也是有家不能归了，今天我就是死也要拉着你垫背！”

　　“嘶嘶！”

　　环绕着的身躯死死的盯着陆明看着，忽然，只见血纹蛟巨大的身子一阵纠缠，没有丝毫征兆的直接朝陆明抽打过来。强大的刚劲直欲撕裂天空，似乎早就意料到血纹蛟有这招，陆明顺势一滚，同一时间舞动着手中的银白色大刀，朝疾逝而来的蛟身劈砍了过去。

　　“蓬蓬！”

　　大刀与血纹蛟相碰，在常人的意识中，血肉之躯怎么能抵挡得了刀剑的劈砍了，然而真正当陆明手中的大刀砍到血纹蛟的身上时，陆明才幡然醒悟，眼前这头血纹蛟的实力已经远远超过了他的意料，就连精铁所铸就而成的大刀也是抵挡不了它如同金刚一般的身子，身子猛然的一拉，陆明整个人就像是断线的风筝一般被狠狠的甩了出去。

　　“怎么办？这头血纹蛟的实力已经远远超过了我的意料，师傅的实力还没有恢复，如果再斗下去我肯定是死。”

　　大脑飞速的想着，不过随即陆明只感觉自己的手臂一痛，随即整个人狠狠的摔倒地上，与此同时，陆明骇然的发现，自己的左臂几乎不能移动分毫，稍微碰触之下，便会感受到撕心裂肺的疼痛。

　　“手臂断了？”一个雪上加霜的想法在陆明的心中想起，随即便得到了证实。

　　“沙沙！”

　　血纹蛟还在向陆明的方向游动，似乎并不想就此放过陆明，在它的眼中，陆明已经成为他的猎物，不死不休。紧紧地咬了咬牙齿，陆明脸上露出刚毅的面容，不过他知道，倘若坐以待毙的话，等待自己的恐怕真的只有死亡。

　　慢慢的站起身子，陆明艰辛的朝前移动，虽然他知道自己的速度比不上背后紧追过来的血纹蛟，但是求生的欲望促使他本能的想法，那就是逃，一定要从血纹蛟的毒口中逃出来。

　　“嘶嘶！”

　　刺耳的声音越来越近，一路疾行，血纹蛟庞大的身子推到了所有抵挡在它身子的树木，场面甚为壮观。

　　此时的陆明已经来到了一个山顶之上，眼见血纹蛟已经追了过来，距离他不到十米远，只要一眨眼的瞬间，恐怕陆明整个人便会被血纹蛟活活的吞掉。忽然，计上心来，只见陆明脸色一狠，随即整个人直接俯身朝山下滚了下去，留下是死，滚下去或许会有一线生的希望，只不过到时恐怕自己活下来也是遍体鳞伤。

　　“轰隆隆！”

　　陆明只感觉自己的耳朵旁响起了乱石翻滚的声音，而且身上传来撕心裂肺的疼，他敢肯定，自己的身上最起码被划了十余道伤口，忽然，陆明只感觉自己的身子一空，紧接着，令人心悸的冰寒传了过来，随即扑通一声，整个人竟然掉入一冰冷刺骨的寒潭之中。

　　寒潭并不深，陆明的身体由高山上滚下来，强大的冲击力直接将他送入了谭底，一脸痛苦的望着透明的潭水，寒冷到令人窒息的冰水就好像是一把把利剑在身上划一般，尤其是碰到伤口之上，直让人有种求生不得求死不能的感觉。

　　在达到谭底的一瞬间，陆明只感觉眼前闪过一道寒光，连忙细眼看了过去，赫然是一把浑身散发着冰冷桎梏寒气的利剑竖插在谭底，威风凛凛。

　　“宝剑？这谭底怎么会有宝剑？”

　　陆明一脸疑惑的想到，右手却是不闲，本能的握了过去。然而，当陆明的右手握上宝剑之际，异变陡生，一道透明的光罩霸道的推开四周冰冷的潭水，将陆明的整个身体包裹起来，与此同时，陆明身上的伤口也是以肉眼可见的速度愈合。

　　一愣一愣的，陆明有些不敢置信的看了看手中的宝剑，随即又望了望四周迥异的环境，一脸茫然的自言自语道：“到底发生什么了？我怎么感觉这宝剑同自己有种血脉相连的感觉？”

　　“哈哈，那是因为你已经是这把宝剑的主人了。”忽然，在这封闭的谭底中竟然传过一个沧桑的声音，如同像是经历了亿万年而不出世一般。

　　“你是谁？你在哪里？我怎么看不到你？”身子没来由的一震，仅有十多岁的陆明可没想到这里会有人说话，以为是白天碰到鬼了。

　　“我？我是这宝剑里面的一条龙魂，嘿嘿，小子，你有福了，从今以后，你就是这惊鸿神剑的主人。”

　　“龙魂？惊鸿神剑？”陆明一脸茫然的端视着惊鸿神剑，随即只见他满是期颐道：“这惊鸿神剑厉害么？”

　　这是陆明心底最简单的想法，毕竟在这寒潭之外还有那虎视眈眈的血纹蛟，他可不相信这畜生会这么轻易的放弃自己。其实陆明不知道，自己刚刚得到这惊鸿神剑纯属巧合，如果没有从山顶滚下来并且将他的手心划破的话，他是不可能滴血认主，更不可能得到这并传说中的神剑。

　　“报仇？哈哈，小子，只要你拥有了这惊鸿神剑，以后行走在魔武大陆上，恐怕已经没有人是你的敌手了，不过嘛，现在你的实力还是太低，就连我你也是不如，所以，虽然你是我的主人，但是在你的实力超过我之前，我是不会甘心认你当主人的。”龙魂傲然的说道，虽然没有显出身形，但是那睥睨的神气犹如俯视芸芸众生一般。

　　“哦？要不让我见识下你的实力？”陆明异想天开道，他知道，如果这惊鸿神剑里的龙魂真的很强大的话，那么以后自己行走魔武大陆也就更加容易了。

　　“让我出手？凭什么？哼哼，不要忘记了，虽然你是我的主人，但是在你的实力超过我之前，你的命令我一概可以无视。”龙魂丝毫不买陆明的账，相当牛叉的说道。

　　“我艹，你他妈就自己在这里穷得瑟吧，老子走！我可不想背着这么一根废铁到处晃悠。”说着，陆明狠狠的将手中的惊鸿神剑往谭底一掷，便作势要离开。

　　“什么？你不要我？”从来没有想到会是这样的结果，见陆明不像是假的要走，已经滞留在这谭底近千年的龙魂如何耐得了寂寞，连忙急促的说道：“小子，我答应了你还不成么？你说吧，要杀谁，我立刻帮你杀。”

　　“小子？你叫我什么？”见龙魂软了下来，陆明缓缓的回过头一脸不屑的反问起来，心底却在偷笑。

　　“大哥，老大，老大还不成么？”

　　“哼，你早点说这句话不就成了么？记住了，我不管你以前多么牛叉，现在你是跟我陆明混，所以你就得听我的，否则，我随时都有可能将你扔掉，不信你可以试试。”

　　惊鸿神剑，一柄曾经扬名整个魔武大陆、受到无数高手追捧的神剑，却没料到在这血饮森林遭此待遇，受到了仅仅只有十多岁陆明的威胁，更令人可悲的是，竟然还他妈的给威胁住了。

　　“知道了老大，以后我不装逼了，至少不再你的面前装，咳咳，还有，你叫我干什么我就干什么，一句话，以后我龙魂就跟你混了。”

　　“这才像话嘛，走吧，这深潭外面有一条血纹蛟，将你的实力展示给我看看，不要告诉我你堂堂的一条龙竟然连条蛟都打不赢。”陆明回身将惊鸿神剑再次握在手里，一脸得意的说道，嘴角扬起一丝笑意，似乎在为自己的计谋得逞而感到高兴。

　　“一条血纹蛟？嘿，我还以为有什么了不得了的，走，老大，今天我就让你开开眼界，让你知道你收了我这个小弟绝对没有亏本。”龙魂傲然的说道，丝毫没将陆明口中的那条血纹蛟放在眼里。


第20章 天罡玄功

　　“龙魂，那血纹蛟的实力相当的厉害，已经达到六级魔兽的实力，大意不得，如果你实在打不过的话，那我就带着你逃吧，我可不想在这里丧命。”经过了在寒潭走一遭，陆明的身体竟然奇迹般的恢复了，就连之前后背上的伤口也全部愈合，没有人知道为什么，不过，这惊鸿神剑功不可没，陆明是在认主之后身上的伤势才悄然恢复的。

　　“一头血纹蛟，我擦，大哥，你看好了，倘若三招之内我要是杀不死它的话，不用你说，我自己留在这寒潭得了。”似乎在立军令状，龙魂一副牛逼哄哄的说道，言语间显露出强大的自信。

　　果然，正如陆明意料一般，那血纹蛟一路嗅着他的气息跟了过来，不过在寒潭边陆明的气息便断了，不敢极近，似乎寒潭里有着令血纹蛟恐惧的存在，不过它也没因此放弃，竟然就这般盘桓在不远处的草丛中，一副守株待兔的样子。

　　当陆明带着惊鸿神剑破水而出的那一刹那间，血纹蛟觉醒了，整个人快若闪电般冲了过来。望着血纹蛟那迫不及待的身子，陆明脸上闪现出一丝冷笑，随即扬起手中的惊鸿长剑道：“龙魂，该你表现了，不要让我失望。”

　　下一刻，只见惊鸿神剑上泛起金色的光芒，如同像是初升的旭日一般，紧接着，一条长千米左右、浑身发着青色炫光的巨龙腾在空中，气若惊鸿，睥睨的眼神更是傲然万物，似乎眼前所有的一切都不在他的眼中，不过身子却有些虚幻，像是雾气一般。

　　“哼，你一条小小的血纹蛟连灵智都没开竟然敢杀我老大，找死！”

　　龙魂傲然道，而血纹蛟在感受到龙魂那惊天气势之际，已经匍匐在地，如同像是孙子见到爷爷一般，巨大的蛟身不停的颤抖，就连那硕大的蛟头也是不敢再看陆明一眼。龙魂没有仁慈，在他的话音刚落之际，便见一道泛黑的龙炎直接从他虚幻的口里狂喷而出，朝匍匐在地的血纹蛟激射过去。

　　“滋滋！”

　　一股肉焦的味道瞬间便从血纹蛟的身上散发出来，几乎没有丝毫反抗之力，一个回合间，血纹蛟便被龙魂的龙炎给烧的只剩一堆黑秋秋的焦炭，面目全非。

　　不敢置信的盯着虚空中那头狂龙看着，虽然之前陆明便猜想这头龙魂很厉害，毕竟能口吐人言，实力差不到哪里去，但是却没想到竟然强大之斯，六级魔兽血纹蛟在他的手里也是没有丝毫还手之力，直到这时，陆明才开始知道，自己这一次真的捡到宝贝了。

　　“嘿嘿，老大，一招毙命，怎么样，对于小弟我的实力应该还满意吧。”见血纹蛟惨死在自己的龙炎之下，龙魂立刻气势凌然的朝陆明游了过来，巨大的龙头直让人不敢临近，陆明更是皱了皱眉头满是惊恐的说道：“不错，不错，不过你还是快点回到惊鸿神剑里面去吧。”似乎意识到什么，只见龙魂满是尴尬道：“咳咳，这就回、这就回。”

　　待得龙魂再次回到惊鸿神剑之后，陆明才胆战心惊的拿起惊鸿神剑，一脸疑惑的望着剑身道：“龙魂，既然你的实力如此强横，那你为什么不离开这神剑？”

　　“呃，你以为我不想啊，老大，想必刚才我出来的时候你已经注意到了，我的肉身早已经陈腐，现在所拥有的不过只是一丝灵魂而已，刚才出来也是强行凝聚成虚幻之体，只能维持一炷香左右的时间，还有若不是借助着剑身得以寄托的话，恐怕我早就魂飞魄散了，而且我与这惊鸿神剑本身存在契约，倘若这惊鸿神剑的主人不同意我离开的话，我一辈子就得呆在这里，我也是身不由己啊！不过老大，说实话，你的实力实在是有点低，现在才达到武士后期”龙魂低声说道，言语间有着一丝无奈。

　　“这个我也不愿意，不过我会刻苦修炼的。”提高自己的实力，陆明也是不好意思的低下头，的确，武士后期同龙魂比起来，两者间有着不可逾越的鸿沟，不过陆明也不担心，毕竟自己这才修炼一年的时间，倘若再给他几年时间的话，绝对能出类拔萃。

　　“老大，别丧气，我给你一个好东西，一个整个天下的人都为之疯狂的武功法诀。”见陆明如此，龙魂连忙安慰的说道。

　　“武功法诀？龙魂，你的意思是你有武功法诀？”一听到武功法诀这个刺耳的字眼，陆明顿时便来了精神，满脸惊喜的盯着惊鸿神剑问道。

　　“恩，这惊鸿神剑的上任主人若不孤将这整个大陆上最玄妙的功法《天罡玄功》用意念刻于剑身内部之上，老大，这天罡玄功虽然我没有修炼，但是千年前我就听闻这套功法的大名，当年若不孤就是凭靠这套功法仅仅用了不到百年的时间修便炼达到武圣的境界，然后破碎虚空，飞升到异界而去。”龙魂似乎想要什么，言语间无比的追忆。

　　“《天罡玄功》？若不孤？龙魂，你的意思是这惊鸿神剑的上任主人就是若不孤，而且他凭借《天罡玄功》破碎虚空飞升到异界去了？”

　　若不孤，一听到这个名字，陆明随即浑身一震，当年师傅沃伦就告诉自己，在整个魔武大陆的历史上，也仅有这若不孤是魔武双修并大成，自己也是因为他的存在才被允许魔武双修的，故而对于这个名字，陆明有着异样的感情。

　　“恩，老大，只要你将这《天罡玄功》练到了极致，绝对能独步天下飞升异界，到时恐怕诸天国、元阳国甚至是整个魔武大陆也没有一个人是你的对手。”

　　“真的有这么厉害？龙魂，快点将这《天罡玄功》给我看看。”一脸的惊喜，在听说《天刚玄功》竟然如此厉害之时，陆明脸色憋红，整个人显得有些迫不及待。

　　“呵呵，大哥，这《天罡玄功》我可拿不出来，这样吧，我打入你的灵魂当中，你再慢慢细看。”

　　说着，只见一道青玄色的亮光从惊鸿神剑的剑身迸射而出，直接朝陆明的大脑急袭而去。所有的一切对于陆明来说都是那么的新奇，虽然他不知道这青玄色光芒是什么东西，但是见是从惊鸿神剑上迸射而出的，也就不没有反抗，任其没入。

　　微闭双眼，几十息的时间过后，只见陆明一脸惊喜的睁开双眼，喜不自抑的朗声说道：“《天罡玄功》第一式：烈焰焚天；第二式：冰封千里；第三式：一剑绝尘；第四式：毁灭剑斩；第五式：剑破虚空；第六式：万剑归墟。好强大的法诀，龙魂，谢谢你了，相信等我将这六式修炼完毕之后，我就一定能成就武道极致！”

　　“嘿嘿，老大，其实这里面还有几句话不知道你想不想听？”龙魂沉声对着陆明道，微微感到错愕，陆明以为还有什么，连忙急促道：“快说快说！”

　　“我若不孤创《天罡玄功》百余年，以剑诀扬名，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，打遍天下无敌手。生平欲求一对手让自己回守一招而不可得，最后埋剑深潭，茕茕了此一生！”

　　“嘿嘿，老大，好好的修炼吧，我龙魂还等着和你一起纵横天下了，奶奶的，在这血饮森林的深潭里面待了千年的时间，现在总算是找了一个无良的主人了！”脸上挂着兴奋的神色，龙魂低声自语道。

　　“好狂妄的若不孤，却是没想到这《天罡玄功》竟然厉害到这种程度！”陆明一脸惊骇的说道，面目微微动容，似乎被若不孤最后的几句话给镇住了，随即陆明便径直寻找一开阔之地，竟然开始修炼起这刚得到手的《天罡玄功》。

　　惊鸿神剑竖插一旁，陆明赤手空拳，有头是道的演练这强大的《天罡玄功》，虽然是初次尝试，但是自从修炼了《九阳神功》之后，天下所有武学陆明都能融会贯通，故而此时也是得心应手，看得惊鸿神剑里的龙魂也是情不自禁的低声自语道：“这个主人虽然小，但是同若不孤比起来，其资质竟然有过之而无不及，而且心智坚韧，一脸的刚毅，恐怕几年之后，我龙魂又可以在整个大陆纵横，出出风头了，哈哈！”

　　挥汗如雨，似乎永远不知道疲倦，自从得到了这《天罡玄功》之后，陆明每天的日子除了修炼就还是修炼，最多就是每当肚子饿了的时候拿着惊鸿神剑斩杀一些等级低的野兽填肚子，有了惊鸿神剑，这让陆明斩杀魔兽也是显得异常的容易，龙族身上独有的王者霸气对于这血饮森林的众魔兽有着天生的压制，往往在魔兽有所反应之际，惊鸿神剑便已经斩下它们的头颅。

　　逝者如斯，转眼间，一个月的时间便已经过去了，陆明也整整苦练了一个月的时间，功夫不负有心人，如此短促的时间，他便由之前的武士后期达到了武师初期，一个境界的飞跃，这在一般人看来是不可能的，不过这也显示出了陆明聪慧的资质以及《天罡玄功》的变态。

　　一颗三人环抱的大树下，陆明擦了擦额头上豆大的汗珠，经过了一整个上午的修炼，此时的他确实显得有些累了。

　　“老大，你的修炼速度已经很快了，没必要这么日以继夜的修炼，你的身子还是太单薄，长此以往的话，恐怕你会吃不消！”

　　龙魂有些担忧的对着陆明说道，通过这一段时间跟陆明相处，他知道了陆明离家的初衷，同时也被他这坚韧的心志所感动，虽是一个仅仅只有十多岁的孩子，但他所承受的压力却已经远远超过了一般的成年人。

　　“嘿嘿，你看着我这肌肉，通过这一段时间修炼，我的体质已经有了很大的改变了，放心，我没事的。”

　　瞥了一眼一旁竖插在地的惊鸿神剑，陆明投来了友善的目光说道，虽然孤零零的一人独处于血饮森林，但是自从有了惊鸿神剑以及里面龙魂的相伴，陆明就好像是找了要好的朋友一般，闲来无事的时候就跟龙魂聊聊天，就连晚上睡觉的时候也是抱着惊鸿神剑，俨然，惊鸿神剑和龙魂已经成了陆明生活中不可或缺的一部分。

　　不过沃伦还没有醒来，整整一个月的时间，期间陆明催促了几次想同他聊聊，怕他出现意外，不过却是杳无音信，没人知道此时沃伦的生死。


第21章 龙魂作怪

　　“老大，你的实力已经有了很大的提升，虽然不高，但是有了这惊鸿神剑也不算是太弱，要不这样，咱们往这血饮森林核心领域进发，你也顺便好找些实力强劲的野兽练练手，一般在实战之中自身的实力是提升最快的。”龙魂无聊的说道。

　　“实战提升实力最快？那好，龙魂，那明天我们就到血饮森林核心领域去，反正这里我也待够了，找找魔兽杀一下也正好。”凡是有利于提升实力的，陆明都愿意去冒险，失去实力的这一年时间陆明尝尽了所有的酸甜苦辣，体会了人情冷暖、世态炎凉，故而此时对于实力，陆明显得有些迫不及待，想迅速让自己强大起来。

　　翌日天刚蒙蒙亮，早晨的血饮森林一阵鸟语花香，晶莹剔透的露珠更是滚在绿叶之上，如同像是珍珠一般，忽然，只见森林中的一棵大树上一阵晃动，放眼望了过去，却见正是陆明醒来在大树上伸懒腰。

　　“呼呼，新的一天来临了，龙魂，咱们走，开始新的征程！”

　　纵身一跃，陆明顺势将插在树身之上的惊鸿神剑紧握在手里，整个人如同像是矫健的风狼一般穿梭在茂密的森林中，此时的陆明同一个月之前比起来判若两人，不仅变得更健硕，身手也变得异常敏捷。

　　“嘎嘎，又可以大开杀戒了。”

　　兴奋的声音从惊鸿神剑里传了出来，显然，对于这即将到来的杀戮，龙魂是充满了兴趣。一路疾行，在行走了将近十里左右之后，陆明终于看到了今天第一只野兽，一只他曾经见识过的、以速度快而著称的疾风豹。

　　“好家伙，竟然是疾风豹。”

　　眼中泛现出嗜血的光芒，或许是因为自己的实力有了长足的进步，在面对疾风豹的时候，陆明竟然没有丝毫的畏惧，气势惊天的冲了过去。而疾风豹见只有陆明一个小小的人类，并且实力不咋的，也是没有躲避，血饮森林是魔兽的天下，它岂能容得下陆明一个小小的人类猖狂。

　　忽然，只见疾风豹如同像是一道闪电一般急速朝陆明冲了过来，冷冷一笑，对于疾风豹的伎俩，陆明已经了然于胸，怒剑横胸，脚下一阵晃荡，在疾风豹动身的同时，陆明也动了。

　　剑走偏锋，一人一兽迅速靠近在一起，然而令人惊讶的一幕出现了，本来反应敏锐的疾风豹在即将临近陆明之际，身子竟然微微一怔，眼中泛现出惊恐的神色，下一刻，惊鸿神剑以其无上的神威直接朝其头颅上劈砍了下去，没有丝毫的停滞，惊鸿神剑竟然直愣愣的将疾风豹的头颅卸了下来。

　　“噗嗤！”

　　激射而出的鲜血溅了陆明一身，微微一怔，陆明没料到，自己手持惊鸿神剑竟然如此厉害，杀起这实力已经达到了四级魔兽的疾风豹也是如此的轻而易举。有些茫然的望了望手中的惊鸿神剑，随即又抬头看了看疾风豹，陆明满是不解的道：“我什么时候竟然变得这么厉害了？”

　　“嘿嘿，老大，继续！”

　　旗开得胜，龙魂满是兴奋的催促道，接下来又碰到了三级魔兽刺猪、四级初期的魔兽钻地虫、甚至是六级魔兽百足虫，但陆明基本上仍是一剑解决，不过随着经验的积累，陆明也看出了其中的端倪，往往在惊鸿神剑逼近魔兽之际，剑身里面便会传来一声低沉的嘶吼，赫然正是龙魂的吼叫声，正是因为这声吼叫使得野兽灵魂受到威压，才让陆明有机可乘，凭借惊鸿神剑削铁如泥的锋利，往往都是一剑斩杀野兽。

　　在一剑斩杀了一只独角牛之后，陆明满是疑惑的对着剑身之中的龙魂道：“龙魂，我每次都一剑斩杀下去你都叫一次，你是不是在发春啊？”

　　“呃，大哥，倘若我不‘发春’的话，恐怕你会很尴尬的”龙魂有些委屈道。

　　“咳咳，你这般吓吼还让我历练个毛啊，从现在开始，没有我的命令你不准再吼，否则的话，后果很严重。”

　　陆明一脸恍然大悟的说道，而龙魂在听到陆明的威胁之后连忙吱声道：“老大不要，最多我看着你杀就得了。”

　　“咳咳，这才像话嘛！”

　　一脸的得意，接下来，在没有龙魂的影响之下，陆明杀起野兽果然是异常的困难，即使是杀三级魔兽刺猪也颇得花费一般功夫，不过陆明却是杀得不亦乐乎。

　　天色渐暗，转眼间，陆明已经厮杀了整整一天，真正的经历生与死的考验之后，陆明才知道什么是累，整个人一脸的疲乏，似乎只要躺在地上便能睡着，此时他距离早上出发的地方至少也有百里的距离，不过四海为家，陆明也没准备回去，随意寻找一偏幽安全之地就准备躺下，不过就在这时，陆明只感觉大脑中一阵温热，随机一个平淡苍老的声音传了出来轻声道：“明儿！”

　　微微一愣，随即陆明直接立起身子，脸上洋溢着兴奋的笑容，满是振奋的叫道：“师傅，是你吗？你没事吧？怎么这么长一段时间你都没有联系我？”一连串的疑问，陆明显得有些迫不及待，倘若沃伦能以实体出现的话，他绝对会扑上去。

　　“明儿，我的灵魂境界现在太脆弱了，前段时间施展八极风刃已经耗尽了我所有的魔力，不过经过这段时间的调养，已经恢复得差不多了，这段时间你还好吧？”

　　沃伦关心的问道，对于这仅有的一个宝贝徒弟，沃伦还是异常的溺爱，不过就在这时，沃伦似乎注意到什么，随即言语激动起来，微微颤抖的问道：“明儿，这柄剑是我从里面感受到一股强大的气息！你是从什么地方得来的？”见沃伦的注意力转移到惊鸿神剑之上，陆明一脸兴奋的扬了扬手中的长剑，满是得意的说道：“师傅，这柄剑乃是惊鸿神剑，是我从一寒潭中偶然得之，据说这柄剑是当年魔武大陆的第一天才若不孤的佩剑，在剑身里面还有一条强大的龙魂，不过也是仅仅只剩下一丝灵魂，和师傅你一样。”

　　对于自己的师傅沃伦，陆明没有丝毫隐瞒的将自己知道关于惊鸿神剑的所有一切都说了出来，然而，沃伦在听到惊鸿神剑这四个刺耳的字眼时，神情波动巨大，连忙急促的说道：“难怪，我在看到这柄剑的第一眼就觉得这剑有种似曾相识的感觉，像是传说中的东西，而且传说中若不孤的惊鸿神剑神剑里面就有一条强大的龙魂，明儿，你的运气真好！或许在如今的整个魔武大陆上，也仅仅只有你才有资格配得上这惊鸿神剑吧！”

　　“不过是运气好罢了，对了师傅，现在我们已经来到了这血饮森林的核心领域，你之前说的那个高人前辈在什么地方？”陆明没有忘记自己来这血饮森林的初衷，除了历练之外就是寻找沃伦的朋友——一个会暗系魔法的魔法师。

　　“恩，现在我们的确已经到了血饮森林深处，明儿，一直往北走，在血饮森林深处你将会看到一处竹海，我的朋友就在那里面，不过我也是十多年前见过他了，这么多年过去了，我也不敢肯定他是否还在那，而且这竹海中有着一些强大的存在，其中更是有着一些实力堪比人类武神、法神之类的八级魔兽，甚至九级魔兽也有可能存在，你现在的实力还是太弱了，一定要多加小心，不可大意。”沃伦提醒的说道，生怕陆明贸然深入其中，遭到了竹海中潜在一些高级魔兽。

　　“师傅，放心吧，如今我有了这惊鸿神剑，在这个血饮森林中，恐怕也只有那些八级或是九级的魔兽能对我构成威胁了，你就放心吧，我会多多注意的。”淡然一笑，有了目标，陆明也就有了前进的动力，不过夜色正深，陆明在停止了同沃伦谈话后，便和衣抱着惊鸿神剑躺了下来。

　　一夜宁静，虽然有着各种刺耳的吼叫声，但是在没有触及到自己安全时，陆明都充耳未闻，转眼间，初升的旭日便冉冉的升了起来，同以往一样，陆明照旧早起，将《九阳神功》、《少林龙爪手》、《乾坤大挪移》、《天罡玄功》、八极风刃等之类的武功、魔法全都练习了一遍，武功就是这样，即使资质再好也不可能一蹴而就，靠的就是循序渐进，对于这一点，有着前世经验的陆明也是深谙其道，故而修炼也是一天也没有落下。

　　当然，陆明此时的除了在武道实力达到了武师初期的境界外，魔法上同刚刚进入这血饮森林比起来也是有了很大的提升，风系魔法达到了上级魔法师，冰系和火系也是达到了中级魔法师。

　　待得陆明将所有武功都练习了一遍之后，太阳已经升到头顶之上，整备行装，意气风发，陆明背着一个包袱，手持惊鸿神剑，按着沃伦的提醒，直朝血饮森林的北方行进。

　　一路疾行，虽然偶尔遇到一些实力强悍的魔兽，不过有惊鸿神剑的帮助，倒是没有在遇到多大的麻烦。


第22章 天罡北斗七星阵

　　经过几天的急速行驶，陆明终于来到了一片竹海之前，立于山巅之上，俯视朝北方望了过去，只见充溢在眼中的是无尽的绿色，青翠欲滴，让人看上一眼就过目难忘，忽然间，一阵拂面而过的微风吹起，却见无尽的竹海响起沙沙的摩擦声，一齐晃动的竹叶更如同像是碧绿的海洋一般，让人心旷神怡，不禁被眼前的美景所陶醉。

　　“呼呼，这就是师傅口中的竹海么？真的很漂亮！”一阵感叹，陆明脸上洋溢着兴奋的神情，满是贪婪的看着眼前所有一切。

　　不过就在这时，陆明的大脑中响起一个淡淡的声音，似乎有所追忆的镇定说道：“十多年后再见，没想到这竹海仍旧是这么令人沉醉，如果可能，我沃伦倒是愿意终老于此，不过可惜了！”

　　言语间有着淡淡的忧伤，陆明瞬间便明白了沃伦所指，立刻附和道：“师傅，你放心吧，将来有一天我一定会替你恢复肉身的，对了师傅，竹海这么大，我到底该在什么地方寻找你的那位朋友了？”一脸的疑惑，陆明趁机问道。

　　“哈哈，竹海虽大，有我的指引，我的那位朋友却是相当的好找，由此而入，你一直朝北走，自会遇到。”爽朗大笑，沃伦得意的说道。

　　“是，师傅！”应了沃伦一句，当即陆明不再犹豫，手持惊鸿神剑，直接朝北方走了过去。

　　刚一进入竹海，陆明立马便觉得神清气爽，像是浑身的细胞都张开了一般，耳边传来低沉清脆的沙沙声更是让人如同身处异境，直让人有种登临仙界的感觉。

　　“呼呼，果然是人间奇境，倘若以后了却尘世夙愿，隐匿在这竹海中倒是人生一大追求！”触景生情，陆明有些感叹的说道。

　　快步没入其中，在这如同世外桃源的竹海中，陆明行走起来也是飘若游龙，仅仅一炷香的时间，竟然行走了将近百里，然而，褪去了刚进来的好奇，陆明骇然的发现，不管自己如何行走，却始终像是在原地打转转一般，如同陷入了迷宫样。

　　无奈之下，陆明用起了最蠢的办法，那就是在自己已经行走过的路上做起了记号，抽出惊鸿神剑，一道令人心悸的寒光闪过，立马有一根手臂粗细的翠竹拦腰被砍断，散发出清香的竹气。

　　“哼，我倒要看看，这竹海是否真的就走不出去！”微微有些动怒，陆明低沉的说道，眉头更是皱起一个川字。

　　疾身而逝，陆明像是竹海中的一头猛虎一般，身形如风，让人根本就捕捉不到他的身影，然而，半柱香的时间过后，陆明再次回到了原地，望着眼前新鲜的竹印，陆明有些怒不可歇的吼道：“怎么会这样？奶奶的，难道我的真的陷入迷宫了？”

　　“哈哈，明儿，你现在正处于这竹海中的天罡北斗七星阵，此阵乃是天然而成，暗合天理，当初我陷入此足足一年的时间才破开，你这般毫无规律的横冲直闯，当然不行。”

　　正当陆明愤怒的时候，沃伦的声音又恰到好处的传了过来，然而当听到天罡北斗七星阵这五个字的时候，陆明周身一震，似乎有些不敢相信，不过在听到天然而成时才微微有所舒缓，他可不相信这魔武大陆上也有人懂得这种全真教的阵法。

　　“天罡北斗七星阵？原来如此！”一脸胸有成竹，随即陆明直接移动着脚步，按照北斗七星的方位，朝着眼前一望无际的竹海疾驶过去。

　　“天枢、天旋、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，三星守阳，玉出天恒！”

　　口中念念有词，自从沃伦点破陆明陷入了天罡北斗七星阵的时候，陆明便一边疾逝，一边念念有词，同时目光如炬，搜索着眼睛所及的竹海，似在寻找着什么。当然，此时他行走的方向完全杂乱，没有任何章法可循。

　　一阵行走，片刻的时间过后，只见陆明满是惊喜的来到一方巨石旁，脸上挂着兴奋的笑容不可自抑道：“天权！这颗就是天权星！只要我再寻找到玉衡星，一定就能破开这天罡北斗七星阵！”这块石头之前陆明就见过，只不过刚才没有留意，也没想到它的存在竟然就暗合天位。

　　“天权位！明儿，难道以前你知道这天罡北斗七星阵或是你已经来过这竹海？”有些不敢置信，沃伦言语颤巍巍的问道。

　　的确，在沃伦的潜意识里，整个魔武大陆能知道这天罡北斗七星阵的人不超过十个，而陆明的年龄也就十多岁，按说之前根本就不可能来到这血饮森林深处的竹海，但是此时他却能准确的辨认出天权方位，并将天罡北斗七星阵中的其余几星也准确的找出来，这大大出乎了沃伦的意料。

　　“师傅，以前我闲的无事的时候对天上的星星略有了解，这天罡北斗七星阵不就是天上的北斗七星吗？只要按照北斗七星的方位行走，按照我的猜想，定然能破开这天罡北斗七星阵，当然，师傅，我这只是猜想而已，至于能不能破开这天然而成的阵法，我还是不知道的！”

　　见自己话音落了半天之后沃伦都没有回话，似乎在斟酌自己所说话的真实性后，陆明连忙解释道，他可不想让自己的师傅对自己有想法。

　　“天才啊！明儿，我一直以为你修炼武道和魔法的资质超群，却是没想到你竟然如此会融会贯通，就连对这罕见的天罡北斗七星阵也是一看就会，对，你的想法完全正确，只要按照北斗七星的方位走下去，便能走出这竹海，见到我的那位朋友。”

　　言语兴奋，在听到陆明的解释后，沃伦的赞扬之词溢于言表，一脸的振奋。随即沃伦又低声自言自语道：“不知道我沃伦前世究竟做了多少好事，今生竟然能收到如此牛叉的一个徒弟，哈哈！”

　　肆无忌惮的狂笑，沃伦旁若无人的爽朗吼到，直听得惊鸿神剑里的龙魂有些看不过去，随即便高傲的说道：“老大，你这师傅有这么夸张么？你是我龙魂的老大，自然牛逼，要是不牛逼的话，我会跟你么，哼！”龙魂口吐人言，沃伦自是听到耳朵里，第一次听到龙魂的声音，有些惊讶，但是沃伦仍是好奇的问道：“明儿，这就是那惊鸿神剑里的那条龙魂？”

　　“哈哈，老子我就是！你是哪个小辈，快点报出名来！”言语间透露出君临天下的霸气，除了陆明之外，似乎任何人龙魂都没有放在眼里。

　　“龙魂，这是我师傅，不得放肆！”自己的小弟，陆明可不能任由龙魂肆意妄为，毕竟沃伦是自己的师傅。

　　“明儿，住口，龙魂是活了千年的前辈，在他的面前我自然是小辈。龙魂前辈，我是沃伦，也是陆明的师傅，刚才明儿多有得罪，希望你不要介意。”爽朗的声音由陆明的身体中传了出来，对惊鸿神剑里的龙魂显得异常的恭敬。

　　“哈哈，他是我老大，我自然是不会怪罪，不过嘛，作为师傅，你该教的都应该教我老大，快点让他强大起来，否则的话”说着，龙魂便欲威胁沃伦。

　　陆明没料到，平日一向孤傲的沃伦在听到惊鸿神剑里龙魂的声音后，竟然变得服服帖帖，丝毫不敢拂逆，而且还为了龙魂呵斥陆明。

　　“艹，龙魂，给点阳光你就灿烂，给点脸色你就腐烂，你这丫少在这里跟我嚣张了，虽然你以前很牛逼，年龄很大，确实有辈分，不过在我师傅面前，你最好低调点，否则我修理你！”狠狠的瞪了惊鸿神剑一眼，陆明一脸凶狠的说道。

　　“呃，老大，以后不敢了”低声委屈的说道，在陆明的面前，龙魂还是有所畏惧，毕竟陆明是他的老大。

　　“真的没想到，我沃伦有一天真的可以见到传说中的前辈，我实在是太幸运了，哈哈”对于龙魂睥睨的话，沃伦丝毫不以为意。

　　“好了龙魂，你现在可以呆在剑身里面不说话了，等我需要的时候再找你！”

　　说完，陆明又对自己的师傅道：“师傅，现在我已经找到了天权位，接下来我该去寻找玉衡位了，否则这天罡北斗七星阵就真的破不了。”收起惊鸿神剑，陆明大步流星，直朝眼前无尽的竹海走了过去。

　　找到了破解天罡北斗七星阵的玄机，接下来的一切都不再神秘，破解起来也自然显得轻车熟路，片刻之后，陆明便相继找到了其它几个星位，很快便真正的走出竹海中的天罡北斗七星阵。

　　“呼呼，没想到这自然存在的天罡北斗七星阵真的这么厉害，倘若不是师傅事先提醒的话，我当真陷入其中不得出！”真正出了这天罡北斗七星阵，陆明一脸感叹的说道，回头想了想这进入竹海的一切，深有所感。

　　“哈哈，明儿，大千世界，无奇不有，以后你行走在魔武大陆上要多加小心一点，人上有人，天外有天，不可骄傲，现在距离我的那位朋友已经没有多远了，一直朝北只需半天的时间便能达到，快点走吧，十多年未见，不知道他是否一切如昔！”见陆明出来了，沃伦随便说了两句，不过陆明却听得出来，沃伦言语间有些伤感。


第23章 金翅大鹏

　　出了天罡北斗七星阵后，竹林变得翠悠起来，星罗棋布的翠竹同之前比起来，似乎显得更加井然有序，不再像之前那般恣意妄为，而且每两根竹子间的距离也显得异常标准，似乎经过人工精心刻意的修剪。

　　一条青翠幽径突兀的横亘在眼前，没有人知道它是怎么出现的，不过放眼放过去，幽径之上散落着零星点点的竹叶，一阵清风吹起，异常的优美，如同世外桃源一般，让人看上一眼都心旷神怡。

　　“呼呼，这位前辈倒是好情趣，竟然寻得这么一方天地！”随意的扫视了四周不断晃动的翠竹，陆明脸色淡然的说道，言语中却对眼前的生活无比的向往。

　　“明儿，可别小瞧眼前这平静无奇的竹园，自从进入这竹海之后，你从来没有碰到过任何魔兽，接下来你要是想见到那位前辈恐怕不是那么容易了。”沃伦话中有话的说道，听得陆明则是浑身一震，惊鸿神剑更是本能的被陆明紧握在手中，时刻堤防着任何突兀而来的危险。

　　“师傅，你的意思是这竹海中还会有魔兽？”

　　“哈哈，这竹海算得上是整个血饮森林中第二危险的地域，普通之人根本就不可能进入，既然被称上第二，自然有其道理，你还是多小心为是。”沃伦警戒的说道。

　　当然，关键时刻，沃伦也时刻做好了出手的准备，毕竟这竹海的恐怖，没有人比他更清楚。

　　不再言语，陆明只是小心翼翼的持着惊鸿神剑走在清幽的竹径之上，感受着小径两旁传过来清脆的沙沙摩擦声，眼前的情景丝毫不像是有厉害魔兽之地，然而，仅仅片刻之后，一声唳天的鸣叫声由天际传了过来，如同像是破碎虚空一般。

　　“嗷嗷！”

　　猛然止住脚步，在听到这声异常嘹亮的喝叫声时，陆明立刻嗅到了危险的气息，不敢有丝毫的大意，惊鸿神剑护住周身，陆明立刻循声望了过去，却见头顶之上翱翔着一只浑身散发着淡淡金光的大鸟，足足有着将近十米长，犀利至极的尖爪竟然有着尺长，全身如同钢刺一般的羽毛更是散发着令人心悸的寒光，一双张扬着阴煞之气的眼睛让人不敢与之对视，陡然瞥视一眼，陆明整个人却如同陷入了万丈深渊一般。

　　“呼呼，这、这是什么怪兽？难道是鹰么？”陆明忌惮的低声自言自语道，在碰到这只大鸟之前，虽然陆明信心万倍，然而在真正知道自己的对手后，所有的信心却是一溃千里，没有丝毫抵抗的心理。

　　“明儿，这可不是鹰，而是传说中的圣兽金翅大鹏，它的地位就算是比之飞禽一类的王者凤凰也是只强不弱，现在你头顶上的这只金翅大鹏在十年前就已经达到了八级魔兽的上阶，可以想象，现在他的实力有多么的彪悍了。”见陆明不认识眼前的圣兽，沃伦立马解释道。

　　“金翅大鹏？难道这就是传说中的圣兽？对了师傅，你怎么认识这只金翅大鹏？难道你和它交过手了？”一脸的疑惑，陆明一边在提防着头顶之上随时可能袭击下来的金翅大鹏，一边诧异的问道，似乎对沃伦同这只金翅大鹏之间的关系感到异常的好奇。

　　“哈哈，明儿，这只金翅大鹏就是我那位朋友的坐骑，不过它现在可不认识我，而且这一次我也不会帮助你，一切都要靠你自己了，哈哈”爽朗大笑，沃伦一语点破自己同这金翅大鹏是怎么相识的，不过随即便像是消失了一般，不再言语。

　　“师傅朋友的坐骑？以圣兽当坐骑，而且还是八级魔兽，师傅的这位朋友到底是什么人？”越想越惊奇，不过虎视眈眈盘桓在陆明头顶上的金翅大鹏可不想让眼前一个小小的人类得逞，满是睥睨的在高空中鸣叫道：“大胆小子，你竟然能破开天罡北斗七星阵，闯入这竹海中，接下来你就尝试下我的厉害吧，凡是敢进入这竹海中的人，一律杀无赦！”金翅大鹏已经是八级上阶魔兽，自然能口吐人言。

　　“是么？那你就来试试！”虽然心底存在一丝恐惧，但是陆明毕竟两世为人，所见识的东西也是无比广泛，一头圣兽金翅大鹏在常人看来是不可力敌，但是陆明初生牛犊不怕虎，想见识下这传说中圣兽的厉害。

　　“哼！”

　　微微有些惊讶，金翅大鹏是何等的尊贵，此时见眼前弱小的人类竟然不将自己放在眼里，一时间怒气冲天，浑身笼罩着强大至极的杀气，紧接着便摇动着泛金如刀一般的翅膀，滑翔从天际冲了下来。

　　“恩？不好！”

　　心底一震，金翅大鹏的身子本身就已经有着将近十余米，不管飞到什么地方就像是一片乌云一般，当它控制着庞大的身子俯冲下来之际，原本平静的空中竟然平地刮起一阵狂风，四周轻轻摇晃的竹丫更是匍匐在地，像是受到万斤的重压一般。

　　“咻咻！”

　　刀翅刺空，直接使得眼前的空气不断的炸响，噼里啪啦的，此时金翅大鹏直如一道金光一般，风驰电掣，让人看不到身影，霸绝天下的朝陆明啄了过去。

　　“啊？”

　　一声低沉的惨叫，对于金翅大鹏突然的攻击以及始料未及的速度，一时间陆明有些反应不过来，踉跄的往后直退，却不料右脚袢倒在一棵竹根上，整个人直接瘫软在地。说声迟，那时快，只见金翅大鹏携带着它那尖硕的利嘴，如同像是一把利剑一般，散发着毁灭性的气息，直愣愣的朝陆明的要害部位啄了过去。

　　“蓬蓬！”

　　尖嘴触地，就在触地的前一刻，陆明以掩耳不及迅雷之势的双手撑地，控制着身子猛然朝后一退，不过就是这不经意的距离，却使得陆明的命根逃过一劫，金翅大鹏那无坚不摧的尖嘴狠狠的啄在陆明胯间的土地上，溅起一阵灰尘。

　　“呼呼！”

　　一脸的狂汗，直到这一刻，陆明才意识到自己距离死亡是如此之近，刚才自己若不是凭借着实战经验后退一步的话，自己很可能真的成为半个男人！

　　“没想到这金翅大鹏的速度竟然如此之快！，这次真的碰上对手了！”大大咧咧的骂道，不敢有丝毫的迟疑，在躲开了金翅大鹏的攻击之后，一个虎跃，陆明立刻扬起了身子，整个人直接化为无数的残影，出现在百米之外。

　　“嗷嗷！”

　　一击未能得手，金翅大鹏如同像是受到了羞辱一般，歇斯底里的狂啸，原本乌黑的眼睛瞬间变得血红，充斥着令人畏惧的血腥气息，死死的盯着陆明看着，似乎将它看做是自己的猎物。

　　“嘿嘿，明儿，你再见识了这金翅大鹏的厉害了吧！除了实力之外，金翅大鹏的速度也是无与伦比，就算在所有的魔兽中，金翅大鹏的速度也属佼佼者，你要多加小心才是啊！”见陆明安然无恙的逃过一劫，沃伦语重心长的说道。

　　不过陆明明白，刚才沃伦也是握了一手冷汗，若不是关键时刻陆明灵活向后退了一步，沃伦真的就出手了。

　　“哼，一头小小的八级魔兽，老大，不如将我放出来吧，让我来修理这头金翅大鹏！”见陆明差点受了伤，惊鸿神剑里的龙魂也是自动请缨求战，不过陆明却是淡淡的摇了摇头道：“八级魔兽的实力果然不能小觑，师傅、龙魂，你们放心吧，看我的！”

　　见识了金翅大鹏的真正实力以及无与伦比的速度，陆明微微感到心惊，不过手持惊鸿神剑，更有沃伦和龙魂助阵，陆明虽然自知不敌，但是金翅大鹏想要取他的命，几乎是不可能，故而如此说道。

　　直面金翅大鹏，陆明脸上张扬着淡淡的笑容，让人看不出他心中的真实想法，不过，至少在他的脸上没有看到畏惧。

　　“好小子！虽然你的实力不咋的，但是没想到你竟然这么机灵，不过在我绝对力量的面前投机取巧，你只有送死的份！”金翅大鹏威风凛凛的站在陆明眼前百米开外，巨大的身子压倒了一大片翠竹，异常的霸气。

　　“哈哈，我承认我的实力不如你，不过想要杀我，凭你恐怕还是不够！”咧嘴一笑，陆明浑身也是散发出强大的战意说道，陆明明白，只有不断的战斗，自己的实力才会提升，才能为陆家争口气。

　　“哼，我很欣赏你的勇气，不过大话可不是谁都能说的，没有实力，你只有死路一条！”

　　说完，金翅大鹏不再迟疑，上下扇动着自己的翅膀，顿时偌大的身子立刻移动起来，如同像是一座小山一般，直接朝陆明吞噬过去。之前就吃过金翅大鹏速度的亏，故而此时陆明异常的谨慎，早就提防着他的攻击，在金翅大鹏动身的瞬间，陆明直接持剑扬起身子，脸上挂着淡淡的笑容道：“武当纵云梯！”

　　话音刚落，陆明瘦小的身子立刻在原地消失不见，同一时间，陆明挥舞着惊鸿神剑，狠狠的朝下劈砍，并朗声吼道：“烈焰焚天！”


第24章 龙魂扬威

　　“烈焰焚天”是《天罡玄功》的第一式，经过一段时间的修炼，陆明已经能熟稔于胸了，话音刚落，只见惊鸿神剑如同像是在烈火中煅烧一般，剑身赤红，噬人心魂的烈焰燎燃在神剑四周，不断的闪烁。当陆明脸色一狠，狠狠的划下惊鸿神剑的时候，一道烈火剑芒如同像是一道破空而来的毁灭性力量，出乎意料的劈砍在还没有反应过来的金翅大鹏身上。

　　“嗷嗷！”

　　凄厉的惨叫由金翅大鹏的口中传了出来，之前它根本就没料到陆明会整个魔武大陆都不存在的武当纵云梯，更没想到惊鸿神剑如此锋利，连它那坚硬如同钢铁一般的防御都能破开。

　　放眼望了过去，只见金翅大鹏那散发着淡淡金光的胸脯上溢出一丝耀眼的血光，赫然正是陆明的惊鸿神剑所划过之处。

　　“怎么可能？你怎么可能破开我的防御？小子，你手中的是什么剑？怎么如此锋利？”金翅大鹏不敢置信的盯着陆明手中的惊鸿神剑看着，此时它心中的震撼之情已经溢于言表。

　　“哼，怎么？莫非你怕了？”冷冷一笑，陆明嘲讽的看着金翅大鹏说道。

　　“怕？哈哈，我金翅大鹏纵横魔武大陆百余年，除了我的主人之外，还真没有人让我害怕，小子，你手中的宝剑虽然很厉害，但是你的实力是太弱了，既然你不说，那么你就受死吧！”不再迟疑，金翅大鹏眼中闪过一丝厉色，随即不等陆明有所反应，直接晃动着巨大的翅膀再次朝陆明扑了过去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，见金翅大鹏动了真格的，陆明也是不敢有丝毫大意，右手紧紧的握着惊鸿神剑，脸色肃穆的盯着金翅大鹏看着，手心却是渗出冷汗。

　　“咻咻！”

　　金光闪现，金翅大鹏的速度果然不愧独步于整个魔武大陆，仅仅只是一眨眼的瞬间，它便已经临近了陆明的身旁，饶是之前已经有所准备，但是陆明没料到金翅大鹏竟然来得这般迅速，不过好在陆明灵活多变，借助金翅大鹏疾逝而来的推力，陆明扬着惊鸿神剑触及到金翅大鹏那如同像是刀锋一般的金翅上。

　　瞬间，整个人如同流星一般，两者相触的同时，陆明直接被狠狠的甩了出去，紧握着惊鸿神剑的虎口也是悍然的被震得出血，在摔倒在地的同时，陆明的身子诡异的转过一个角度，随即身子猛然一扭，竟然硬生生的以站立的方式落在地上。

　　脸色冷峻，却是带着几分苍白，陆明想忍住想吐血的冲动，不过终究还是没能忍受住，随即便见他身子猛然前倾，一股精血由口中激射而出，散落在竹径之上，异常的鲜艳夺目。

　　得势不饶人，见陆明一击之下便受了重伤，以金翅大鹏的阅历何不知道“趁人病要人命”这个道理，没有丝毫的停留，金翅大鹏在身子落下的瞬间，竟然再次拔地而起，尖锋锐利的尖嘴直接朝陆明的胸脯捉了过来，倘若这一击得手了的话，饶是陆明修炼的《九阳神功》等一系列的变态法诀，也绝对是有死无生，金翅大鹏的实力比之陆明来说，高的实在是太多了。

　　脸色骇然，望着金翅大鹏那疾逝而来的庞大身体，陆明明白，自己这一次已经黔驴技穷了，面对着金翅大鹏这纯力量性的攻击，除非自己的《九阳神功》亦或是《乾坤大挪移》大成，否则的话，根本就没有丝毫抵抗的余力，想到这里，陆明当即不再犹豫，直接同惊鸿神剑里的龙魂打了一声招呼，让他做好随时出战的准备。

　　眼见金翅大鹏那凌厉之极的尖嘴即将击打在陆明的胸脯之上，千钧一发之际，映入了金翅大鹏眼中的却是诡异的一幕，从陆明的脸上，它没有感受到应有的恐惧，相反，陆明脸上挂着的却是一丝漠然的冷色，带着几分嘲讽，似乎对金翅大鹏这全力的一击根本就不放在眼里。

　　迅如风雷，就在金翅大鹏还在疑惑陆明为什么怡然不惧的时候，只见横亘在陆明胸前的惊鸿神剑发生了异变，原本淡金色的长剑就在金翅大鹏临近之际瞬间变得赤红起来，紧接着，一声唳天的吼叫声传遍了整个竹海。

　　“嗷嗷！”

　　宇宙间绝对的王者，对所有的生物都有着天生的压制，这就是龙吟声，猝不及防，金翅大鹏哪里能料到在这紧急关头会听到龙吟声，不过让他惊讶的还在后面，就在金翅大鹏眼中闪过一丝不祥预兆的同时，一条长约千米的霸气金龙张牙舞爪的飞跃在虚空中，浑身缭绕着赤红的火焰，异是威风，同金翅大鹏遥遥相对，并且两者都是卯足了力朝对方冲击过去。

　　金翅大鹏由于之前朝陆明俯冲过来的速度十分的迅猛，故而此时压根就控制不住，偌大的身躯如同像是一道流星一般，直接朝龙魂扑了过去。

　　龙魂本来就不是善茬，看到金翅大鹏惊恐的眼神之际，眼中闪过一丝残酷的神色，随即张开他那如同像是石鼓粗细一般的巨口，张口便是一股摄人心魂的龙炎，带着毁天灭地的气势，直接朝金翅大鹏吞噬过去。

　　“啊啊！”

　　始料未及，从龙魂的出现到他施展凌厉之极的攻击，所有的一切都发生在电火雷光之间，饶是金翅大鹏厉害，实力已经达到了八级魔兽上阶，但是短时间内他也是没有反应过来，当那散发着死亡气息的龙炎朝疾逝而来的金翅大鹏冲了过去之际，仓促之间，金翅大鹏竟然没有还手之力，下一刻，只听到一声震耳欲聋的撞击声陡然炸响。

　　“蓬蓬！”

　　如同像是整个魔武大陆都被撼动了一般，毁灭性的龙炎之下，金翅大鹏直如泄气了的皮球一般，一阵纠缠之后，趿拉着身子在空中一阵翻滚，随即狠狠的摔倒在地上，压倒一大片翠竹，枯黄的竹叶更是漫天飞舞，如同像是萧瑟的冬季即将来临一般。

　　“哼，一只小小的八级魔兽金翅大鹏竟然敢伤害我老大，小子，你的实力还是太弱了，倘若你达到了九级魔兽的话兴趣能同我有一拼之力，不过现在你只有死路一条！”强势的看着羽毛凌乱的金翅大鹏，此时的龙魂展现了他凌驾万物之上的霸气，似乎在他的眼中，没有什么是不可战胜的。

　　龙魂的话语刚落，便游动着虚幻的身子，意欲一鼓作气将金翅大鹏斩杀，目露死灰，优然的局势瞬间遭到了逆转，此时金翅大鹏根本就没有丝毫反抗之力，正当他以为自己必死无疑之际，一声沉稳的声音吼了过来道：“龙魂，算了，得饶人处且饶人，何况他也没伤到我。”

　　回头看了陆明一眼，龙魂那原本无可匹敌的气势瞬间便熄灭了下来，满是和煦的低声道：“咳咳，老大，那这厮就交给你处理了，龙魂对你唯马首是瞻，那我就下去休息了，如果他再敢反抗我就出手直接灭了他！”

　　“啧啧，好牛逼的攻击啊，龙魂，你怎么这么厉害，竟然连八级上阶魔兽都能打败，你是不是已经达到了九级魔兽的实力？”陆明惊疑的向龙魂问道，当然，这是灵魂交流，金翅大鹏不可能听到。

　　龙魂的实力在八级魔兽左右陆明之前就猜到了，毕竟一般能说话的魔兽，实力至少达到了八级魔兽，但是九级魔兽陆明一直都没有想过，毕竟龙魂肉身不在，同自己的师傅沃伦一样，只剩下一丝灵魂，实力再怎么厉害，但是同之前比起来，肯定是大打折扣，然而此时龙魂一举击败了金翅大鹏，这使得陆明对他刮目相看，故而待得他停下攻击之时，陆明立刻询问道。

　　“嘿嘿，必须的，肉身没有销毁之前我的实力早就达到了九级魔兽了，不过现在也还只是八级魔兽的实力，这金翅大鹏的实力跟我虽然不相上下，但是他的作战经验可没有我丰富，而且刚才我打得他措手不及，一时间没有反应过来，所以才会落败了，老大，我的实力受损了，刚才一瞬间爆发了我所有的力量，现在灵魂有些吃不消，恐怕我得修养一段时间。”龙魂傲然的同陆明交流到，虽然他很强悍，但是灵魂状态的他也不得不服输的如此说道。

　　“知道了，你好好的休息吧，我一个人应付的过来。”

　　释然一笑，陆明沉稳的说道，如同像是身经百战一般，没有丝毫的慌张。

　　待得龙魂回到了惊鸿神剑里后，陆明轻松的拍了拍身上的灰尘，一脸无畏的看着瘫软在地的金翅大鹏，随即淡然的说道：“金翅大鹏，我这次前往竹海不是为了找茬，所以我并不想伤及你的性命，希望不要阻拦，等我找到了我想找的人自然会离去。”

　　“你究竟是什么人？你手中的宝剑是什么剑？为什么里面竟然有着这么强大的一条龙魂？”金翅大鹏答非所问的看着陆明问道，此时的他同之前比起来少了一丝暴戾的煞气，有的更多却是好奇。


第25章 绝对天才

　　“此剑名为惊鸿神剑，乃是魔武大陆的绝世强者若不孤的佩剑，而这条龙魂便是惊鸿神剑的剑魂，存在千余年，金翅大鹏，你不敌也在情理之中。”

　　就在陆明准备开口说话之际，一声淡雅沧桑的声音从竹林中传了出来，隐逸俊秀，又似与世无争，让人听到耳朵里十分的轻松。在听到这个声音之际，金翅大鹏的眼中立刻泛现出一丝精光，随即如同像是浑身充满了无穷的力量一般，立刻站立起身子，满是敬畏的朝声音来源处恭敬的说道：“主人！”

　　面色迥异，陆明没料到这个声音的来源竟然就是金翅大鹏的主人，按照沃伦之前所说的，那么此人便是自己这次进入血饮森林所要找的人，传说中会暗系魔法的神秘人。

　　“小子，很不错，没想到你竟然能得到惊鸿神剑，而且还能进入到我这竹海的核心领域，这竹海外围的天罡北斗七星阵是你自己破的么？”

　　说话的时候，神秘人已经显现出他真正的面容，只见他一头雪白的长发，身上穿着灰色的道袍，举手抬足间似乎同天地相契合，充满了无穷的强大力量，眼中更是精光闪闪，让人不敢直视。

　　“晚辈陆明见过前辈，之前的唐突之举，实非无奈，还望见谅，至于竹海外围的天罡北斗七星阵只是我误打误撞给所破，并没有什么好称扬的。”

　　微微躬下身子，对于这老者，陆明还是异常的恭敬，毕竟不管怎么说，他是自己师傅的好友，而且还是传说中的暗系魔法师，自己这次可是有求于人才会来到这里。颔首淡笑，神秘老者似乎总是那样的表情，让人猜不到他心中究竟在想些什么。

　　不过在听到陆明的话之后，老者背着手徐步缓行，在走到陆明的身前将近五米左右的距离后才停了下来，目光似炬，上下打量的看着陆明，似乎想将他研究透，片刻之后，老者沉吟道：“陆明对吧，你到这竹海来所谓何事？莫非你是因为老夫而来？我在这里的消息在整个魔武大陆上知道的人不超过三个，是谁告诉你我在此的？”

　　这老者可不相信陆明能凭借自己的实力破开天罡北斗七星阵，毕竟这变态的阵法他也是研究了好多年才将其弄懂，再看陆明这仅有十多岁的年龄，如果不是对这竹海十分熟悉之人给予他提醒，天罡北斗七星阵陆明是绝对不可能破解开来的，故而神秘的老者果断的认为一定是熟知自己的人叫陆明前来的。

　　“哈哈，萨顿果然就是萨顿，微微一想就能注意到这么多细微末节。”

　　陡然间，只见陆明的口中说出与其年龄不相仿的话语，听得一旁的神秘老者萨顿浑身一震，随即满是惊异的盯着陆明看着，似乎像是在猜测什么一般，微微沉寂片刻的时间过后，只见萨顿一脸诧异的看着陆明问道：“你是沃伦？”

　　锐利的耳朵，仅仅凭借着沃伦刚才的一句话，竟然就断定说话的人是沃伦，这一点就连沃伦自己也是瞠目结舌，深深的叹了一口气，沃伦满是悲悯的说道：“萨顿，十年后再见，没想到你竟然还能听出我的声音，哈哈，我沃伦一生有你这个朋友，死不为憾啊！”

　　“沃伦？真的是你吗沃伦？”待得确认之后，萨顿一脸的震惊，随即大步上前，满是不敢置信的抓着陆明年轻的身体道：“怎么会这样？”

　　“咳咳，前辈，我还是我，我师傅他的灵魂寄宿在我的大脑中，现在的他只剩下一丝灵魂了。”被萨顿抓着有些难为情，陆明立刻撇开自己同沃伦之间的关系。

　　“一丝灵魂？”越听越惊，饶是之前萨顿一副古井无波的样子，此时也是面露骇色，不敢置信。

　　“萨顿，不要激动，听我慢慢说，现在的我确实只剩下一丝灵魂，三年以前我！”

　　沃伦正欲说些什么，忽然间想到陆明还听着这一切，立刻闭口不语，随即对着陆明道：“明儿，这些事情你还是以后再听吧，现在先将你的身子借给我用用。”

　　话音刚落，沃伦不等陆明反应过来，直接控制了陆明的身体，对于自己的师傅，陆明没有丝毫设防，故而沃伦控制起来，显得异常的轻松，待得沃伦控制了陆明的身子之后，直接禁锢了陆明同外面的联系，使得自己说任何话陆明都听不到。

　　“沃伦，怎么了？”

　　“没事，我现在的确已经只剩下一丝灵魂，不过我不想让明儿知道，这小子性情太冲动，如果让他知道是谁杀了我的话，这小子一定会为我报仇的。”语气淡然，沃伦显得异常的和煦，似乎被杀的人不是自己一般。

　　“沃伦，这到底是怎么回事？你的实力那么强悍，十年前的时候便已经达到了圣域魔法师的境界，我实在想不出，在整个魔武大陆上还有谁能对你构成为威胁！”

　　紧皱着眉头，萨顿脸上凸显出一丝惊疑的神色，满是不解的看着沃伦问道。无奈的摇了摇头，沃伦深深的叹了一口气道：“没错，我的实力确实达到了圣域魔法师，不过权熏冲天这句话我算是懂了，一年前，我遭到了教廷中我手下最得力的助手安德森的暗算，他在天戮海找到了一位实力强悍的高手一起暗算我，并且给我服下了禁魔药，最后我冲破魔力的限制，准备同他们拼个鱼死网破，但是最终还是失败了，萨顿，你知道吗，其实当年在这竹海来了一趟之后我就准备从教皇的位子上隐退下来，将皇位传给安德森，但是没想到他还是耐不住寂寞，哎，想想他跟了我这么多年，人总是会变的！”如同是在感叹世事沧桑，沃伦的话语显得异常的憔悴，更是充满了悲伤。

　　“没想到安德森竟然这么狠辣，对了沃伦，既然你被他杀了怎么还能保存下一丝灵魂？按说这年轻人脆弱的灵魂根本就能承受你的寄宿啊？”萨顿好奇的问道，随即他又说出了自己心中的疑惑，满是不解的问道。

　　“陆明这小子不同，他的灵魂异于常人，一般就算是圣域魔法师或是武圣的灵魂都没有他这般殷厚，至于为什么我也是不解。”提到陆明，沃伦的话中带着一丝欣慰。

　　“大道五十，天衍四十九，总有一线生机，冥冥中一切自有注定，沃伦，放心，我会替你报仇的！”一阵感叹，萨顿一脸仇恨的说道。

　　“报仇？不，这件事不会就那么算了的，不过现在我的主要精力都放在我这个宝贝徒弟的身上，一个绝世天才的横空出世和自己的声名比起来，我更看重前者。”淡然一笑，沃伦没有丝毫迟疑的脱口而出。

　　“绝世天才？这小子就是你口中所谓的绝世天才么？我倒要看看，究竟有着怎么样的资质能让你这个从没收徒弟的人破例！”话音刚落，萨顿的那双充满魔幻的大手便碰到陆明的身子上，似乎在查看它的资质。

　　“水系魔法一百！冰系魔法一百！雷系魔法一百！土系魔法一百！木系魔法一百！风系魔法一百！火系魔法一百！光系魔法一百！暗系魔法一百！怎、怎么可能？这、这小子难道是全系魔法属性？而且还都是满值！”一脸的惊骇，如同像是看到了什么不敢置信的东西一般，萨顿脸上张扬着骇然的神色，从来没有任何一个时刻使得他大惊失色，不过眼前的情况例外。

　　“哈哈，怎么？萨顿，你再应该相信了吧？当年我寄宿在他的灵魂上将他初级魔导师的魔力全部都吞噬完，用来弥补我缺损的魔力，这才得以保存一丝灵魂，他九岁的时候便达到了初级魔导师的实力，萨顿，整个魔武大陆上有史以来的天才也就那么多，在你的认知里，谁能在九岁的时候便达到魔导师的实力？恐怕没有吧？现在的他的风系魔法已经达到中级魔法师的境界，冰系和火系也是达到了初级魔法师，我知道，这魔法境界虽然不是很高，但是你知道吗？他由魔法师学徒到中级魔法师的实力，仅仅只用了一年的时间，一年的时间便有如此成就，恐怕这一点就算是若不孤也不及吧！”见萨顿脸上惊讶的神色，沃伦一脸满意的说道。

　　“没想到，真的没想到这小子竟然有着如此绝佳的资质，不过沃伦，若不孤可是整个魔武大陆魔武双修唯一大成之人，陆明这小子的资质虽然出乎我的意料，但是比之若不孤恐怕还差了一些吧，毕竟若不孤是魔武双修，这一点在整个魔武大陆上无人能以企及！”提到若不孤，萨顿便是一副敬仰的神情，眼中也是崇拜的神色。

　　“不！”

　　然而，当萨顿的话音刚刚落下之后，沃伦不容置疑的立马否决起来，随即沃伦脸上浮现出神秘的表情，一副异常得意的样子道：“萨顿，实不相瞒，同若不孤一样，陆明也是传说中的天灵之体！他也是魔武双修，比之若不孤，他的武功更为诡异，我看过他出手，武功套路同魔武大陆上完全不同，似乎还凌驾其他任何武道法诀之上，更让人匪夷所思的是，明儿他机缘巧合之下捡到了若不孤的惊鸿神剑，并且得到了神诀《天罡玄功》！”

　　“什么？陆明他真的是天灵之体？”

　　脸色一而再、再而三的大变，仅仅只是这一会的谈话，萨顿已经脸色憋红，此时的他直有些心神不守，陆明带给他的震撼实在是太大了。

　　“对，确实是天灵之体，萨顿，不知道现在我称上明儿为一句天才，甚至比若不孤还要强悍你是否还有意见？”沃伦玩味的看着萨顿好笑的问道，脸上的神情却是不自然的流露出来，异常的惊喜。

　　“天才，绝对的天才，再有你这么个师傅，恐怕就真的是连若不孤也不能与之相比了，哈哈”待得沃伦确认后，萨顿满是狂喜的说道。


第26章 圣域魔法师

　　“是啊，明儿是绝对的天才自是错不了，不过有我这么一个师傅恐怕还是不够，萨顿，此次前来想必你已经知道我的意思，我已经在传授明儿火系、风系和冰系三系魔法，不过对于全系魔法资质的他来说，我所会的终究还是少了点。”见萨顿仰天长啸，丝毫没有以往的沉稳，沃伦明白，自己所求之事已经成了一半了。

　　“你是想让我教陆明魔法？”似乎明白了沃伦的意思，萨顿脸色一变，有些诧异的看着沃伦问道。

　　“没错！”

　　没有丝毫的拖泥带水，沃伦丝毫不掩饰自己心中的想法道，随即又紧接着说道：“我会风、火、冰三系魔法，你会土、雷、暗三系，这已经就有六系了，再让明儿学到木系魔法和光系魔法，他就成了全系魔法师，全系魔法师啊，想想咱们这个魔武大陆，除了若不孤以外，已经多少年没有全系魔法师出现，如果有一天明儿真的能如同若不孤那般名扬整个魔武大陆，我俩也算得上是一届功臣了！萨顿，你不会不愿意吧？”

　　说到陆明能取得若不孤那样的成就时，沃伦一脸的向往，不过生怕萨顿不同意，沃伦有些紧张的看着萨顿问道。

　　微微沉思，对于沃伦的请求，萨顿并没有立刻答应，似在心底衡量着什么，不过片刻之后，萨顿深深的叹了一口气道：“沃伦，我俩是什么关系，同你的交情已经将近百年了，何况陆明的确资质过人，我看着也挺喜欢的，你能收得这么一个徒弟，真是好福气啊，我还真的羡慕你！”

　　说到最后，萨顿的语气中微微有些酸意，沃伦能为了陆明而暂时放弃报仇，可想而知，成为陆明的师傅，沃伦做出了多大的牺牲，然而师傅只能有一个，陆明已经是沃伦的徒弟了，自己就算教了陆明魔法，也同陆明扯不上半点关系，充其量算是欠沃伦一个人情，这就使得萨顿十分的矛盾，但是以他和沃伦的关系，却又不得不答应沃伦的请求。

　　沃伦是何其聪明的人，对于萨顿的话，虽然他没有说明，但是微微一想他便明白了，爽朗大笑，沃伦大度的说道：“哈哈，萨顿，既然你教陆明魔法，也不能无名无份，要不这样，待会我让陆明也认你为师？反正多一个师傅对于他来说只是有益无害。”

　　“这样成么？陆明他会愿意？”

　　见沃伦答应了自己，萨顿没有丝毫迟疑的吐口而出，待得话音刚落之后，萨顿才发现自己表现得太过于明显，而沃伦则是微笑不语的看着萨顿不说话，脸色憋红，随即两人都是仰天长啸，似乎都知道自己的意思。

　　“哈哈，萨顿，你我是什么关系，都是这么多年的兄弟了，我知道，当你第一年看到明儿的时候你就喜欢他了，没事的，我想他一定会同意的，除非他不想学暗系魔法！”沃伦豪爽的说道。

　　“那就好，那就好，这么多年了，其实我早就想收一个徒弟，但是一直都没碰到资质好的，却没想到是你给我带来这么好的机缘，沃伦，谢谢你了！”言语微微有些激动，萨顿客气的对着沃伦说道。

　　“呵呵，等着好消息吧！”说完，沃伦直接解禁了陆明，退出了身体控制，让陆明的灵魂重新归位。

　　“呼呼，师傅，你有什么事能让我不知道啊？”没有丝毫准备的被掌控了身体，陆明灵魂归位后的第一句话便是疑惑的对着沃伦问道。

　　“咳咳，这些事情以后我会跟你说，明儿，现在站在你眼前的这位就是这次我们所要寻找之人萨顿，他会土、雷、暗三系魔法，而且都有很深的造诣，这三系魔法他都达到了圣域魔法师的境界，他可以教你，不过，你是知道的，魔武大陆上的界限分的很清楚，我是你师傅才会教你风、火、冰三系魔法，所以，如果你要是想要学习土、雷、暗三系魔法的话，那就得”沃伦并没有将话说完，不过他相信以陆明的睿智自是听懂他话中的意思。

　　沉吟片刻，陆明疑惑的朗声道：“三系魔法都达到了圣域魔法师的境界？师傅，你的意思是如果我要是想学土、雷、暗三系魔法的话，就得拜这位前辈为师？”直言不讳，陆明直白道。

　　“没错，否则的话，没有人会将自己辛辛苦苦研究出来的魔法交给你的，就像之前我为什么先让你拜我为师然后我再教你魔法一样，这是一个道理，我和萨顿是百年的朋友，明儿，萨顿的实力毋庸置疑，就算在整个魔武大陆上也极少有人能是他的对手，作为师傅，我还是希望你也能拜他为师！想想你们陆家，你和瑞克那老东西的孙女，仅仅只有五年的期限，难道你不想为你们陆家争一口气，一举扬名整个魔武大陆么？”生怕陆明不同意，沃伦也是循循善诱道。

　　“咳咳，拜师嘛也不是不可以。”

　　微微整理了下喉咙，陆明说了一句不着边际的话，随即陆明双眼紧盯着萨顿，宠辱不惊的看着他问道：“前辈，你愿意收我为徒？”

　　似乎被陆明的话给弄糊涂了，一时间，萨顿竟然不知道说什么好，但仅仅只是瞬间，萨顿连忙应道：“愿意，愿意，只要你拜我为师，我可以倾囊相授，将我所会的暗系魔法、雷系魔法以及土系魔法都传授给你！”

　　“真的？”

　　淡然一笑，陆明反问道，不过话还没有完，紧接着又说道：“你们收徒弟有规矩，我这当徒弟的自然也有规矩，当初我拜师的时候，我师父他老人家就展示了他的魔法——风火天下和冰封千里，并且传授我八极风刃、龙舞天下，玄冰寒雨，既然你已经愿意收我为徒，不过除非你的实力能让我认可，否则的话，我是不会拜师的。”

　　陆明傲然的说道，收徒弟有规矩，自然，拜师傅徒弟也要有规矩，总不能拉个人不知道他的实力就拜师吧，虽然陆明很相信沃伦的话眼前这个老者萨顿已经达到了圣域魔法师的境界，但是有如此机会不亲眼见识一下，陆明总觉得遗憾。

　　“哈哈，这有何难？陆明，你看清楚了，我会让你见识下我圣域魔法师的真正实力！”

　　见陆明只是想见识下自己的实力，原本一头狂汗的萨顿瞬间便放下心来，从来没有任何一个时刻使得他如此紧张，他明白，今日如果能收下陆明这个徒弟的话，以后扬名整个魔武大陆自然不在话下。

　　“哼，好小子，我看你是故意折腾他的吧，暗系魔法啊，我看你小子是得了便宜又卖乖！”

　　陆明的灵魂中，突兀的想起了一个声音，赫然正是沃伦在同陆明交流，淡然一笑，陆明回应道：“咳咳，师傅，恐怕萨顿前辈想要收我为徒弟你也是怕我不答应吧？咱们都彼此彼此，好了，我倒要好好看看这暗系魔法是否真的有很厉害！”

　　此时，萨顿已经将受伤的金翅大鹏移到了一边，怕待会魔法余力的波及将他伤到，而金翅大鹏在看到自己的主人对待陆明如此重视的时候，眼中原本睥睨的眼神狂变，就连看向陆明时也变得畏惧起来。

　　“陆明，看好了，首先我就施展下土系和雷系相融合的魔法——土枪雷网！你站到北方去，以免受到不必要的攻击！”

　　说完，只见萨顿的双手摆出复杂的手势，眨眼的瞬间，电光游走以及金光闪现的黄光便出现在萨顿的手中，散发出令人心悸的恐怖气息，就连距离萨顿有着一段距离的陆明也是脸色急变，似乎不敢相信萨顿竟然能凝聚出如此骇人的能量。

　　“明儿，看好了，土枪雷网是土系魔法和雷系魔法相融合的法诀，乃是萨顿自己创造的，相当的厉害，一旦施展了，能使得被包围的敌人上天无路，入地无门，而且还是大范围的攻击！”似乎怕陆明不明白，沃伦恰到时候的解释道。

　　猛然间，只见萨顿双手骇然的朝南方一推，顿时，天空中电闪雷鸣，就在这片刻的时间，萨顿竟然能使得原本晴空万里的天空乌云密布，摄人心魂的电舌更是恣意的在空中乱舞，不断的分割着天空，与此同时，大地不停的颤抖，时而倾斜，时而裂开巨大的缝隙，却又眨眼就弥合。

　　陡然间，天地异变，天空中相互交错的电舌竟然联合起来，交织成一张漫无边际的电网，铺天盖地的朝地下笼罩下来，而颤抖的大地也是恐怖阴森起来，诡异的凸出一根根锋利之极的地刺，高越十丈，而且错落有致的分布着，每一根地刺上都散发着令人心悸的寒光，使得陆明心中大骇，虽然不在土枪雷网的攻击包围中，但是陆明直有种身临其境的感觉，以至于陆明骇然的想到，如果要是萨顿对自己使用这招的话，自己即使拥有武当纵云梯恐怕也是无路可逃。

　　“呼呼，这就是圣域魔法师的实力么？实在是太恐怖了！”一脸的惊骇，陆明不无感叹的说道，额头上却是蒙上了一层豆大的汗珠，赫然正是被萨顿强大的实力所震撼。


第27章 暗剑噬天

　　“哈哈，这并没有完，好好的看下去吧！”见陆明一副土包子没见过大场面的样子，沃伦豪爽大笑的说道，似乎也在为萨顿感到高兴，至少就此时他所表现出来的实力看，已经深深的将陆明给震慑住了。

　　似乎是为了印证沃伦的话，就在沃伦话音刚落片刻之后，天上的雷网以及地下的地刺一瞬间以一种肉眼能以捕捉的速度相互撞击，陡然间，一股噬灭天下的波纹由两者撞击的地方传了过来，风驰电掣的朝四周疯狂的扩散出去，强大的毁灭力直接使得眼前的空间塌下，露出森幽的黑洞。

　　“咻咻！”

　　忽然，刺耳的割裂声由四周传了过来，就在陆明骇然的抬头看过去之际，只见无尽的竹叶飘落在空中，像是漫无边际的蝗虫一般飞舞在空中，异常的壮观。

　　而陆明却是清晰的看到，眼前无尽的翠竹全都瞬间被拦腰斩断，齐刷刷的切口没有任何一丝迟疑，片刻之后陆明才明白，眼前这方圆十里左右的翠竹全被拦腰斩断，全都是刚才土枪雷网撞击所引发的波纹所导致，可以想象，这一击究竟有多么的厉害，如果要是将这翠竹都换成人的话，那就是成千上万的尸体！

　　“嘿嘿，陆明，我这土枪雷网还行吧？”满意的看着自己所造成的疯狂效果，萨顿颔首微笑的看着陆明道。

　　“没想到，达到圣域魔法师后实力竟然如此恐怖，前辈，你的这手土枪雷网真的让我长了见识，我自出道以来还从来没有见过如此犀利的攻击！”陆明没有丝毫掩饰的赞叹道，对于这强大的土枪雷网更是赞不绝口。

　　“哈哈，陆明，其实你师父的实力丝毫不弱于我，若不是肉身已毁，他的实力也是圣域魔法师啊！他那风火连天以及八极风刃，更是魔法中的精品，比之我这土枪雷网也是只强不弱！”见陆明被自己的土枪雷网所震撼住了，萨顿却是反而赞叹沃伦的实力起来。

　　“我师父他老人家是圣域魔法师的实力？”微微一惊，对于沃伦的实力，这是陆明第一次听到准确的划定。

　　“对啊，十年前的时候便已经是圣域魔法师了，难道他没有告诉你么？”见陆明如此，萨顿也是好奇的问道。

　　“咳咳，低调，低调，再说那都是过去，现在我的实力能停留在法神的境界就已经很不错了！”听着陆明和萨顿谈论自己，沃伦也是耐不住寂寞的说道。

　　“陆明，雷系和土系魔法我已经施展你看了的，这暗系魔法你还看不看？”想尽快收下陆明这个徒弟，以免夜长梦多，萨顿迫切的问道。

　　“这个必须的！毕竟像前辈你这样的高手一般是很少出手的，能看上一次也是我的福分。”陆明继续奉承道，当然，这样的话萨顿爱听，陆明也乐意说，要知道在整个魔武大陆上圣域魔法师可不多。

　　“哈哈，那好，既然你想看，那我就施展，暗系魔法在魔武大陆上极为罕见，陆明，可看好了，接下来的是我自创的暗系魔法‘暗剑噬天’！”

　　在说道暗系魔法时，萨顿尤为得意，脸上挂着睥睨的笑容，随即便收回看向陆明的眼神，双手再次交错在胸前，蓦地，只见一股股黑色的能量诡异的在萨顿的手心形成，漆黑如墨的黑色能量如同像是黑洞一般，所有触及到其上的光线全部都被吞没。

　　“暗系魔法，这是八大魔法中最为神秘阴煞的魔法，也仅仅只有光系魔法能与之相抗，不过暗系魔法变幻多端，有时就算是光系魔法也无法与之相比，明儿，好好的看着，一定要将这暗系魔法学到手。”看着萨顿手中不断凝聚强大的黑色能量，沃伦一脸心悸的说道，言语间也显露出他心底的那份忌惮。

　　“知道了师傅，我能感受到这暗系魔法的强大。”脸色慎重，陆明低声沉吟道。

　　不过就在这时，只见萨顿双手擎天，口中却是高昂激越的狂吼道：“暗剑噬天！”

　　一瞬间，如同像是黑色与白天的分割线样，只见原本艳阳高照光线充足的白天瞬间变得阴暗起来，随着光线诡异的消逝，仅仅片刻的时间，四周竟然已经伸手不见五指，什么都看不清楚，然而就在这时，四周响起了凌厉之极的破空声。

　　“咻咻！”

　　忽然间，在听到这个刺耳的声音时陆明脸色大变，他能听得出来，这肯定是锋利至极的攻击，而且速度已经达到了匪夷所思的程度，否则的话不会同空气摩擦发出如此声音，不过四周漆黑一片，什么都看不清楚，而且声音杂乱无章，没有任何规律可循，一时间，陆明根本就不知道周围到底发生了什么，如同无头的苍蝇一般，四处乱撞。

　　悍然的将惊鸿神剑横在胸前，陆明虽然知道萨顿万万不会伤害自己，但是人有失足马有失蹄，一旦萨顿失手攻击到自己而自己又无任何防备的话，在这漆黑的空间中，自己绝对是有死无生。

　　陡然，陆明只感觉一道强大的风劲扑面而来，虽然仅仅只是那么小小的一股，却是带着排山倒海一般的气势，惊天动地，脸色急转直下，陆明能够感受到这即将袭击过来未知力量的厉害，不敢有丝毫大意，谨慎的将惊鸿神剑抵挡在自己的胸前，小心翼翼的防护着一切。

　　下一刻，陆明直感觉紧握着惊鸿神剑的双手猛然一颤，身子不可自抑的往后被击飞，受到剧烈撞击的惊鸿神剑更是嘶声鸣叫，似乎已经激发了它那强大的斗志。

　　“蓬蓬！”

　　身子不断的后退，陆明所经之处，抵挡在他身后的翠竹全都被压断，陡然间，陆明的后脚被一根长在外面的竹根绊住，一时间身子失去了平衡，整个人直接倒在地上，嗓子中一阵血甜，似乎有鲜血即将吐口而出，不过却是被陆明硬生生的给逼了回去。

　　“呼呼，好强悍的攻击，这难道就是暗系魔法的威力么？漆黑如夜，这变态的法诀一旦施展开来，恐怕能逃脱的概率会倍减吧！”

　　陆明脸色迥异的说道，不过光是从袭击自己的这道毁灭性能量看来，这股能量似乎在袭击之前就已经在很大程度上被削减了，否则的话，自己根本就抵挡不了这犀利至极的攻击。

　　尖锐的破空声渐渐的在减小，音调也是逐渐在变低，漆黑的夜空随着刺耳声音的消逝慢慢的恢复了之前的明朗，陆明没有想到，这实力达到了圣域魔法师的境界后，竟然能瞬间使得天地变色，山河变换。

　　然而就在阳光再次照射在无尽的竹海中时，陆明整个人彻底被震慑住了，眼睛瞪得鼓圆，有些不敢置信的看着自己四周的环境，如同像是换了一个地方一般，如果要不是陆明清晰的记得脚下这条竹径的话，绝对不相信眼前所发生的一切，只见眼前原本一望无际的翠竹，此时竟然有着将近十里左右的范围内全都被砍倒，成为一望无际的断枝碎叶，散发出阵阵青气。

　　“这就是暗剑噬天所造成的毁灭性？实在是恐怖了，如果说之前的土枪雷网厉害的话，但是同这暗剑噬天比起来，简直有着天壤之别！呼呼，今天我算是开了眼界了！”一脸的感叹，陆明整个人如同像是身处幻境一般，满是震撼的说道。

　　“哈哈，陆明，我这暗剑噬天你应该还看得上眼吧，不知道对于我收你为徒还有什么异议？”脸上张扬着得意的笑容，收手之后，萨顿直接朝陆明走来，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　“君子一言驷马难追，我陆明既然说出口了，就言必行行必果！”说到这里时，陆明直接站立起来，拍了拍身上的灰尘，整个人直接跪倒在地，在萨顿惊愕的眼神中，陆明对他行三跪九叩之礼，一脸的肃然。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”待得一切礼仪完毕之后，陆明直接面对着萨顿跪着淡声说道。

　　“哈哈，果然是爽快之人，明儿，快快起来！”有些惊讶，萨顿没想到行事风格如此雷厉风行，说到做到，丝毫不拖泥带水，尤其是在听到陆明喊自己师傅时，萨顿脸上瞬时便挂着兴奋的神情，满是得意。

　　“从今以后我就传授你土系、雷系以及暗系魔法，沃伦就传授你风系、火系以及冰系魔法，待得你的六系魔法尽皆大成的话，绝对能独步于整个魔武大陆，到时就算超越传说中的若不孤也不是不可能，明儿，努力吧，不要辜负了你这绝佳的资质！”苍老的双手激动的将陆明扶了起来，萨顿脸上挂着欣喜的神情说道。

　　“呵呵，这个是必须的，不过二师父你也不要将你那压箱子底的魔法留在心里，毕竟这些东西还需要我给你们发扬光大，对吧大师傅？”刚一认萨顿为师父，陆明便将他们编起号来，免得弄混了。

　　“哼哼，你这小子，刚一拜师就想着学别的，还是那句话，贪多嚼不烂，八极风刃那么厉害，你全都学会了么？艺在精而不再多，你还是努把力吧！”见陆明刚一站起来便对萨顿有要求，深知陆明个性的沃伦立刻放出话来。


第28章 天地奇材

　　“咳咳，大师傅，貌似这八极风刃你也只修炼到了第七重，还有第八重你也不会”陆明轻声细语道，似乎有种生怕惹恼了沃伦的感觉，但是却又不想把这句话憋在心里，故而如此说道。

　　“哈哈，好了，明儿乃是全系魔法师，若是不全面发展的话倒是埋没了他那绝佳的资质，沃伦，要不这样，以后你上午教他风、火、冰三系魔法，我下午教他土、雷、暗三系魔法，晚上再让他自由的安排，可以修炼武道，你看怎么样？”刚刚收下陆明这个徒弟，萨顿恨不得现在就教他修炼，不过碍于情面，只好同沃伦商议起来。

　　“这个没问题，只不过明儿的风、火、冰三系魔法已经有所小成，剩下的都要靠他自己了，咳咳，我说萨顿，你不会就让我们一直站在这里吧？咱们都十多年没见了，我可是一直都惦记着你那小竹屋里所酿造的竹叶酒啊，值此今天这么好的日子，是该拿出来分享分享了！”言语间显得异常的嘴馋，沃伦满是馋咸的说道。

　　“哈哈，这个必须的，竹叶酒这几年每年我都存余了一些，沃伦，十年前来的时候你不是一直说我小气么？今天我们不醉不归，不过很遗憾，你现在的状况最多只能嗅嗅酒香了，怕是没有福分尝我这竹叶酒了，哈哈明儿，我们走！”说着，萨顿便是一脸微笑的看着陆明，拍了拍他的肩膀，示意他跟自己走。

　　“啊？你不说我倒还真的忘了，看来我真的是没有这福分了，不过嗅嗅酒香也是好的。”似乎有些忘记了自己是灵魂状态的存在，沃伦粗口大骂了一声，不过随即又自我安慰，没有丝毫的丧气。

　　“明儿，我的竹屋距离这里有着将近百里左右的距离，走，我们乘金翅大鹏去。”说着，萨顿朝不远处正忌惮看着陆明的金翅大鹏招了招手，一脸微笑的说道：“金翅，这陆明从今以后就是我萨顿的徒弟，以后和他好好相处，不要再发生矛盾了，走，将我和他带回竹屋去。”

　　会意的点了点头，金翅大鹏和善的朝陆明和萨顿的方向走了过来，跃然而起，萨顿和陆明纵身一跃，直接来到了金翅大鹏的背上，背部宽十余米，仅仅只乘载陆明和萨顿两个人，金翅大鹏显得异常的轻松。

　　其实实力达到了萨顿这般的圣域魔法师，已经可以凌空飞行了，不过为了照顾陆明，也顺便想和他多多交流下，萨顿才没有独自飞行。

　　“二师父，你为什么一个人来到这竹海？”看着眼前疾逝如电的风景，陆明疑惑的问道。

　　“一个人闲惯了罢了，外面的世界固然很精彩，但是我还是喜欢一个人的宁静，毕竟这里没有趋炎附势，没有人情冷暖，好了明儿，这些东西等你长大了自然会体会到的，诺，看到没有，前面那就是我的小竹屋，我已经在这里生活了四五十年了。”

　　飞行一段时间后，萨顿示意陆明朝前方看下去，只见眼睛所及之处，一块葱葱郁郁的翠竹包围处，有着几间简朴的住屋分布在竹林间，充溢在眼中的全是碧绿色，异常的壮观美丽，似乎与天地相契合，融于一体。

　　陆明知道，自己的师傅肯定是一个有故事的人，只不过此时他不愿意对人敞开心扉罢了。

　　顺着萨顿所指示的眼光，陆明发现了小住屋的存在，眼中充满了和煦的神情，陆明知道，这里将是自己在血饮森林中的根据地，在这里自己又将度过几年的时光。

　　金翅大鹏不愧是飞禽类中的佼佼者，速度更是无与伦比，仅仅片刻的时间，他便已经惊世骇俗的飞过了将近百里的距离，随着金翅大鹏的落下，陆明和萨顿来到了小竹屋前。

　　只见眼前有着十余来间小竹屋，清一色全部都是翠竹所编织而成，小竹屋错落有致的分布，环绕成一个巨大的圆形，而这半径有着将近百米的巨大庭院则是充溢着各种奇色夺艳的鲜花，就连空气中也是散发着沁人心脾的香气，庭院的正中央则是一个别致的竹亭，里面有着一个竹桌和几个竹椅，猛然看起来，异常的恬美。

　　“呼呼，二师父，你好会享受啊，难怪你在这竹海深处不愿意出去，这里可真是世外桃源！”环顾四周，陆明不无感叹的说道。

　　“哈哈，年龄大了，闲来无事弄得这些无聊的东西罢了，明儿，这里还有一些空房子，你随意挑上一间收拾下就可以住下了，对了，练武场在外面，正南方向，你出了庭院就可以找到了。”

　　见陆明吃惊的眼神，似乎对眼前的环境非常的喜爱，萨顿有些满足的说道，苦心经营了几十年，他才打造出了这个名副其实的世外桃源，所有的一切都是他的心血，自然，在听到别人赞叹时，他心里会感到自豪。

　　“知道了二师傅，你先去忙你的吧，我四处转转，也好熟悉下环境。”说完，陆明并拎着包裹朝其中一个看起来很空旷的住屋走了过去。

　　入夜，天上高高的挂着一轮明月，如同银盘一般，零星点缀着几颗星星，感受着微微有些发凉的夜风，听着低沉的沙沙声，煞是凄美，不过陆明却是随着萨顿坐在庭院中的小竹亭内，两人有一句无一句的聊着，并且在喝着小酒。

　　“明儿，没想到你这么小就被逼迫的离家出走，实在是有些难为你了，放心吧，瑞克那个家伙我认识，就以他的力量，那是绝对撼动不了你的，他若是敢欺负你们陆家的话，我萨顿在此表示，一定会重出江湖替你讨一个公道！”听着陆明离家的初衷，萨顿甚为同情的说道。

　　淡然一笑，陆明微微有些感动，这萨顿自己认识不过才一天的时间，没想到他竟然已经对自己掏心掏肺了，不过在听到萨顿的话之后陆明却是淡淡的摇了摇头道：“二师父，你放心吧，这件事我自己能解决，来，我们喝酒吧，说实话，酒我是见过不少，但是从没有见过如同竹叶酒这般醇香的酒，大师傅，咳咳，不好意思，你只有闻酒香的份了。”

　　陆明嬉皮的说道，听得沃伦是大为遗憾，满是无奈的说道：“萨顿，将你那酒窖的酒多留点，等以后有一天我的恢复肉身了，我会再痛饮三天三夜的！”

　　“恢复肉身？大师傅，你是不是有恢复肉身的方法？”

　　对于沃伦，陆明一直心存感激，虽然自己是因为他而丢失地位，甚至是魔力，但是也正是因为他的作祟自己才能见识到外面更加广阔的世界，才有机会魔武双修，见识到传说中的圣域魔法师。

　　“有，不过这个方法几乎是不可能！”深深的叹了一口气，在肯定了这个方法的同时，沃伦又否定了他成功的可能性。

　　“你说说，如果可能的话，我一定会帮你恢复肉身的！”眼中泛出一丝精光，在听到沃伦说能恢复肉身时，陆明如同像是见到了希望一般，一脸的欣喜。

　　“明儿，由灵魂恢复肉身，这本身就是逆天之举，故而恢复的条件也是十分的苛刻，传说中要想恢复肉身的话，必须要聚集五件天地间的灵物，融合一起才能炼造出肉身，除此之外别无他法！”见陆明充满了兴趣，萨顿也是插话道。

　　“五件灵物？二师父，你快说说，这五件灵物到底是什么？就算现在我不能聚齐你也说我听听。”迫不及待，陆明满是着急的问道。

　　“龙鳞果、玄天仙藤、补天芝、寿元果以及九区灵参！”

　　如数家珍，萨顿说出来能恢复肉身的五件灵物，不过紧接着他便无奈的摇了摇头，一脸纠结的说道：“明儿，这五件灵物无一不是天地奇材，有几种甚至在魔武大陆上从来没有人见过，只存在于传说中，别说五样奇材，恐怕现在要想找到其中一样也是万难啊！”

　　默默的将这五种天地奇材记于心间，虽然陆明知道萨顿的话不假，以他的见识和阅历都没见过这五种天地奇材，自己想要找到，几乎是不可能，不过为了自己的师傅，即使再难，也要试试！

　　“明儿，不要做傻事了，我恢不恢复得了肉身已经不重要了，重要的是我收了你这么一个徒弟，这就已经足够了，我沃伦穷其一生，做得最正确的一件事或许就是收你为徒！好好修炼吧，未来是你的天下！”

　　见陆明沉默不语，沃伦苦笑的说道，生怕陆明会花费时间寻找这五件天地奇材。

　　淡然一笑，陆明平静的说道：“师傅，你放心吧，只要这魔武大陆上存在这五件天地奇材，我陆明就一定会替你找到！二师父，来，咱们干一杯！”似乎有所感触，陆明举起竹杯同萨顿碰起杯来。

　　“明儿，凡事都讲究一份机缘，如果有缘的话，这五样天地奇材你会遇到的，不过现在你的主要精力就是修炼，魔武大陆自古以来就是一个弱肉强食的地方，只有实力才能说明一切，从明天开始，咱们就开始修炼！”一饮而尽，萨顿安慰的看着陆明说道。


第29章 一晃三年

　　翌日清晨，陆明早早的就起床了，按照之前的约定，沃伦上午教陆明风、火、冰三系魔法，下午则是由萨顿教，不过沃伦倒也没什么可教的，八极风刃到现在陆明已经修炼到了第五重风刀夺命，第六重风剑弑神还处在研究中，火系魔法龙舞天下以及冰系魔法玄冰寒雨陆明早就会了。

　　当然，沃伦教给陆明的魔法全都是高级魔法，一般只有在那些大家族或是魔武学院才拥有的。孜孜不倦，陆明没有丝毫的停滞，始终在研究着这八极风刃的第六重，不过第六重风剑弑神相当于八级魔法，以陆明现在的魔力修为，想要触及其要领，相当的困难。

　　下午，由萨顿亲自教导陆明，第一次教导，只见他微微有些兴奋，脸上挂着激动的表情，如同像是大姑娘上花轿——头一回一般，顿了顿，萨顿满脸微笑的看着陆明道：“明儿，我的土、雷、暗三系魔法，你想先学那一种？”

　　“还可以选择？”

　　陆明以为萨顿像沃伦一般教什么学什么，故而在听到萨顿让自己选择的时候，脸上立刻张扬着窃喜的神情，立马应声道：“暗系魔法，就昨天你施展的那个暗剑噬天吧！”陆明说得相当的轻松，可是在听到陆明说“暗剑噬天”这四个字的时候，萨顿脸上的表情异常的迥异，有些尴尬的说道：“咳咳，你的暗系魔法资质虽然很强大，但是你现在却没有丝毫基础，暗剑噬天即使我愿意教，恐怕你也学不了，不如这样，我今天就先教你暗魂拳吧。”

　　“那要不换之前那个混合魔法土枪雷网，我看这个魔法也是相当的厉害，我就先学他了！”退而求其次，见暗剑噬天不能学习，陆明又将想法转移到土枪雷网之上。

　　“哼，你这个臭小子！”

　　正待萨顿一脸尴尬想要说些什么的时候，凭空突然想起了一个声音，赫然正是深知陆明性格的沃伦，只听他声音里满是劝慰的对萨顿说道：“萨顿，不要管这个臭小子，你就先教他暗系魔法暗魂拳，爱学不学，不学就拉倒。”

　　“咳咳，这样行么？”似乎有些迟疑不决，对于这个刚收下的徒弟，萨顿有些于心不忍。

　　“没啥不行的，这小子就是喜欢蹬着鼻子上脸！”沃伦决然道。

　　“师傅，我的人品很好，哪有你说的那样？”脸上挂着嬉皮的笑容，虽然沃伦如此说道，但是陆明始终却是微笑。

　　“好，明儿，那今天咱们就先学习这暗魂拳！”

　　说完，不等陆明回话，萨顿紧接着说道：“看好了，这暗魂拳并不是很难，只是三级魔法，我只演示一遍，如果有不懂的地方你再来问我。”

　　话音刚落，萨顿便已经准备就绪，双手相互交错，缓慢的演示着这暗魂拳所形成的一个个细节，使得陆明能清楚的看清。其实以萨顿此时圣域魔法师的实力，要施展这三级魔法仅仅只是甩手就行了，但是为了陆明，他却是细心的降慢了速度。

　　“明儿，看清楚了！”陡然间，只见萨顿的双手充斥着毁灭性的黑色能量，全都如同像是烟雾一般，缭绕在其四周，就在他的话音刚落之际，他那原本舒张开来的手掌凝聚成拳，悍然的朝眼前的空间击打了过去。

　　蓦地，只见两个巨大的黑色拳头在虚空中凭空而生，全都携带着令人心悸的毁灭能量，不过这并不算完，两个巨大的黑色拳头在疾逝将近一米的距离后竟然一分为二，两个拳头变成了四个，依次复制，仅仅只是眨眼的瞬间，整个空间中全都充满了黑色的拳头，每一个拳头上都带着强大的毁灭性能量，不过这过程仅持续了将近几十息的时间，随即便偃旗息鼓，一切都化为虚无。

　　“呼呼，这暗魂拳攻击最为犀利的时候就是拳头离手的瞬间，往后虽然拳头遍布整个空间，却是雷声大雨点小，充其量只能造成威胁，不能给人带来致命的伤害，所以明儿你在施展这暗魂拳的时候你要注意了，不要被这后面的威势所束缚，一旦这暗魂拳离手之后，你就要准备下一次的攻击，不要让人有机可趁！”

　　圣域魔法师不愧是圣域魔法师，这看起来威势很大的暗魂拳瞬间便被他点评了优缺点，而且还说得头头是道，这使得陆明对暗魂拳的认识又更深了一个层次。

　　“知道了师傅，没想到这暗系魔法竟然这么强悍！”虽然仅是三级魔法，但是陆明仍是从那暗黑的拳头上感受到死亡的气息，故而不无感叹的说道。

　　“好了，你也看了，不如你来试试，以你的资质，三天之内应该就能将其学会。”微笑的看着陆明，萨顿淡然的说道。

　　“三天？咳咳，二师父，还是让我来试试吧！”

　　见萨顿说这个三级魔法需要三天的时间才能将其学会，陆明脸上立刻露出骇然的神色。有些错误的理解的陆明的意思，见陆明的脸色微变，萨顿以为三天的时间对于陆明来说有点少，立刻改口道：“没事的，只要你愿意学，十天为师也愿意，毕竟你这才接触暗系魔法，短时间内让你将其学会确实有些难为你了！”

　　不过陆明灵魂中的沃伦却是有些听不下去了，连忙吱声道：“萨顿，你被这小子给玩弄了，看着他吧。”

　　“玩弄了？”

　　萨顿有些不明白沃伦的意思，不过陆明这时却是有模有样的在施展“暗魂拳”。忽然间，诡异阴煞的黑色能量在陆明的手心中形成，紧接着，陆明双掌成拳，狠狠的朝眼前的空间中挥舞了过去，口中高呼道：“暗魂拳！”

　　“轰隆隆！”

　　噼里啪啦的炸响，似乎像是要变天一般，然而细眼望过去，却是一个个黑色的拳头肆无忌惮的击打在空中，似乎在寻找发泄口一般，打得整个空间都是颤巍巍的。烟消尘尽，待得偌大的空间恢复了原有的清明之后，只见萨顿的脸上挂着满是不敢置信的表情，如果像是看到了难以相信的事情一般，一脸惊愕的死死盯着陆明问道：“怎么可能？明儿，难道你之前已经学习过这暗系魔法？”

　　萨顿能很轻易的看出来，陆明施展起这暗魂拳虽然不及自己，但是那份神态却已经八九不离十了，假以时日，必能发挥暗魂拳的最大威慑力，按说陆明才刚刚接触到暗系魔法，不可能学得如此像模像样，而且还是第一次，这使得萨顿大为不解。

　　“没有啊，以前我只会风、火、冰三系魔法，其余的魔法都是没有接触到。”陆明老实的应道，的确，就算在魔力消失之前陆明所会的也仅仅只有这三种魔法。

　　“那怎么可能？这暗魂拳虽然不怎么厉害，但不管怎么说你也是三级魔法，你怎么可能看上那么一眼就能学会？”仍是不敢置信，萨顿有种打破沙锅问到底的味道。

　　“萨顿，明儿之前确实没有接触到暗系魔法，这一点我可以作证，一看就会，这就是天才同普通人之间的区别，你这竹海的外围不是有一个巨大的天罡北斗七星阵么？那个阵法就是他自己破解开来的，我一点都没有指点他，再知道了为什么你说三天的时间让他学会这暗魂拳他会惊讶么？慢慢的你就会习惯了。”言语间带着些许骄傲，沃伦古井无波的跟萨顿解释道。

　　“真的没想到，我萨顿纵横魔武大陆百余年，从来没见过这般奇材，一点即通！”脸上凝固的表情慢慢的舒缓过来，萨顿眼神放光的看着陆明，似乎像是看着一块绝世的璞玉一般。

　　“咳咳，二师父，不用这样赞叹我了，还是来点实在的吧，再教个雷系魔法和土系魔法。”整理了下嗓子，陆明刚毅的脸上一如既往的平淡，似乎眼前所有的事情都与自己无关一般，宠若不惊。

　　“没问题，教这样的聪明人真是省劲！”

　　逝者如斯，陆明在竹海中的日子就这般一天天的流逝着，当然，他生活中的所有内容除了修炼还是修炼，没有任何尘世中的事情能阻挠他的前进，转眼间，距离陆明来到这竹海已经有了三个年头，三年的时间，使得陆明由一个毛头小子变为精壮的少年，同之前瘦弱的身体比起来，此时陆明浑身都裸露着坚实的肌肉，高耸的身子，使其整个人看起来如同像是一座小山一般伟岸，此时，陆明已经十四岁了。

　　三年的苦练，陆明的实力有了长足的进步，风系魔法已经达到了中级初阶魔导师的境界，火系和冰系也是达到了初级中阶魔导师，雷系、土系则是达到了高级中阶魔法师，暗系比较难修炼，此时仅仅达到了中级中阶魔法师，武道之上也是达到了武尉后期，饶是如此，陆明这三年来取得的成就绝对是惊世骇俗，魔武双修，而且每一个方面多取得了不小的成绩，综合起来，这绝对骇人听闻。

　　当然，除了境界上的突破，《九阳神功》已经修炼到了第五重——青炎冥阳，《乾坤大挪移》修炼到了第三层——逍遥乾坤，《天罡玄功》达到了第二式——冰封千里，《八极风刃》也是修炼突破达到了第六重——风剑弑神，博而杂，这使得陆明修炼的速度大大的降了下来，不过每一种法诀却都是精品中的精品，舍弃任何一个，陆明也是不甘心。


第30章 历练寻宝

　　“风剑弑神！”

　　练武场上，在骄阳的照射下，陆明裸露着上身，气势凌然的吼道，话音刚落，只见天空中立刻刮起一阵狂风，全都凝聚在陆明的头顶之上。

　　风本是无色无味无形之物，不过此时却井然有序，如同像是实质般的实物样，在陆明的话音落下之际，所有的狂风全部都形成一柄柄散发着令人心悸寒光的长剑，如同像是受到了控制一般，悬在陆明的头顶之上，蓄势待发。

　　“去！”

　　陡然间，又是一声惊呼，只听到去字落音之后，天上齐刷刷对准一个方向的风剑像是得到命令一般，风驰电掣的朝远处射了过去，眼花缭乱的速度，压根就不是肉眼可以捕捉的。

　　“咻咻！”

　　一道道破空的声音不断地在空中响起，放眼望了过去，只见风剑射过去的地方，一大块光秃秃的头地上迸现出一个方圆百米左右大小的陨坑，赫然正是刚才陆明施展这风剑弑神所造成的，在练武场上的三年，四周能毁灭的所有翠竹全部都被陆明给“误伤”了，此时，当年那如同人间天堂一般的风景不再存在。

　　“恩，明儿，不错，没想到你的风系魔法竟然已经有了如此成就，过来休息下吧，待会再练。”

　　萨顿端来了一个水壶，赫然正是给陆明送水来了。甩了甩额头上豆大的汗珠，陆明脸上挂着满足的笑容感激道：“好叻，谢谢二师父。”

　　咕噜咕噜的大口灌了几口水，陆明身上散发着强大的气息，瞥视了萨顿一眼，陆明低沉的说了一声道：“师傅，我来这里已经有三年多了吧，恐怕我要离开了。”

　　身子微微一震，萨顿没料到陆明突兀的来了这么一句，之前没有丝毫征兆，就连准备坐下来的动作也是暂停了下来，一切都好像是被禁锢了一般。片刻之后，萨顿机械的接过陆明手中的水壶，佯装做无所谓的看着陆明道：“准备什么时候走？”

　　“明天。”雷厉风行，这就是陆明的办事风格，一旦决定了要做某事的话，绝对不拖泥带水。

　　“这么急？是不是有什么事？”有些无力的抬起头，萨顿掩饰着眼中的不舍，努力保持镇定的看着陆明问道。

　　“我和魔武学院院长瑞克的孙女瑞斯有约，当年我就说过五年之后我会去找他，现在差不多已经过了四年多的时间了，如果我要是不回去的话，恐怕我陆家的人也会担心，所以！”

　　“时间过得真快啊！好吧明儿，你现在这里修炼，我去弄两个小菜，今天你下午你就别再修炼了，咱们师徒俩好好聊聊怎么样？在你走之前我还要带你去一个地方。”似乎有些话对陆明说，萨顿低声说道，声音微微有些颤抖，这三年的时间，或许是萨顿过得最为充实的三年。

　　“恩。”

　　目光看向远方，陆明知道萨顿心里的感受，随即起身，直接走向练武场。而目送着陆明的离去，萨顿则是深深的叹了一口气，蹉跎的走向小竹屋。

　　“明儿，你真的就这么决定明天要离开么？”

　　沃伦的声音突兀的在陆明的脑海中响起，似乎也在为陆明这个始料未及的决定感到好奇。无奈的摇了摇头，陆明矛盾的说道：“师傅，我自从离家出走到现在已经四年的时间了，同瑞斯的约定暂且不说，但是我父亲他肯定在担心我的安全，如果五年的期限到了我还没有回家的话，他肯定会很担心！”

　　“是的啊，没想到四年的时间过得这么快，你现在已经十四岁了吧，是该回去看看了。”

　　结束了修炼之后，陆明径直回到了小竹屋内，果然，如同以往一般，萨顿又给陆明准备了一桌香气四溢的酒菜，煞是令人嘴馋，见陆明回来了，萨顿脸色一喜，连忙招呼道：“明儿，来，快点坐下。”落座之后，萨顿招呼陆明吃菜，满是溺爱的说道：“今天这几个菜都是平时你喜欢吃的，多吃点。”

　　“师傅”见萨顿如此，一时间，陆明拿起筷子竟然不知道该说些什么，眼中却是噙着泪水。

　　“怎么？嫌我做的不好啊？什么都别说了，快吃！”淡然一笑，萨顿半开玩笑道。

　　“师傅，你能不能跟我一起出这血饮森林，你一个人在里面，确实孤单了些。”三年间的朝夕相处，萨顿给陆明一种如同慈父一般的感觉，陡然间要离开，陆明确实有些难以割舍。

　　“出去？哈哈，明儿，你不用担心我，为师一个人在这竹海中已经四五十年了，我很喜欢这样安逸的日子，不想在外面经历那般纷纷扰扰，不过明儿，为师很谢谢你，谢谢你这三年间时间的陪伴，让我过的很充实，先吃饭吧，你到这竹海三年多了，我从来没有带你四处转转，等吃过饭之后我就带你去一个地方。”安慰的拍了拍陆明的肩膀，萨顿脸上挂着欣慰的表情，一脸的满足。

　　“恩。”

　　会意的点了点头，虽然陆明不知道萨顿葫芦里卖的是什么药，但是三年的相处，这使得陆明对萨顿是有求必应。金翅大鹏上，萨顿带领陆明腾跃在空中，俯览整个竹海，登高而扬，一时间，陆明豪情迸发，浑身都充满了强大的斗志，似乎天地间舍我取谁，唯我独尊，就连身上也是散发着一股王者的霸气。

　　“啊啊！”

　　仰天长啸，陆明也不知为何，心中好像总是有一口气吐不出来一般，只是觉得连喘气都难。

　　“明儿，来到这竹海已经三年了，在我的记忆里，你除了跟我们一起修炼之外就还是修炼，似乎从没有离开我那小竹屋十里之外。”微笑的看着陆明，萨顿无意的说道。

　　“恩，确实没有离开小竹屋十里外，怎么？师傅，难道这竹海中还别有洞天？”陆明有些好奇的问道。

　　“何止别有洞天，陆明，我可告诉你，这竹海中还有很多强大的生物，只不过他们不敢惹我们罢了。”说话的是金翅大鹏，经过三年时间的相处，陆明同金翅大鹏之间的关系也变得异常的和煦。

　　“恩？此话当真，金翅，以前我怎么没有听你说过？”陆明诧异的拍了拍金翅大鹏的身子，疑惑的问道。

　　“那是我怕你分心，找他们试手，所以我才命令金翅大鹏不告诉你的。”萨顿倒是没有丝毫隐瞒的承认了这一切，不过却显得理所当然。

　　“原来是这样，师傅，那现在我们去什么地方？是不是你带我在这竹海中找一些魔兽试试手？”

　　说道试试手的时候陆明立刻来了兴趣，在这已经过去的三年间，陆明能PK的也仅仅只有金翅大鹏，不过金翅大鹏的实力太高了，根本就不是他所能敌对的，故而打起来也是十分的无趣。当然，到后来金翅大鹏想要伤到陆明也是越来越困难了。

　　“竹海？竹海中能打得过金翅的魔兽就已经少得可怜，现在我带你去的地方是一个比竹海更高一个层次的领域——极北之地！”似乎之前已经计划好了，萨顿直言不讳道。

　　“极北之地？这个地方我听大师傅说过，里面有很多实力强悍的魔兽，二师父，难道你是想将我送到那里去历练？”微微一愣，陆明似乎明白了萨顿的意思，浑身充满了强大的战意说道。

　　“明儿，你还记不记得要想帮你师父恢复肉身需要哪些条件？”突然，萨顿说了一句毫无边际的话，使得陆明不明所以，不知道他究竟想干什么。

　　“当然记得，不就是龙鳞果、玄天仙藤、补天芝、寿元果以及九区灵参五件天地奇材么？怎么？师父，难道你的意思是想让我到这极北之地寻找这天地奇材？”这五样天地奇材一直刻印在陆明的脑海中，此时萨顿问道，陆明如数家珍的说了出来。

　　“没错，其实我带你到这极北之地除了历练之外，还有一件事就是寻找传说中的玄天仙藤，这次你的主要任务也就是历练玄宝！传说中这极北之地曾经出现过玄天仙藤，明儿，现在我先跟你说说这玄天仙藤的样子，你记住了，玄天仙藤据记载是生长于开天辟地、混沌初生时，是魔武大陆最古老的藤蔓类灵根，此根生长在灵气充溢之地，全身金黄，尺寸大小，当然，这些都是据记载的，具体这玄天仙藤是什么样子甚至存不存在我也是不知道，明儿，我知道的只有这么多了，只要找到了这玄天仙藤，你师父的灵魂就有了寄托，可以以其为媒介，寄生其上了。”

　　“真的？那太好了，只要这极北之地存在玄天仙藤，那我就一定会得到的！”自信满满，陆明有些喜不自抑道。

　　“其实你们不必为我如此的，玄天仙藤乃是传说中的存在，现实中没有人见过，极北之地不一定有，而且即使有，剩余的四件天地奇材也不是容易找到，我看还是！”

　　见陆明和萨顿商议为自己赴险极北之地，沃伦连忙出言阻止。不过话还没有说完，陆明连忙道：“师傅，只要有一丝希望，我就不会放弃的。”


第31章 极北之地

　　“凡事讲究的就是一份机缘，这三年间我曾不下十次来到这极北之地，不过很遗憾的是我没能发现这玄天仙藤，沃伦，让明儿去试试吧，说不定他机缘好，倒真的找到了。”萨顿也是劝慰沃伦道。

　　众人说话聊天的时候，不知不觉间竟然已经过了三柱香的时间，此时充溢在眼前的翠竹已经越来越稀少，取而代之的则是粗壮的大树，漫无边际，似乎同血饮森林核心领域十分的类似。

　　“明儿，这里就是极北之地了，越往北温度越低，到最后则是冰雪连天了，极北之地有很多强大的魔兽，他们实力的强横远远不是竹海所能比拟，这里我先给你一个提醒，这极北之地最强大的霸主乃是一头名为貔貅的魔兽，他的实力已经达到了九级上阶，能口吐人言变幻人形，恐怕离破空飞升也是不远，一旦你要是遇到了他，一定要远远的躲开，他的实力太强横了，当年我和金翅加起来同他一战，却是连他的一招都接不下，记住，不可力敌，遇到了他一定要逃。”萨顿生怕陆明遇到了意外，再三叮嘱道。

　　“知道了二师傅，放心吧，大师傅不是跟我在一起么？再说了，惊鸿神剑里还有龙魂，就算打不赢，我想，逃应该不是问题吧。”淡然一笑，陆明平静至极的说道，浑身却是散发出强大的战意。

　　“嘎嘎，不就是一头貔貅么？老子还不放在眼里，老大放心吧，一切有我！”在听到陆明提到自己时，龙魂立马便精神昂扬，无比的振奋，一副牛逼哄哄语气的说道，似乎自己打遍天下无敌手。

　　“武功再高也怕菜刀，你小子就不能低调点么？”陆明没好气的拿起惊鸿神剑对着剑身道。

　　“呃，低调，低调，那现在我就先不说话了，老大有需要的时候就叫我，我很乐意为你效劳。”言语狡黠，话音刚落，龙魂便不再说话了。

　　“恩，有龙魂前辈相助，极北之地虽然很危险，不过只要不遇到貔貅，保命应该是没有任何问题的了。”萨顿虽然实力达到了圣域魔法师的境界，但是对惊鸿神剑里的龙魂仍是异常的恭敬，每当龙魂说话之际，萨顿总是喊上一声前辈，这让龙魂觉得自己异常有面子。

　　“明儿，这是一个戒指，名为纳物戒，里面有着很大的空间，你可以将你需要的东西放在里面，现在我就将它送给你。”说着，萨顿便从自己的左手上将戒指取了下来，随意的朝陆明递了过去。

　　“纳物戒？”

　　脸色一喜，这种戒指陆明在陆家的时候就听说过，不过整个陆家也就只有自己的父亲才有一个，异常的罕见，而且还是有价无市，陆明之前就一直寻思弄一个，毕竟这样的戒指戴在身上干什么都很方便，不过却是无门寻得，更是没有昂贵的资金支付。

　　“谢谢师傅！”没有丝毫迟疑，陆明直接从萨顿的手中接过纳物戒，满是欣喜。

　　不过接入手中之后陆明却是不知道该怎么把玩，望着陆明疑惑的样子，萨顿连忙说道：“这纳物戒跟你的惊鸿神剑是一样，也需要滴血认主才能将它激活，用意念控制，不过这里面只能装入没有生命的东西。”尴尬一笑，没有丝毫犹豫，陆明直接拿出惊鸿神剑划破中指，滴入一滴精血于纳物戒之上，顿时金光大盛，纳物戒更是直接自动带入陆明左手的中指之上，异常的神奇。

　　“哈哈，谢谢师傅。”在感受了下纳物戒里面的空间后，陆明一脸兴奋的说道。

　　“好了，明儿，我们已经来到极北之地的边沿，别看这里同血饮森林没什么区别，其实这里面四处都潜伏着能置你于死亡的威胁，千万不要大意，一个月的时间，一个月的时间内如果你在里面没有找到玄天仙藤的话就回去吧，冥冥中自有注定，不可强求。”金翅大鹏落在翠竹同大树夹杂的一处空地上，跃下金翅大鹏，萨顿满是不舍的对陆明交代道。

　　“恩，知道了二师父，你多多保重，以后如果有时间的话，我一定会来看你的，金翅，要好好照顾我师父。”眼睛微红，不知道为什么，到了眼下这个时刻，陆明竟然有种想哭的冲动。

　　“主人你就放心吧，我会照顾好的，陆明，这里面很危险，你一定要慎重！”见陆明提到了自己，金翅大鹏会意的朝他走了过来，同时伸出他那淡金色的长翅在陆明的身上摩擦了几下，眼中也尽是不舍之情。

　　“萨顿，什么都不说了，你多保重，明儿，起程吧！”沃伦言语哽咽的说道，同时催促陆明立刻赶紧，似乎有些控制不住自己的感情。

　　没有犹豫，陆明知道，是该时候离去了，回头朝萨顿深深的看了一眼，随即陆明紧握着惊鸿神剑，大步流星的朝眼前莽莽森林走了进去，伟岸的身子上散发出淡淡的忧伤。待得陆明的身影消匿不见后，萨顿才忧伤的对着一旁的金翅大鹏淡淡的说道：“金翅，你就在跟着明儿吧，虽然他的实力不是太弱，但是我还是有些担心，不过不到万不得已的时候你千万不要现身。”

　　“那主人你”疑惑的看着萨顿，金翅大鹏诧异的问道。

　　“不用管我，你跟着他就行了，一直护送他离开这血饮森林你再回来。”说完，萨顿大袖一挥，整个人直接凌空腾跃了起来，如同像是一道流星一般，朝远方疾驶而去，虽然速度比不上金翅大鹏，但是竟然也不弱分毫。

　　“嘎嘎，老大，好久都没有放开手脚大开杀戒了，今天我可要好好的玩玩。”如同像是金虎添翼，蛟龙得水一般，刚刚一进入这极北之地，惊鸿神剑里的龙魂便显得异常的活跃，满是振奋。

　　“龙魂，你见过玄天仙藤没有？”忽然间，陆明想到龙魂存在于这魔武大陆已有千余年，他的见识在整个魔武大陆应该无人能比，故而向他问道这关于玄天仙藤的消息。

　　“老大，我知道你是想问我关于那五件天地奇材的消息，这玄天仙藤我没有见过，不过据记载确实有人在这极北之地获得过这玄天仙藤，至于龙鳞果、寿元果以及补天芝我倒是见过，他们就存在这魔武大陆之上，不过九区灵参我龙魂活了千年，却是从来没有听说这个名字。”龙魂傲然的说道，一脸的得意，对于他来说，时间就是资本。

　　“我艹，你知道？那之前你怎么不说？”脸色一惊，陆明有些不敢置信的举着惊鸿神剑，一脸激动的问道。

　　“你不也没问我么？”

　　“日，没问你就不知道说么？快说，这龙鳞果、补天芝以及寿元果在什么地方？”亟不可待，陆明着急的问道。

　　“咳咳，整个魔武大陆一共有三大绝地，一是血饮森林，一是天戮海，还有一个就是潜龙沼泽，想必这你应该听说过吧？”整理了下嗓子，龙魂摆足了架势。

　　“潜龙沼泽？没听说过！龙魂，你跟我说这些有鸟用，我是问你龙鳞果、补天芝和寿元果在什么地方，直接点，快点告诉我这三样东西在什么地方？”微微有些不耐烦，陆明直白道。

　　“老大，淡定，我所说的这地方就有你想要找的东西，尤其是这你从来没有听说过的潜龙沼泽！”

　　“潜龙沼泽？难道真有这地方？”见龙魂的语气不像是开玩笑，微微平复了下心境的波动，陆明平静的问道。

　　“明儿，这潜龙沼泽确实存在，不过这潜龙沼泽太危险了，就算天戮海和血饮森林加起来恐怕也比不上，历史上从来没有听说有人进去还出来过，当然，这潜龙沼泽也就鲜为人知了。”见陆明有些不相信，本来处于休息状态中的沃伦连忙出声解释道。

　　“不，当年我就和若不孤进去过这潜龙沼泽，而且还从中得到了龙鳞果和补天芝，只不过这里面真的很危险，而且鲜有人知道入口在什么地方，老大，至于这寿元果则是在天戮海的一个荒岛上，等出了这血饮森林如果有机会的话我就带你去，虽然已经过了几百年，但是当年那个地方我却是还记得。”

　　龙魂的话音刚落，陆明连忙豪爽的大声仰天长啸道：“哈哈，没想到这些东西真的存在，师傅，我能帮你恢复肉身了。”陆明张扬的说道，不过随即好像是想到了什么一般，脸色怪异的看着惊鸿神剑道：“龙魂，我就纳闷了，五件天地奇材你就见过三件，就连这玄天仙藤也是有所了解，莫非当年若不孤是为你”陆明没有将话说完，不过龙魂却像是想到了什么一般长长叹了一口气道：“没错，当年若不孤飞升之前想收集到这五件天地奇材替我恢复肉身，不过最后未能如愿，而我也一直留在这惊鸿神剑里面近千年，哎，真是逝者如斯啊，没想到这转眼的时间就已经过了千年。”


第32章 青风牛

　　在听到龙魂的话后陆明微微一怔，没料到当初若不孤为了帮助龙魂恢复肉身也是在寻找这五件天地奇材，有所感触，随即陆明深深的叹了一口气道：“龙魂，放心吧，如果能聚齐这五件天地奇材的话，我也一定会帮你恢复肉身的！”

　　“老大，谢谢你！”

　　有些呆愣，在迟疑片刻之后，龙魂干涩的说道。不知不觉的前进，此时距离同萨顿分手已经有着一段时间，陆明孤身一人已经完全进入了极北之地的腹地，不过随着距离的深入，陆明感觉身上慢慢的充满了寒意，似乎越往前，寒气越重，寒风也是越来越凛冽。

　　“呼呼！”

　　呼一口气，望着眼前如同像是白烟一般的雾气，陆明微微惊异的说道：“没想到这才行走百里不到环境却有着天壤之别，难怪二师父说前面是冰雪连天。”

　　有些感慨，不过就在这时，陆明只感觉正前方扑面而来散发出一阵寒气，直让自己有些木楞的身子情不自禁的打了一个寒颤，前进的脚步也是本能的停了下来，惊鸿神剑横在胸前，陆明小心翼翼的朝前看了过去，果然，就在距离自己眼前百米之外，一头目光凶煞的赤金鼠血红着眼睛盯着自己看着，如同像是将自己当成猎物一般。

　　赤金鼠，四极上阶魔兽，浑身长着犹如利刺一般的毛发，能口吐火焰。

　　衡量了下彼此间的实力差异，在陆明有着绝对的把握能斩杀眼前的赤金鼠时，只见他傲然的挺剑朝前走了几步，浑身散发出冷冷的杀意玩味的看着赤金鼠道：“怎么？莫非你以为我是好欺负的？要是不怕死的话那就来吧！”四极上阶魔兽，以陆明此时的实力，压根就没将它放在眼里。

　　“嗷嗷！”

　　支支吾吾的叫着，赤金鼠没有进攻，也没有离开，却是踱着细步不断的围绕着陆明旋转，似在考虑自己到底该不该进攻，又好像是在衡量彼此间的差距。

　　不过这过程仅仅持续几个眨眼的时间，片刻之后，只见赤金鼠前脚不断的在地上摩擦，似乎在为最后的冲刺做准备，有些嘲讽的盯着赤金鼠看着，陆明干脆连惊鸿神剑都懒得拿出来，双手环胸，一脸玩味的盯着赤金鼠看着，似乎等待着他的进攻。

　　陡然间，一道金光闪起，如同像是漆黑的夜空中划过的一颗流星一般，赤金鼠以掩耳不及迅雷之势直接朝赤金鼠扑了过来，速度风驰电掣，快得以肉眼仅仅能看到一丝金光。不过一切都在陆明的掌控之中，见赤金鼠动身了，随即陆明脸上张扬着一丝残酷的神情，右手凝成爪状却是猛然朝眼前的空间挥舞了过去，口中高呼道：“捕风捉影，抚琴鼓瑟，批亢捣虚，抱残守缺！”

　　整个人直接化为一道幻影，如同像是一团迷雾一般，如果说赤金鼠的速度很快的话，那么此时陆明的身影完全用肉眼捕捉不到。

　　一人一鼠相互纠缠在一起，四周飞扬起一阵灰尘，没有人知道这战斗的结果如果，不过仅仅只是几个呼吸的时间过后，一声凄厉的惨叫声从陆明和赤金鼠纠缠的地方传了过来。

　　“啊啊！”

　　人停鼠落，赤金鼠狠狠的摔倒在地上，陆明却是舒展了下浑身的胫骨，满是无所谓的道：“哼，仅仅只是四级的魔兽竟然也敢在我的面前耀武扬威，找死！”
《少林龙爪手》不愧为近身贴战的无上玄功，招招后出却招招先至，仅仅凭借的简简单单的八招，陆明便轻而易举打得赤金鼠一命呜呼。

　　“嘎嘎，没意思，这么容易就玩完了，老大，咱们去找些厉害的玩玩，最起码也不能比金翅大鹏差！”见赤金鼠毙命了，龙魂斗志昂扬的说道，似乎心底那已经熄灭的斗志在此被点燃了起来。

　　“别啊，这赤金鼠虽然不怎么厉害，但是他身上的那魔晶拿出去买却是能换得一些金币，举手之劳，何必这么浪费。”

　　说完，只见陆明丝毫不嫌麻烦的抽出惊鸿神剑朝赤金鼠的脑袋上一劈，恰到好处的适时而止，剑锋却是陡然一偏，顿时只听到铛铛的一声响，赤金鼠的魔晶便被剥离出来。

　　“风系魔兽，难怪他的速度会这么快！”瞥视了魔晶一眼，陆明立刻便认出了魔晶的属性，却是丝毫不迟疑的扔进了纳物戒中。

　　一路疾行，虽然遇到了很多魔兽，不过却都是一些实力不超过六级的，直使得陆明有些索然无味，微微感叹的说道：“这极北之地不是有很多强大的魔兽么？怎么都是一些六级以下的？太没意思了。”

　　“咳咳，明儿，你别以为自己刚才进入了极北之地的腹地，刚才那不过只能算得上是外延罢了，真正厉害的魔兽还在里面，你要多注意些，千万不要大意。”

　　见陆明的警惕性有所放松，沃伦立马提醒道。不过就在这个时候，陆明却是被眼前不远处一颗大树旁的奇怪植物所吸引，满是好奇的走了过去，蹲下身子疑惑的望着厚厚肉身像是蘑菇一般的植物低声道：“这是什么东西？上面竟然散发出很强大的灵气。”

　　“这是黄精芝，一般是炼制丹药的上等药品，不过在外面却是十分的罕见么，这种东西或许也只生长在这极北之地。”如同像是一部百科全书，只是瞥视了这怪异的植物一眼，沃伦便开口道。

　　“哦？上等药品？收了！”

　　没有丝毫的迟疑，伸手连根拔起，陆明直接将脚下有着手掌大小的黄精芝受到了纳物戒中，反正纳物戒里面的空间很大，而且还可以划分为很多区域，所以一旦看上有价值的东西，陆明便贪婪的收了进去。

　　就在陆明蹲下身子之际，陆明没有注意到，丛林深处树木遮蔽处，一双有如铜铃大小的眼睛死死的盯着他看着，嘴角馋咸的扯下了尺长的口水，隐而未发，却小心翼翼的朝陆明靠近。

　　“老大，猎物来了，不要激动，就在你后面两百米左右，正在朝你靠近。”正欲直起身体回过身子，龙魂的声音突兀的在陆明的大脑中响起。

　　微微一惊，陆明没料到竟然又有魔兽将自己看成猎物，而就龙魂的语气判断，这只即将袭击而来的魔兽实力不弱，至少到目前为止若不是龙魂提醒的话自己还没有发现。

　　“知道了，龙魂，你先不要出手，等我实在打不赢的话你在动手，我自由分寸。”

　　微微的感受了下背后强大的存在，陆明后背直发凉，他能清晰的觉察到那股暗暗的杀气，如果要不是龙魂提前提醒的话，恐怕这次真的凶多吉少了，就算不死也绝对要重伤，不过在要求一对一的同背后的那头魔兽交手，陆明在发现他的时候便已经衡量了他的实力，虽然背后的魔兽很强大，但是还是没有达到金翅大鹏的那种程度，既然如此，那就还有一战之力。

　　佯装做不知道，陆明径直朝前走，故作轻松的大笑说道：“哈哈，老子的运气还真他妈好，这刚进这极北之地就有了这么大的收获，如果要是再来头实力强大一点的魔兽那就更好玩了。”

　　话音刚落，陆明背后的魔兽像是受到了激发一般，四脚猛然发力，一个雄跃，如同像是泰山压顶一般，直接朝陆明扑了过来，强大的杀气在此刻展现得一览无余，直让四周生长着的植物无力的避开，似乎也在躲避着这魔兽的袭击。

　　“嗷嗷！”

　　吼声惊天，如同像是劈山裂地一般，直让人的灵魂都受到了震撼。

　　脸色一变，早就料到了背后魔兽的攻击，故而陆明已有迎对之策，在魔兽袭击过来之际，陆明直接施展武当纵云梯跳跃在空中，以躲避化解了魔兽蓄力的一击，随即扬起身子，陆明双手紧握惊鸿神剑，整个人如同像是一尊由天而降的杀神，扬剑厉声喝道：“龙象成就！”
《乾坤大挪移》第一招，话音刚落，只见惊鸿神剑如同像是受到了激发一般，从剑身之上立刻幻化出一条长龙和一头威风凛凛的大象，气震山河的朝身下的魔兽劈砍了过去。直到这时陆明才看清楚，眼下这头魔兽全身泛青，赫然正是一头牛！

　　“咻咻！”

　　惊鸿神剑以其无上的威势犹如开天辟地一般砍到了这头牛魔兽的身体之上，根本就没有反应过来，这头魔兽哪里料到陆明能在他的头顶之上，精心策划的一击，却没想到偷鸡不成蚀把米。不过饶是如此，这头魔兽一身防御也是厉害，任惊鸿神剑如何厉害，却没能把他劈成两半，不过它也不好受，后背之上血肉翻飞，就这么一剑下去，至少有尺深的伤口。

　　“老大，这头魔兽名为青风牛，七级风系中阶魔兽，实力较为强悍，不过现在被你劈了一剑，估计玩不出什么花样。”待得陆明稳稳的站在地上时，龙魂立刻将眼前这青风牛的信息传达了过去。

　　“七级风系中阶魔兽？不过很可惜了，如果刚才我下手再狠那么一点的话，真的就有可能将它给劈成两半！”嗜血的看了看手中不断滴着鲜血的惊鸿神剑，陆明微微感到有些遗憾的说道。


第33章 集体群交

　　“玩玩吧，反正现在已经被你伤的这么重，我是提不起什么兴趣了。”不屑的说道，在龙魂的眼中，眼下这头青风牛已经不值得他出手了。

　　“嗷嗷”凄厉的惨叫，青风牛脸色惊愕的看着陆明，恐惧的眼神更是一览无余，似乎没料到仅仅片刻的时间就弄成这种局面，实在有些始料未及。

　　“怎么？你不服？哼，竟然想偷袭老子，那么对于你这样的畜生，也就休怪本大爷辣手无情了！”

　　对于想对自己不利之人亦或是魔兽，陆明从来就不手软，脸色一狠，收起惊鸿神剑，陆明竟然赤手空拳的攻击了过去，化被动为主动，似乎想跟这受伤了的青风牛来个实打实的对撞，看看它究竟有多么厉害！

　　“嗷嗷！”

　　怒不可歇，魔兽本就是高傲之物，此时见陆明压根不将自己放在眼里，青风牛何曾受过如此侮辱？即使受了重伤，它也不容的自己的尊严受到挑衅。

　　陡然间，只见他张开巨大的浊口，似乎在酝酿什么一般，疾风而逝，陆明整个人如同像是一道闪电一般朝青风牛击打了过去，不过还没极近，陆明骇然的发现，原来这青风牛一直没动，是在蓄积魔法攻击！

　　不过到了眼下这个时刻，一切似乎都有些迟了，不等陆明反应过来，只见青风牛猛然吐了一口浊气，顿时四周的空气如同像是受到了控制一般，全都凝聚成一柄柄锋利之极的风刃，如同像是陆明所会的八极风刃样。

　　“不好，是风系攻击，奶奶的！”

　　脸色急变，不过艺高人胆大，关键时刻，青风牛的风系魔法攻击虽然出乎意料之外，但是对于风系魔法陆明已经达到了中级初阶魔导师的境界，怡然不惧，眼见那散发着令人心悸寒光的风刃直接朝自己吞噬过来，陆明双手直接做出令人眼花缭乱的手势，仅仅只是眨眼的时间过后，只见他唳天嘶吼道：“空气结界！”

　　空气结界，七级魔法，一旦发动了的话，能起到保护施展这魔法之人，使其不受到任何攻击，当然，前提是攻击这空气结界的外力不能比这空间结界更加强悍，否则的话，这空气结界将会破灭，而其中施展之人也就受到巨大的威胁。

　　陆明既然敢在这危急的关头施展这空气结界，并不是急得慌不择路，而是有着绝对的把握，毕竟就龙魂说，这青风牛也就是七级魔兽，何况受过重伤，这风刃再怎么厉害，应该也破不了空气结界。

　　“咻咻！”

　　锋利之极的风刃悍然的刺入了空气结界中，然而，出乎意料的是这风驰电掣的风刃并没有刺入陆明的身体中，击打在陆明身体外的那层透明的光罩之上，如同像是雨滴打在湖水中一般，只是轻微的泛起一丝波纹，随即便销声匿迹了。

　　一切都显得那么诡异，直看得沃伦兴奋的叫好道：“哈哈，明儿，你的这一手空间结界用得实在是太妙了，化干戈为玉帛，在这种关头还能如此沉稳，不错、不错！”

　　沃伦十分高兴，取而代之的则是青风牛满是惊讶，瞪圆了那双铜铃般大小的眼睛，一脸骇然的盯着陆明看着，此刻，它那原本睥睨的眼神中流露出绝望的神情，血流不止，似乎也昭示着此刻青风牛寸步难行的境地。

　　“你的小命差不多已经玩完了，接下来你就受死吧！”脸色一狠，话音刚落，陆明不再仁慈，伸手一挥，被收入纳物戒中的惊鸿神剑立刻出现在他的手中，露出摄人心魂的剑芒，让人不敢逼视。

　　咄咄逼人，此时青风牛从陆明身上感受到的是无尽的杀气，似乎自己被笼罩在没有休止的杀戮中，已经身受重伤，实力发挥不出来，青风牛哪里还敢停留，猛然掉过硕大的头颅，意欲遁走。七级风系魔兽，青风牛的速度不是一般的快，只见它在跃起四蹄扬在空中之际，偌大的身躯便已经如同像是一阵风一般，顺风而逝。

　　“哈哈，打不过就想走，天下哪有这般道理，送死吧！”

　　见青风牛想要遁走，陆明岂能如他愿，整个人如同像是激射而出的利剑一般，风驰电掣的朝青风牛追了过去。然而，让人纠结的是，青风牛同陆明之间的距离似乎越拉越远，眼见青风牛便要消匿在陆明的眼界中，沃伦有些看不过去的提醒道：“咳咳，明儿，一般在飞行的时候可以辅助风系魔法，否则的话，你永远追不上这青风牛！”

　　“风系魔法？”

　　微微一愣，不过随即陆明像是想到了什么一般有些释然道：“我操，我怎么没想到这玩意，哈哈，看我的风行术，青风牛，我看你往哪里逃！”

　　如同像是拨云见日一般，经沃伦这么一说，陆明立刻明白了沃伦所指，没有丝毫犹豫的施展起五级风系魔法——风行术，一旦施展这风行术，陆明整个人就像是融于了风中一般，速度更是倍增。

　　果然，在风行术施加在身子上之后，陆明立刻欣喜的发现自己的速度变得很快了，四周不断闪逝的树木急速的往后倒退，以至于只见到了模糊的影子。

　　青风牛有些疲惫不堪的身子就在眼前千米不到，如同像是小河流水一般的血液始终默默的从青风牛的背上流了下来，从来就没有停止过，一路疾奔，自然，这耀眼的鲜血也是撒了一路。

　　“嗷嗷！”

　　似乎意识到自己的生命受到了威胁，到了眼下这个时刻，青风牛本能的嘶声吼叫了起来，异常的凄惨、悲壮。不过这一次陆明没有再留手，他知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，还没极近青风牛，陡然间，只听到陆明张口在此吼道：“十诀剑气！”

　　十诀剑气是《乾坤大挪移》第二重，比之前所施展的龙象成就自是要强大不少，十诀剑气一经施展，顿时只见惊鸿神剑剑身金光四射，如同像是光线的源头一般，让人不敢直视。

　　同一时间，陆明挥舞着气势惊天的惊鸿神剑朝不远处的青风牛劈斩了过去，然而，诡异的一幕就此诞生，原本只是有着一把惊鸿神剑携带着无上的剑芒腾跃在虚空之中，不过眨眼间的瞬间，这惊鸿神剑竟然一分为十，上下左右前后各个方向朝青风牛疾逝而去，包围了它逃遁的各个方向。

　　“杀！”

　　随着陆明的一声令下，虚空中的十把长剑气若惊鸿，化为十道毁天灭地的流光，以肉眼难以捕捉的速度直接朝青风牛前进的身体上刺了过去。

　　“咻咻！”

　　一阵刺耳的劈砍声响起，此时再朝青风牛看过去，只见它那如同像是小山一般的身体直接瘫软的倒在地上，不过在倒下的瞬间，整个身子直接被血腥的分为无数块，竟然成了一块块血淋淋的牛肉掉落在地上，各种令人作呕的内脏更是散落一地，直让陆明有些不满的皱了皱眉头，似乎见不得这血腥的虐杀。

　　“好霸道的十诀剑气，明儿，我纵横魔武大陆这么多年，从来没有见过如此强悍的法诀，你所修炼的这些到底是从何而来？”悻悻的望着眼前一堆肉块，沃伦有些心悸的问着陆明，这些年他一直都跟在陆明的身边，但是他却从来不知道陆明是从哪里弄来那些诡异的武道法诀，当然，《天罡玄功》除外。

　　“咳咳，师傅，我如果说这是我陆家祖传的你肯定不会相信，不过我也不想欺骗你，这些法诀不是这一界的，至于什么地方我说了你不一定相信，还更可能认为是天方夜谭，所以，还请你让我保留心中这个小秘密。”淡然一笑，陆明持剑一挑收了青风牛的七级风系魔晶，随即擦拭了惊鸿神剑上的血迹一边走一边平静的对着沃伦说道。

　　“不是这一界的？好小子，看来在我碰到你之前你身上就已经有很多不为人知的秘密，好吧，我不问。”见陆明不愿意说，沃伦妥协的说道，同陆明相处了这么多年，他知道陆明的个性，只要他不愿意的，你强求他也是没有用。

　　“老大，这、这次我们有麻烦了！”忽然，龙魂的声音传入了陆明的耳中，而且声音微微颤抖，这可不是龙魂的兴奋。

　　脸色一变，陆明连忙举起惊鸿神剑惊异的望着剑身问道：“龙魂，说清楚点，出什么事了？”

　　“老大，就在你站立方向的千米范围内，已经聚集了将近五百多条实力强大的冰甲莽，他们一般都是五级、六级魔兽，甚至七级的也不在少数！”没有丝毫迟疑，龙魂将自己的发现快速的跟陆明说道。

　　“什么？五百多条冰甲莽？哪里一下子会出现这么多的冰甲蟒群？”脸色急转直下，陆明表情凝固的迅速环顾四周道。果然，空气中弥漫着令人窒息的腥臭气息，赫然正是冰甲蟒独有的味道。

　　“明儿，这次恐怕玩大了，肯定是刚才你同青风牛激斗的时候打搅了这些正在交合的冰甲蟒，如果我所料不差的话，我们所处的这个地方是冰甲蟒的领地，这眼下这个季节，正是冰甲蟒交配的高峰期，而且他们都是习惯性的聚在一起，集体群交，突然被你的剑气所惊，不恼才怪了，你还是寻找机会突破吧，这么多冰甲蟒，就算是我全盛的时候也不敢轻试其锋！”沃伦言语急促的说道，显然也没料到眼下这个突兀而来的危险。

　　“群交？”

　　突然被沃伦的话吓得一跳，陆明骇然的问道，随即又悻悻道：“好重的口味，没想到他们竟然有这个嗜好，也好，已经两三年没有好好的血战一场了，今天我要大开杀戒！”


第34章 浴血奋战

　　“呃，老大，我也申请参战，我都一千多年没好好的动过手了，反正眼下这冰甲蟒又这么多，你一个人肯定杀不完，倒不如让我来帮助你，顺便我也拉风一下！”见陆明下定决心大杀一场，龙魂立刻斗志昂扬的说道。

　　“龙魂，我问你一个问题，你认为这群冰甲蟒会不会是群蟒无主？就这般松散的存在着？”瞥视了惊鸿神剑一眼，陆明低沉的问道。

　　“当然不会！看这冰甲莽群数量也不少，里面一定有冰甲蟒王，而且还后宫佳丽三千”龙魂联想翩翩的说道，不过还没有说完，陆明连忙阻止他继续说下去，道：“那好，这冰甲蟒王的实力肯定不是一般的冰甲蟒所能比拟，你的实力远远比我要高，现在你就给我呆在惊鸿神剑里蓄积能量，等那冰甲蟒王出来的时候你就去对付他，记住，你是我的底牌！”委以重任，陆明一副临危托孤的盯着惊鸿神剑道。

　　“我对付冰甲蟒王？”

　　微微感到有些呆愣，随即龙魂便豪爽的大笑说道：“哈哈，那好，这些虾兵蟹将就交给你了，我蓄力待发！”

　　交代好了龙魂之后，四周密密麻麻的冰甲蟒已经有恃无恐的朝陆明包围了过来，放眼朝四周看了过去，只见如同潮水一般的冰甲蟒每一条的身躯都有着水桶粗细，一双双犹如拳头大小的眼睛全都散发着血光，让人看上一眼，不禁噤若寒蝉，浑身不自主的打一个寒颤。

　　“嘶嘶！”

　　刺耳的鸣叫声不断的响起，待得冰甲蟒靠近陆明百米的时候，陆明才发现这些冰甲蟒头顶一片雪白，像是光头一般，不过身上却是长着巴掌大小的鳞片，所有的冰甲蟒都是会意的纠缠在一起，围城人高的蛇墙，高傲的抬起那硕大的头颅，睥睨愤怒的盯着陆明看着，并缓慢的缩小着包围圈，似乎下定决心要将陆明吞噬在这极北之地中。

　　“呼呼，好强大的气势，明儿，撑得下去就撑，撑不下去的话为师就助你一臂之力！”感受着四周扑面而来的杀气，沃伦也是慎重的说道。

　　“放心吧，我打不过的话你肯定会出手的。”淡然一笑，虽然处于重重包围之中，但是陆明仍旧谈笑风生，仅有十四岁的他表现出的那份稳重和沉着远远不是这个年龄层次应该有的。

　　“卑微的人类，你竟然敢打搅我们交配，今天我们要吃了你的肉，喝了你的血！”

　　突然，无尽茫茫的蛇群中响起一个刺耳的声音，循声看了过去，陆明发现，就在自己眼前不远处竟然有着一条同金翅大鹏实力不相上下的冰甲莽，心底一颤，陆明能清晰的感受到，眼下这条冰甲蟒至少有着八级初级魔兽的实力，毕竟他能口吐人言。

　　当然，就它所表现出的那份霸气，还远远不能震慑四周将近五百多条冰甲莽，充其量，它也只能算得上是这群冰甲莽中的一个小头目，还不是冰甲蟒王。

　　话音刚落的时候，冰甲蟒群的包围圈已经缩小到了之前陆明所斩杀的那头青风牛处，放眼看了过去，只见那些贪婪的冰甲莽直接吞噬了青风牛那血淋淋的牛肉，并意犹未尽的看着随风，似乎也将他看做是自己嘴下的食物。

　　“打搅你们交配？我艹，这么私密的事情你们这群畜生还光天化日的在太阳底下进行，这也就罢了，还他奶奶的来个群交！，我要是你的话就躲在蛇洞里偷偷摸摸的”不过陆明的话还没有说完，沃伦便有些不满的咳嗽了起来，似乎在告诫陆明要懂得适可而止。

　　被陆明这么一骂，一时间那头实力达到了八级魔兽的冰甲蟒有些反应不过来，毕竟他还是一头畜生，才刚刚会口吐人言，智商再怎么高也一下子接受不了陆明这么高级的谩骂。

　　微微有些呆愣，片刻之后，只见那头冰甲蟒似乎像是明白了陆明话的意思，嘶嘶鸣叫似乎在同它身边的那些冰甲蟒在商量些什么，仅仅几个呼吸的时间过后，只见那些原本有些愤怒的冰甲蟒一头头都怒不可歇，高昂着硕大的脑袋吐着血红的蛇信子，森幽的毒眼更是散发出令人不敢直视的寒光，直接朝陆明冲击了过来。

　　“哼，好小子，你一个小小的人类竟然敢这般侮辱我们至高无上的冰甲蟒，找死！弟兄们一起上，将这个不识抬举的人类给我活吞了！”一番怂恿，那些实力达到了五级、六级甚至七级的冰甲蟒顿时便战意盎然，全都高耸着脑袋、张开那散发着腥臭气息的大口喷射出令人恶心的气息。

　　以为他们要近身贴战，陆明丝毫不犹豫的晃动了身子，直接主动朝极北方向冲了出去，似乎想打乱冰甲蟒的包围，突破出一个缺口。

　　惊鸿神剑出，顿时，只见一道惊天的剑芒携带着毁天灭地的气势霸绝天下的劈斩了出去，目标直指北方的那几条将空间挤占着没有丝毫余地的冰甲蟒，气若惊鸿，没有丝毫的同情。

　　出手异常的狠辣，以至于那些原本认为眼前这个小小的人类翻不起什么大浪的冰甲蟒眼神骇然，尤其是北面的那几条，之前只是一味的进攻，不料此时陆明主动攻击，惊慌失措之下，都不知道该怎么防御。

　　“咻咻！”

　　惊鸿神剑划破虚空，直接在天际留下一道赤红的痕迹，如同像是流星划过一般，紧接着，惊鸿神剑意料之中的朝北面劈砍了过去，一阵血肉横溅，血喷如注，惊鸿神剑不愧为若不孤的佩剑，其锋利的程度独绝于整个魔武大陆，仅仅只是那么一划，竟然就已经有两条冰甲蟒躲避不及，直接被拦腰斩断，偌大的身躯悍然的被砍为两截！

　　一阵烟尘飞扬，惊鸿神剑趋势不减的砍到了大地之上，骇然的留下一道鸿沟，难以跨越。

　　不过就在陆明攻击的同时，之前那些看似只是张开口的冰甲蟒此刻竟然喷出了各色各样的魔法攻击，火焰球、风刃剑、冰刺、天雷、地矛枪等等各系魔法，全都一股脑的施加到陆明的身上，似乎想用这些强大的攻击将他掩埋。

　　脸色急变，刚才一直忙于攻击，就冰甲蟒的态势陆明还以为他们是要近身攻击，却是没料到此时他们竟然齐刷刷的来个魔法，始料未及，不过时刻游走在生死边沿的陆明仍然十分淡定，整个人更是显得从容不迫，关键时刻，他所能依仗的还是闪避的绝招——武当纵云梯。

　　千钧一发之际，陆明脸上闪现出一丝残酷的冷笑，双手如鹰状，双腿更是凌空往上爬，整个人竟然凭空跃上了天际，没有任何凭借，一切都显得那么的诡异。

　　“蓬蓬！”

　　各色的强大魔法攻击狠狠地撞击到一起，一时间，似乎像是整个天际即将湮灭一般，烟尘蒙蒙，能量肆虐，到处都是血光闪现，毁灭性的爆炸声不绝于耳，四周的大树无一幸免，全都受到能量的攻击，灰灰湮灭。

　　一番能量攻击之后，大地已经是满目苍夷了，一群冰甲蟒以为在这么强大的攻击之下就算有十个强大的人类也必将陨落，然而就在待烟消尘尽那些睥睨的冰甲蟒正为没有找到陆明留下的骸骨而感到遗憾的时候，又是一道惊天的剑芒斩了下来，满是霸气的吼道：“我艹，没想到你们这群畜生竟然敢算计我，奶奶的，送死吧！”

　　犹如天神下凡，魔神临世，陆明毫无征兆的从天而降，并且携带着一道灭世的剑芒，一时间，那些原本以为陆明已经丧命了的冰甲蟒眼中尽是骇然的神色，它们不知道这眼前看似弱小的人类是怎么逃过自己这强大无比的魔法攻击，并且还完好无损，陡然间，在面对陆明的攻击时，这些冰甲蟒竟然都不知道干什么，似乎在等死一般。

　　“咻咻！”

　　又是一阵割肉的声音响起，惨死在陆明惊鸿神剑下的亡魂不知几何，不过已经深入了冰甲蟒的核心包围中，陆明却没有丝毫的畏惧，浑身散发出强大的杀气，整个人如同像是一尊杀神一般，毫无休止的屠戮眼下这些有些呆愣的冰甲蟒。

　　“好毒辣的人类，竟然这么杀戮！”忽然，之前那个跟陆明说话的冰甲蟒眼中散发出阴冷的目光，死死的盯着陆明看着，满是幽怨的说道。

　　“哼，弱肉强食，如果我要是不杀你们的话，恐怕现在躺下的是我的尸体吧，少他妈的废话，要战便战，不战就跟老子滚到一边去！”一脸的血腥，此时陆明已经被无尽的杀意充斥着整个脑袋，没有休止。

　　“好，我就陪你一战！”

　　杀气惊天，只见那只冰甲蟒气贯长虹的说道，随即又晃动着舌头发出刺耳的声音，陆明虽然听不懂，不过他身边的那些冰甲蟒却都是井然有序的退到了一边，围城一个包围圈，如同像是一个武场一般，将陆明和那头实力达到了八级的冰甲蟒包围在其中。

　　“怎么？你想单打独斗？”手持正在滴着鲜血的惊鸿神剑，陆明脸上挂着残酷的笑容看着眼前的那只冰甲蟒道。

　　“难道你怕了？”冰甲蟒也是丝毫不示弱道。


第35章 漫天星火

　　“怕？”蔑视的看了那头冰甲蟒一眼，随即陆明便爽朗的大声笑道：“我是怕你一头畜生不够我玩，既然想送死，那就来吧，大爷我就先教训你！”

　　“哼，好狂妄的人类，刚才若不是你趁人之危的话我也不会让你如此得逞，现在我倒要看看你究竟有多厉害！”森幽的眼神中迸现出一丝狠色，随即只见这头实力已经达到了八级魔兽的冰甲蟒直接挥舞着水桶粗细一般的身子，风临天下的朝陆明抽打了过来，毁灭性的纯力量攻击似乎想一击将陆明致死。

　　脸色微变，见眼前这头强悍的魔兽如此攻击，陆明有些心悸的朝后退了两步，随即横亘着惊鸿神剑在胸前，双手紧紧的握着剑柄，整个人直接逆天而上，诡异的腾跃在空中，犹如雄鹰展翅，异常的霸气。

　　纯力量对拼的一击，只见一人一蟒没有丝毫迟疑的撞击到了一击，紧接着便是震耳欲聋的撞击声。

　　“蓬蓬！”

　　惊鸿神剑吞吐着摄人心魂的剑芒狠狠的劈砍到冰甲蟒的身子上，冰甲蟒也是没有客气，身子在触及到惊鸿神剑的同时，尾部却是柔软的转过一个角度，狠狠的抽打在陆明的身上，不过这并不算完，在抽打在他身上的同时，硕大的身躯竟然封死了陆明所有逃遁的路，直接将他缠绕了起来。

　　“嗷嗷！”

　　“啊啊！”

　　无尽的爆炸中两声凄厉的惨叫显得尤为刺耳，陆明承受冰甲蟒绝强的一击后，整个人的脸色瞬间变得苍白如纸，风流倜傥的身体也是扭曲不成人形，惨烈的狂喷几口精血，陆明只感觉自己就连拿起惊鸿神剑的力气都没有，他没有料到这实力达到了八级的冰甲蟒竟然如此彪悍，就算比之金翅大鹏也丝毫不弱。

　　不过冰甲蟒也没有讨到好处，惊鸿神剑本就是魔武大陆首屈一指的神兵利器，冰甲蟒之前以为这不过是一把破铜烂铁，故而压根就没有放在眼里，然而当他那霸绝天下的一击狠狠的撞击在惊鸿神剑上时他才意识到自己错了。

　　只见他那原本如同铠甲一般的鳞甲在惊鸿神剑的面前没有丝毫防御之力，就好像是水豆腐碰到了锋利的斧头一般，可想而知那后果，冰甲蟒原本有如水桶粗细的身子在惊鸿神剑那无坚不摧的剑锋之下，竟然露出森幽的、血淋淋的洞口，一剑劈砍了下去，已经伤到了这头冰甲蟒身体厚度的三分之二，此时血流不止，硕大的身躯更是不停的抽搐，异常的恐怖。

　　眼见这缠绕着自己的身子似乎吃痛的越缩越紧，一时间，陆明有些无能为力，刚才冰甲蟒那全力的一击要是换做普通人的话，或许早就已经陨落了，幸好陆明修炼了有着绝强防御的功法《九阳神功》，这才没有丧命，不过此时想要从这头冰甲蟒的身体中挣脱出来，也是显得有些吃力。

　　“老大，你没事吧？让我出来吧，奶奶的，他们竟然敢将你伤成这样，我要灭了它们。”见陆明伤得如此之中，陡然间，惊鸿神剑的剑身之上猛然迸发出一股令人心悸的杀气，赫然正是有些暴怒的龙魂意欲出来扬威天下，替陆明来教训这群不可一世的冰甲蟒。

　　“明儿，身体不要紧吧？为师出来助你一臂之力！”沃伦也是有些心痛的对着陆明说道，处于陆明的灵魂当中，没有人比沃伦更清楚此时陆明的伤势。

　　苍白的脸上露出一丝苦笑，陆明用惊鸿神剑苦苦抵挡着冰甲蟒的身子，避免这越来越紧的身子将自己憋死，随即颤巍巍的说道：“不用，这头冰甲蟒的实力虽然远远超过了我的意外，甚至我压根就不是他的对手。不过他却是低估了惊鸿神剑的锐利，现在他已经是强弩之末了，撑不了多久，放心吧，我还能坚持下去，这冰甲蟒王还没有出来，待会等他们出来了你们再战斗吧，我不想等到那时自己成了黔驴技穷。”

　　话音刚落，忽然，只见陆明眼中闪过一丝精光，顿时便见他蓄力于紧握着惊鸿神剑的双臂之上，随即狠狠的往外一顶，没有人知道陆明想干什么，不过下一刻，一切都明了，只见陆明那原本看起来还十分伟岸的身子，就在他蓄力往外顶着惊鸿神剑的时候，竟然诡异的变小，在冰甲蟒不能包裹的身子处，却是以一种匪夷所思的速度在变大。

　　“嗖嗖！”

　　一阵滑落的声音响起，只见陆明那被冰甲蟒纠缠住扬在空中的身子，竟然不敢置信的掉落了下来，没有人知道这一幕是怎么发生的，就连惊鸿神剑里的龙魂也是好奇的疾声问道：“老、老大、你、你是怎么出来的？你竟然从冰甲蟒纠缠的身子里出来了？”

　　“这是《缩骨功》，能将自己身体缩小到一定的界限，当然，这功夫不存在于这一界。”右腿半跪在地上，陆明手持惊鸿神剑低沉的回答着龙魂的疑惑。

　　同样，看着这诡异一幕发生的还有那条已经身受重伤的冰甲蟒，只见他拖着将近百米长残缺并且血淋淋的身子瞪着陆明看着，森幽的眼睛里散发出不敢置信的寒光，写满了惊诧道：“怎么可能？你怎么可能从我的包围中遁走，小子，我要吃了你！”

　　“吃我？哼，以你八级魔兽的实力，如果要是没有受伤之前说这句话的话我自然深信不疑，不过现在你已经到了强弩之末了，今天能不能活着离开这里就是一个问号，还是顾及下你自己的小命吧，不要百年的修为一朝丧尽！”

　　缓缓的直立起身子，陆明蔑视的看着眼前的冰甲蟒道，虽然处于冰甲蟒群的重重包围中，但是陆明仍是十分的淡定，没有丝毫的畏惧。

　　“我不可能活着留在这里？哈哈，小子，我承认你的功夫确实很诡异，以至于屡次出乎了我的意料之外，还有你手中的那柄剑，没想到竟然那么锋利，不过在绝对的力量面前，神马都是浮云，你也不看看你四周环立的是什么，我告诉你，今天你是不可能活着离开这里的！”

　　似乎被陆明的话触及到了痛处，冰甲蟒语气恶狠狠的说道，随即又嘶嘶的鸣叫起来，说着陆明听不懂的蛇语，不过仅仅几个呼吸的时间后，只见那头受了重伤的冰甲蟒在此厉声吼道：“狂妄无知的人类，还是接受死亡的洗礼吧！”

　　话音刚落，只见四周原本已经有些耐不住寂寞的冰甲蟒齐刷刷的冲了过来，此时他们不再像之前那本列积而成人高的蛇墙，而是零散的朝陆明吞噬，每一条冰甲蟒都是散发着阴冷至极的眼神，让人噤若寒蝉。

　　“哼，这是你们自寻死路，休怪我不手下留情！”怡然不惧，到了眼下生死攸关之际，陆明想到的不是怎么逃跑，而是想化被动的逃遁为主动的攻击，只见他一脸血腥，直接收起了惊鸿神剑，满是睥睨的掐动着复杂的手势，怒声狂吼道：“漫天星火！”

　　漫天星火，六级火系魔法，适合大型攻击，一旦施展起来，风云变色，天际上直接被召唤出无尽的带着炙热气息的火球，有着强大的杀伤力。

　　在“漫天星火”这四个字刚落下之际，只见原本晴朗的天空瞬间阴暗了下来，如同像是被乌云笼罩住了整个天空一般，同一时间，一股炙热躁动的热气无名的传了出来，没有人知道源头在哪里，却是又使得眼前这五百多头实力彪悍的冰甲蟒感到异常的不安，似乎意识到了危险的临近。

　　陡然，就在距离陆明最近的那头冰甲蟒朝陆明攻击过来之际，陆明双手擎天，霸气异常的狂吼道：“破！”

　　一时间，只听到轰隆隆的炸响，似乎整个天空都要被炸裂一般，同一时间，耀眼的星火球悍然的从空中急速的砸了下来，每一个星火球都携带着毁灭性的气息，似乎在这不起眼的一个星火球上，有着不可忽视的强大力量。

　　“蓬蓬！”

　　势不可挡，饶是这些冰甲蟒大部分都会魔法，但是在面对这已经攻击下来的一击，也是只有眼神黯淡，无奈的闪避，可是如同像是下着火雨一般的火球，岂是这些拥有庞大身躯的冰甲蟒能闪避的。

　　故而在这些火球砸下来之际，充斥在耳间的便是凄厉的哀嚎，一时间，似乎所有的冰甲蟒都受到了火球的攻击，冰火本就是不相容之物，对于这些冰甲蟒来说，虽然六级魔法漫天星火并不怎么厉害，毕竟他们有些的实力已经达到了七级、八级魔兽的实力，但是冰火相克却是使得他们异常难受，火是他们生于俱来的天敌。

　　“恩，明儿，没想到你还利用五行相克的原理，竟然知道用火系魔法来对付这些冰甲蟒，不错，不过你火系魔法的实力终究是弱了一些，而这些魔兽的实力本身就很强，防御又十分的变态，如果你要是能施展九级魔法紫炎腾龙亦或是炎龙九转的话，绝对能将他们一网打尽！”见陆明睿智的施展了六级火系魔法漫天星火，沃伦一脸赞叹的说道。


第36章 冰甲蟒王

　　“咳咳！”

　　脸色苍白的咳嗽了一声，在勉强施展了这六级魔法漫天星火之后，陆明感觉自己浑身上下已经提不起丝毫力气了，不过仍是颤巍巍的回答沃伦道：“你不是没有教我这九级魔法了，如、如果你要是教了的话，也轮不到他们这般耀武扬威！”

　　“明儿，你没事吧？”有些担忧的问道，沃伦知道，此时陆明已经是强弩之末了，能耗尽自己所有的力气施展这六级魔法，可谓是油尽灯枯，似乎就连说话的力气都没有。

　　“明儿，你放心吧，等你的实力到了，我会传授你九级魔法的，现在你就什么话都不要说，好好的休息，接下来所有的一切都交给为师吧！”

　　“哼，谁敢在我冰甲蟒族地撒野？找死！”

　　就在沃伦想要取代陆明控制他的身体来斩灭眼前这些受了伤的冰甲蟒的时候，一个充满霸气的声音凭空响起，带着让人不敢质疑的睥睨神气，似乎他所说的话就是圣旨，不可拂逆。

　　在这个声音响起的同时，一柄犀利的风劲如同像是飞刀一般狠狠的朝陆明胸部刺了过来，速度风驰电掣，让人根本就无从反应。

　　脸色狂变，陆明虽然已经是强弩之末，但是那份警觉性却是不容置疑，天生的灵敏使他嗅到了那股死亡气息，他知道，真正的高手来了，对于眼下这即将攻击过来的一击，自己若是接不下来的话，今天恐怕真的要横尸在此了。

　　强自撑着一口气，只见陆明深深的吸一口气，直接随手将惊鸿神剑竖插在一旁，双腿微微弯曲，双手却是不停的在做着在沃伦甚至是龙魂看起来都十分怪异的招式，仅仅眨眼的时间，陆明便高声喝道：“青炎冥阳！”

　　青炎冥阳是《九阳神功》中的第五重，也是目前能施展的最高境界，青炎冥阳一出，陆明浑身就缭绕着青色的光芒，直接将他的整个身子都包裹起来，异常的耀眼，煞是夺目，同一时间，陆明凝聚浑身的真气于双掌之间，在那道飞刀袭击过来之际，陆明悍然的推出双掌。

　　一瞬间，一股吞灭天下的青色光芒凝聚在陆明的双掌之前，虚空临立，直接拦截下了那道飞刀，不过两者似乎相持不下，悍然的摩擦出附着火焰的火花，更是噼里啪啦的炸响，携带着强大能量的肆无忌惮的肆虐，直接逼得四周靠得较近的冰甲蟒急速闪离开来，生怕受到了波及。

　　所有的一切都发生在电火雷光之际，陆明施展青炎冥阳的过程虽然看似缓慢，却只是在一眨眼之间。

　　“蓬蓬！”

　　撞击仍是没有停止，就在那道飞刀触碰到陆明虚空中拍出的青炎冥阳的时候，爆炸声就没有停止过，短短的一段时间内，两者就已经撞击了亿万次，不过随着时间的消逝，陆明的脸色却是越来越难看，由苍白逐渐变成淡绿色，丝毫没有生的气息。

　　忽然，一道刺眼的流光闪过，在强烈的青炎冥阳之下，那柄有着异常强大冲劲的飞刀终于化为一丝气体，消失在空气中。

　　同一时间，陆明的身体也是一软，勉强的施展这青炎冥阳，陆明已经耗尽了身体里最后一丝力气了，此时的他如同凡人一般，没有任何实力。

　　“好诡异的掌法，没想到你一个小小的人类，实力虽然不怎么强，却是能化解掉我的攻击，实在值得表扬，不过小子，我冰甲蟒一族从来就不允许任何人欺负，就算是这整个极北之地号称为霸主的貔貅也是要敬我们三分，你一个如同像是蚍蜉一般的小小人类，竟然敢冒天下之大不韪，哼，那就别怪我手下无情，怪就只怪你命不好，小子，送死吧！”

　　说话的时候，一个一身白衣的老者背着手出现在陆明眼前千米开外，刚才发射出那强大至极的风刃赫然正是他。

　　“老大，让我出去同他干一架，妈的，竟然敢在老子面前装逼！我还真不信他妈个邪！”满足粗口，看着不远处那白衣老者，龙魂有些愤怒的说道，没有陆明的命令，龙魂知道，自己是出不去的。

　　“不，龙魂，这人类肯定是冰甲蟒的蟒王，能化为人形，说明他的实力至少已经达到了九级魔兽的实力！”说着，陆明又对沃伦道：“师傅，你控制我的身体牵制这冰甲蟒王，开始佯装做不让他靠近，一味的施展魔法攻击，魔法攻击这冰甲蟒王肯定奈何不了你，他就会想办法想你靠近，一旦他靠近了的话，龙魂，你的任务就来了，你要尽你自己最大的能力给这冰甲蟒王致命一击，即使杀不死他也要让他重创，之后师傅你就不要恋战，龙魂得手后不管这冰甲蟒王的生死，直接突围离开！”

　　运筹帷幄之中，决胜于千里之外，此时的陆明虽然身受重伤疲惫得连眼神都懒得眨一下，不过仍是如同像是军事一般凭借自己的睿智安排着战斗策略。

　　“好！”

　　简单的应了一句，此时形势紧迫，根本容不得沃伦思考，因为就在陆明安排战略的时候，那白衣老者已经悍然的袭击了过来。

　　“哼，好多年都没有真正动过手了，我倒要看看，你一个冰甲蟒究竟能有多厉害！”浑身充满着强大的战意盯着白衣老者看着，沃伦嗜血的说道。

　　同一时间，沃伦却是没有犹豫，伸开双手，随意的一挥，便是一道凌厉之极的魔法攻击袭击了过去。

　　“风刃诛心！”

　　仰天长啸，此时沃伦似乎在替陆明报仇，一上场便施展强大的八极风刃。不过话音刚落，沃伦紧接着又吼道：“风枪灭魂！”

　　“风刀夺命！”

　　“风剑弑神！”

　　越战越勇，一连串的攻击，沃伦似乎没有休止，想将不远处的白衣老者逼入绝境。

　　脸色狂变，之前那白衣老者还没将陆明放在眼里，然而在感受到这强大的魔法攻击，而且等级还越来越高的时候，他逐渐意识到，眼下这个人类的实力竟然丝毫不弱于自己，光就魔法上的成就，竟然比自己有过之而无不及，至少这绵延不断的强大攻击是逼得自己节节后退，没有丝毫招架之力。

　　白衣老者明白，如果任由眼前的人类就这般将魔法施展下去的话，对自己是又百害而无一利。

　　脸色一狠，眼中猛然散发出夺人心魂的光芒，仅仅刹那间的时间，这白衣老者给人的感觉像是变了一个人一般，如果说之前他还算得上是一个普通人的话，那么此时他只能说是死神，那凶光爆射的眼睛，直让人有种遁入地狱一般的感觉。

　　“好阴险的人类，没想到你之前竟然隐藏实力，不过今天既然来到了我冰甲蟒的族地，我不会让你活着离去的！”说完，白衣老者直接凌空升起，身子诡异的避开沃伦的魔法攻击，几个闪躲之后，竟然绕到了沃伦的头顶之上。

　　然而就在这时，异变突起，只见那白衣老者的身体诡异的膨胀，衣服更是撕裂成碎片，仅仅两个呼吸的时间过后，一头长约千米的巨大蟒蛇横亘在空中，浑身充满了强大的霸气，意欲吞灭天下。此时沃伦控制着陆明的身子同这冰甲蟒王比起来，简直就是大象和蚂蚁之间的差别，两者相差实在是太多了。

　　“哼！”冷声一哼，冰甲蟒王高高在上，俯视看着沃伦道：“你的把戏应该玩完了吧，接下来我就让你尝尝我的攻击！”

　　“龙炎灭天！”

　　陡然间，一声唳天咆哮，冰甲蟒王的身子里发出如同像是发生地震一般的吼叫，直接震得四周大树上的树叶刷刷的直往下落，如同像是深秋来临了一般。

　　身子情不自禁的一颤，刚才一口气施展了八极风刃中比较强悍的几个魔法，此时尽仅灵魂状态的沃伦身体有些吃不消，魔力更是更不上来，有些气喘吁吁。不过在听到这龙炎灭天的时候，沃伦强自支撑着身子，也是勉强的应对道：“冰封千里！”

　　冰火相克，沃伦的冰封千里恰好可以克制这龙炎灭天，当然，魔法是相对的，其中更加取决于施展这魔法人的实力。

　　龙炎灭天四个字刚落下的时候，整个天际像是变色了一般，全都是炽热的炎红，似乎整个天际都像是被烈火烤制了一般，使人没有触及都能感受到了那股狂热的气息。

　　紧接着，在这股强大灭天的炽热之后，数之不尽的赤红色炎火直接从冰甲蟒王的口中喷射而出，似乎想要将沃伦掩埋其中。不过沃伦的冰封千里丝毫不弱，同一时间，整个天空出现一股决然相反的温度，让人在这种烈焰的烤炙下都感到异常的寒冷，甚至直接冻结了整个空间。

　　“咔咔！”

　　冻裂声不断的响起，以沃伦的身体为中心向各个方向蔓延，有着将近百米的范围内全都是坚如玄铁一般的冰块，而在其上，则是冰火交融，两股有着天壤之别的温度不断的交接，噼里啪啦的炸响，一时间，似乎谁也奈何不了谁。

　　瞳孔放大，冰甲蟒王眼中露出森幽的寒光，满是嗜血的说道：“没想到，你的魔法造诣竟然到了如此程度，真让人意外！不过这是我冰甲蟒族群的地盘，还容不得你一个人类撒野！”

　　“哼，一条小小的蟒蛇竟然敢叫嚣龙炎灭天，我让你见识下真正神龙的厉害！”

　　忽然间，又是一个充满霸气的声音由天而降，话音刚落的时候，天空上已经突兀的横亘着一条长约千米的巨大长龙，眼中尽是睥睨的神色，蔑视的看着冰甲蟒王，似乎压根就没将他放在眼中。


第37章 禁咒对决

　　龙魂突兀的声音使得原本异常嚣张的冰甲蟒王十分的畏惧，似乎没有意料到半路上竟然杀出了一个程咬金，而且还从灵魂上感受到龙魂那种与生俱来的压制，直有种匍匐在地诚服在龙魂脚下的想法。

　　不过冰甲蟒王毕竟已经达到了九级魔兽的实力，再加上龙魂是以灵魂状态的存在，冰甲蟒王虽然畏惧，但是长年身居王位，身上也有着一股桀骜不驯的霸气，故而在木楞惊讶的看了龙魂片刻之后，冰甲蟒王便恢复了常态，一脸淡然的看着龙魂道：“哼，不过是一条龙魂而已，若你有真实身体的话我或许会畏惧你，不过现在的你根本就不是我的对手，没想到，我们魔兽中的霸主龙竟然会归附人类，这实在是我们整个魔兽的耻辱！”

　　冰甲蟒王的眼神是何其的毒辣，仅仅只是瞥视了龙魂几眼就看出了他是虚幻之体，所以才没将龙魂放在眼里，挑衅的看着龙魂硕大的虚幻身体，冰甲蟒王战意盎然的盯着龙魂，眼神中竟然带着一丝蔑视的神情。

　　“哼，逞口舌之利，我倒要看看，你究竟有什么资本嘲笑我！”说完，龙魂霸气的扭转着庞大的身子，面目狰狞的嘴上悍然的喷出一口令人窒息的龙炎，厉声喝道：“龙炎灭天！冰甲蟒王，我要让你见识下什么是真正的龙炎灭天！”

　　冰甲蟒不管怎么说只是一只蟒，同龙之间有着本质的区别，这就如同王公贵族同普通老百姓之间差别一样，是一个道理，天生的阶级就不同。

　　真正的龙炎灭天，只见龙魂的龙嘴如同像是地心里不断沸腾的岩浆一般，轰隆隆的直接吐出无尽的炎火，一时间铺天盖地，直接倾灭了极北之地方圆数十里的空间，地上那些实力仅仅只有六级、七级不会飞行的冰甲蟒，则是在这充满毁灭性的炎火之下发出凄厉之极的惨叫声，随即就被炎火吞噬，灰灰湮灭，甚至连最后一丝骸骨都没能留下来。

　　脸色狂变，在见识了龙魂炎火灭天的强大之后，冰甲蟒王终于感受到死亡的威胁，俯视着地下不断惨死的冰甲蟒，作为蟒王，他感到自己的心在滴血，眼睛血红，只见冰甲蟒王有种血拼的感觉，硕大的身躯疯狂的摇摆，在闪避龙魂那强大的炎火同时，也是一脸的杀气，似乎恨不得杀了龙魂而后快。

　　几十息的时间过后，龙魂的炎火灭天终于慢慢的熄灭下来，此时再朝大地看了过去，却见四周全都充斥着令人心悸的炎热，俨然已经成了一片火的海洋，如同像是火山即将喷发一般。

　　原本有着五百多头的冰甲蟒群更是死伤殆尽，真正能见势不对逃走的更是屈指可数。一脸血腥的盯着龙魂看着，此时冰甲蟒王浑身充满了无尽的杀气，似乎同龙魂之间有着不共戴天之仇。身子越来越虚幻，同沃伦一样，龙魂也仅仅只有一丝灵魂，刚刚勉强施展这龙炎灭天似乎已经耗尽了他所有的力量，此时不过是一只假老虎罢了，只不过为了震慑住这冰甲蟒王，龙魂才强自支撑着。

　　“你好狠啊，没想到你将它们都杀了！”愤怒的盯着龙魂看着，冰甲蟒王怒不可歇道。

　　“量小非君子，无毒不丈夫！之前是他们想要杀我老大，不过他们没有这个实力罢了，现在我只不过是替我老大报了一箭之仇，哼哼，冰甲蟒王，有种就放马过来，老子我龙魂虽然仅仅只是一丝龙魂，但是虐杀你这样的畜生还是绰绰有余的！”眼中闪现着睥睨的神气，龙魂傲然的看着冰甲蟒王道。

　　同时，沃伦也是气势凌然的停留在虚空中，手持惊鸿神剑，同冰甲蟒王遥遥相对。

　　“好、好一句无毒不丈夫，既然如此，那也就别怪我心狠手辣了！”说完，冰甲蟒王眼中闪过一丝狠色，硕大的身躯再次变幻为人形临立在空中，身上却是散发出死亡的气息，似乎在酝酿什么厉害的攻击一般。

　　“大地陨灭！”

　　毫无征兆，虽然沃伦和龙魂都知道这冰甲蟒王不会就这般善罢甘休，然而却没料到他却吐口而出的吼到大地陨灭，一听到这个刺耳的字眼时沃伦心底一震，有些木然，似乎没料到这冰甲蟒王真的敢施展这禁忌法诀——大地陨灭，一时间沃伦和龙魂都有些不知道该如何才是好。

　　大地陨灭乃是凌驾于九级魔法之上的禁忌法咒，有着惊天地泣鬼神的毁灭之力，一旦施展，整个空间方圆十里之内所有的土地全部塌陷，在大地陨灭笼罩的领域内，重力也是倍增，更是伴随着各种犀利至极的袭击，一个不小心，即使是圣域魔法师亦或是武圣境界的强者，也是有可能陨落于此。

　　不过这禁忌魔法一般不到万不得已的情况下很少有人愿意施展，强大魔力的消耗，只要施展了这禁忌魔法，绝对能一下子抽空身体里所有的储存，同时更是使得施展这禁忌之人的实力倒退一年！

　　只是沃伦和龙魂没有想到，为了将自己置于死地，这冰甲蟒王真的施展了这强大的土系禁忌魔法。

　　相视看了一眼，龙魂和沃伦都看出了彼此眼中的恐惧，倘若他们都在全盛的时候自然是不畏惧这冰甲蟒王的禁咒攻击，可是眼下的情形不同，灵魂状态的存在，使得他们根本就没有抵挡之力。

　　“呼呼，龙魂前辈，你还是回到惊鸿神剑里去吧，免得做不必要的牺牲！”沃伦绝望的对龙魂道，言语掩饰不了那死灰一般的心情。

　　“哼，老子我已经活了一千多年，够本了，我倒要看看，这大地陨灭是否真的能杀死我！”声音里充满了暴戾，龙魂倔强的说道。

　　沃伦和龙魂交谈的时候，大地已经出现了变化，只见原本殷实厚重的大地在禁咒魔法“大地陨灭”施展之际，竟然响起了轰隆隆的声音，如同像是整个星球即将毁灭一般。

　　与此同时，大地板块开始慢慢的塌陷，直接断裂形成一个个惊世骇俗的万丈深渊，深渊的底部则是充斥着令人心悸的岩浆，不断的翻腾滚动，那种让人不敢轻试其锋的炽热，直接将掉落在其中的石块都化为灰烬。

　　“嗤嗤！”

　　火焰燃烧得空气都不断的炸响，沃伦骇然的望着脚下恐怖的一幕，额头上升起了豆大的汗珠，此时的他身体已经是颤巍巍的，强自站在虚空中十分的痛苦。龙魂还好，毕竟此时的他身体是虚幻的存在，没有多少重量可言，可沃伦不同，虽然他是灵魂，但是借助陆明的身子，在加倍的重力作用下，竟然缓缓的朝下落去，一副身不由己的样子。

　　“咻咻！”

　　陡然间，只见无尽的炎火似乎像是受到了激发一般，竟然齐刷刷的喷涨，更是有些地方凝聚出一柄柄火红的利剑，风驰电掣的朝上射了出去，密密麻麻，如同像是雨滴一般。

　　脸色惊变，身体本来就已经不支的沃伦此时已经到了崩溃的边沿，身体上已经暴露出手指头粗细的筋管，异常的恐怖。

　　反观这一切毁灭的源头冰甲蟒王，只见他此时也是虚弱着身子游离在虚空之上，当然，这些毁灭对于他来说都不起作用，饶是如此，他也是没有丝毫的力气，硕大的身子已经塌憋，显得没有丝毫力气。

　　身子不断的下沉，眼见已经极近了那些吞噬万物的岩浆，猛然间，只见沃伦控制着陆明的身子上露出一丝狠色，随即不再控制身子下坠，而是双手擎天，拼尽最后一丝力气道：“啊啊狂乱冰雹！”

　　狂乱冰雹，冰系禁咒，其实以沃伦的性格就算是在自己肉身没有毁灭之前他也不会施展这法诀，然而此时身系陆明的生死，沃伦能连自己的大仇都不报也要培养陆明，可想而知，在他的心中，陆明占据了何其重要的地位！此时若是不破茧重生的话，那么等待的则是只有死亡。

　　舍弃一切，沃伦是没有顾及后果的施展了这禁咒法诀。

　　狂乱冰雹一出，顿时，天地间出现了同炎火截然相反的一股强大能量，数之不尽的冰雹由天而降，全都一股脑的砸到了方圆十里之内。

　　“蓬蓬！”

　　冰火交融，瞬间便抵消了大地陨灭对沃伦所施加的那股压制之力，然而，在施展了这狂乱冰雹之后沃伦便已经丧失了意识，龙混之前在大地陨灭所溅射出来的火箭侵蚀下，也是破碎了肉身，不甘的回到了惊鸿神剑中，自然也是浑浑噩噩，不知其所。

　　冰与火的纠缠仍然在继续，只是沃伦关键时刻施展这狂乱冰雹也是使得冰甲蟒王受到了巨大的伤害，此时消匿不见，没有人知道他的生与死。

　　身子悍然的朝下砸了下去，陆明、沃伦以及龙魂都处于晕阙的状态中，狂乱冰雹虽然阻遏了大地陨灭的继续，不过无尽的深渊之中，仍是充斥着能使世间万物化为灰烬的炙热，正当陆明的身子不知不觉的将要砸入炽热的炎火中时，一声唳天的吼叫，随即一道金光闪过，直接叼着陆明的身子离开，消失在天际的尽头。


第38章 挽救沃伦

　　无尽的蛮荒森林中，四周长着的遮天蔽日的大树，各种稀有的动物不断的上下乱穿，忙得不亦乐乎，不过前方以那两棵异常健壮的大树为中心，方圆十里的范围内没有任何魔兽敢越雷池一步，似乎在那里他们嗅到了死亡的威胁。

　　杂草丛生的草地上，一个面容俊俏的少年平躺在地上，脸上苍白没有一丝血色，身上更是玷污着各种血迹，虽然已经干涸，但仍是散发出斥鼻的血腥气息。在他的身旁则是竖插着一柄线条流畅的长剑，在阳光的照射下，金光闪闪。

　　“陆明，这都已经两三天了，你倒是快点醒过来啊！千万不要出了什么事，否则的话”一个彪悍的声音低沉传了过来，循声望了过去，说话的不是别人，正是萨顿命令过来保护陆明的金翅大鹏。

　　之前陆明身陷于冰甲蟒王的大地陨灭之中，金翅大鹏就尝试着去营救他，不过很遗憾，仅仅只是八级魔兽的他压根就进不了那强大阵势笼罩的区域，而且倍增的重力更是使得他飞行不起来，在速度上没有丝毫的优势，若是强行进入的话，那只有等死。

　　不过后来沃伦拼命施展了狂乱冰雹抵消了大地陨灭的强大毁灭性，金翅大鹏才有机会进入战斗的核心区域，又恰好将差一点坠落于炎火中的陆明救了出来，不过自从救出陆明到现在已经整整三天的时间了，陆明仍旧没有丝毫清醒的迹象，生死不明。

　　这使得金翅大鹏非常的担心，生怕他出现了什么意外。不过就在这时，陆明那满是血迹的手指不自觉地动了动，似乎像是听到了金翅大鹏的话有所反应一般，紧接着，陆明的身子也是不自觉的扭曲了几下，不过脸上的表情却是显得有些痛苦不堪。

　　脸色狂喜，在见到陆明有所反应之后，金翅大鹏的声音中掩饰不了那激动的兴奋，满是急促的俯下硕大的身子盯着陆明看着喊道：“陆明？陆明？你醒了！”

　　不自然的紧闭着眼睛，随即伸出右手干涩的揉了几下，紧接着便疲惫的坐了起来，睁开眼睛环视四周，一脸的不解，不过在看到金翅大鹏时陆明愕然的问道：“金翅？你怎么来了？我现在什么地方？还有那冰甲蟒王了？”

　　“陆明，吓死我了，你终于醒了！”

　　伸出硕大的翅膀溺爱的拍了拍陆明的脑袋，金翅大鹏眼中充溢的都是惊喜之情，在听到陆明的疑惑时，金翅大鹏连忙道：“陆明，我是主人派来保护你的，他有些不放心你，所以叫我来了，刚才战斗的时候我进入不了那核心领域，只是知道那冰甲蟒王施展了禁忌魔法大地陨灭，而你师父则是强行施展了冰系魔法狂乱冰雹，你师父和龙魂前辈应该都受了重伤！”

　　“什么？我师父他老人家施展了禁忌魔法？”

　　脸色急变，陆明眼中闪烁着不敢置信的惊讶，随即闭着眼睛试图同大脑中的沃伦联系起来，不过很遗憾，脑海中除了自己那还晃动着的灵魂外，沃伦像是陷入了冬眠一般，没有任何反应，甚至连生命的气息都异常的薄弱。

　　陆明知道以沃伦的状态施展禁忌魔法的后果，常人施展实力倒退一年，而沃伦本就是灵魂状态的存在，此刻陆明有些心急，因为他不确定沃伦这么一睡是否还能清醒过来。

　　“师傅？你没事吧？你快醒醒啊，我还要给你寻找那五件天地奇材帮你恢复肉身了，师傅”无力的呐喊，此时陆明像是丧失了理智一般，眼中迸射出疯狂的神情。

　　呼叫沃伦没有成功，片刻之后陆明像是想起了什么一般，在瞥视了竖插在地的惊鸿神剑一眼，陆明连忙握着剑柄，一脸颓然的看着剑身道：“龙魂？你没事吧？”

　　“老大，你醒了！”

　　还是那个狂傲不羁的声音，不过此时听起来却没有往日那激情，但是陆明却是异常的欣喜，脸上不自觉的流露出笑容道：“龙魂，你没事？太好了，实在是太好了！”

　　“咳咳，老大，关键时刻多亏了金翅，否则的话我们最后都坠落那融化一切的岩浆中灰灰湮灭了！”觉察到金翅大鹏就在自己身边，龙魂丝毫不吝啬的赞扬道。

　　“不要这样说，是我实力太弱了，否则早就冲进来了”有些不好意思的低着头，金翅大鹏低沉的说道。

　　“金翅，谢谢你了！”感激的看了金翅大鹏一眼，随即陆明又看着剑身问道：“龙魂，我师父他那个时候究竟发生了什么事？”

　　“老大，那头冰甲蟒最后都他妈打疯了，竟然不惜消耗自己一年的实力，强行施展了禁忌魔法大地陨灭，我和沃伦在他的笼罩下根本就逃不走，眼看就要被那炎火吞噬的时候，沃伦拼尽了自己所有的力量，也是施展了禁忌魔法狂乱冰雹，在施展了这魔法之后他就没有音讯了，冰甲蟒王也是生死不明，你师父他恐怕”说到最后，龙魂的声音渐渐的弱了下来，他知道沃伦在陆明心中的位置。

　　“师傅！”

　　低声慢慢的吼道，陆明眼中已经噙满了泪水，似乎回忆起过往的一幕，在陆明的心中，他知道沃伦一直将自己当做亲人来看待，故而此时沃伦生死不明，他也是异常的担心。

　　一股清泪不自觉的流了下来，虽然两世为人，但是陆明仍是一个有血有义的汉子，对沃伦更是充满了深深的感情。

　　“老大，想开点，事情既然已经发生了，你即使再怎么伤心也没有什么用，说不定过一段时间沃伦自己就清醒了。”龙魂安慰的对着陆明说道，到了眼下这个时刻，他也不知道如何是好。

　　“自己醒了！”

　　身子一震，言者无心听着有意，一瞬间，陆明像是想到了什么一般低声自言自语道，呆愣了片刻之后陆明便双眼放光道：“当初师傅受重伤是吞噬我的魔力才有所好转的，倘若我现在将自己的魔力输给他的话！”

　　想到了这里，陆明不再言语，眼神凝重的看着一旁的金翅大鹏道：“金翅，替我护法，一定不要让任何事物打搅到我了！”

　　说完，陆明不再顾及其他，直接盘坐了下来，双眼微闭，瞬间便遁入了空明状态。当然，此时的陆明不是修炼，而是想将自己聚集的魔力传给沃伦，企图挽救他一命。

　　“师傅是冰、风、火三系魔法，现在我就先将自己的风系魔法传输过去。”想到这里，当即陆明不再犹豫，意念控制灵魂里的风系魔力，如同潺潺流水一般朝沃伦那干涸没有任何生气的灵魂浇灌了过去。

　　如同像是久旱逢甘霖一般，沃伦那干涸的灵魂在触及到陆明强大的风系魔法之后，立刻疯狂的吞噬，无休无止，到了眼下这个时刻，陆明心中仅存的意念就是救醒沃伦，丝毫没有吝啬自己的魔力，更是没有考虑魔力消失后自己境界的倒退。

　　不过好在风系魔法吞噬仅仅持续了片刻的时间后，就似乎像是达到了饱和状态一般停止了吞噬。

　　没有犹豫，紧接着陆明又将自己的火系魔力以及冰系魔力灌输到沃伦的灵魂中，企图尽自己最大的能力让沃伦得到挽救，直至沃伦不再吞噬为止。整个过程持续了将近一炷香左右的时间，虽然只是一炷香，但是陆明却浑身是汗，以至于衣服都紧贴在后背之上，眼见的汗水直往下低。

　　深深的吸了一口气，陆明的嘴角不自觉的带着一丝欣慰，这一次沃伦吞噬自己的魔力同几年前比起来要少很多，这也就是说，他的伤同几年前比起来不足畏惧。

　　“老、老大，你、你这是在干什么？”龙魂惊讶的看着脸色苍白的陆明，痴楞的问道。

　　“我将我的魔力传给了我师父，当初他受了重伤就是依靠这种方法活过来的，希望这方法还有用。”虚弱至极，陆明说出这些话都是依靠着他那惊人的毅力，若不是心中有挂念，早就倒在地上了。

　　“老大，你、你这样做太不值了！”

　　沉默片刻，龙魂似在感叹，不过紧接着又一脸赞叹的说道：“我龙魂能跟着你这样有血有义的汉子，真是我的福气，老大，什么也不说了，以后你让我龙魂向东我绝对不向西，为了你，我龙魂赴汤蹈火，在所不辞！”

　　言语中透露出决然的刚毅，龙魂似乎被陆明的行径感动，有感而发，当然，被感动的不止龙魂一个，金翅大鹏也是血红着眼睛盯着陆明看着，一脸担忧的问道：“陆明，传送了魔力之后你现在达到了什么境界？”

　　“经过之前那一战我的风系魔法和火系魔法都有所突破，风系魔法达到了中级魔导师中阶境界，火系魔法达到了初级魔导师上阶境界，不过传输了魔力之后，现在风系在初级魔导师初阶，火系在中级魔法师上阶，冰系在高级魔法师初阶，总体来说损失并不大，最多也就一年的功力，好了，我的身体有些吃不消，可能需要修炼一段时间，金翅，辛苦你了，希望在我修炼的时候你能替我护法，少则一天，多则三天的时间我就会醒过来，不用担心。”

　　在传输了魔力之后陆明感觉自己的身体已经达到了崩溃的边沿，倘若不及时休息的话真的有可能支撑不下去，简单的交代了两句，陆明便欲静下来恢复身体。

　　“陆明，你放心吧，你就静下心来恢复身体，我不会让任何事物打搅到你的！”

　　斩钉截铁，在听到陆明花费了一年的魔力来拯救沃伦时，金翅便被陆明的行径所感动，故而如此说道，此时就算有魔兽袭击过来，金翅大鹏也会用生命来捍卫陆明的安全。


第39章 冰雪荒原

　　物我两忘，大脑中一片混沌，如同像是开天辟地了一般，身俱百法，在经历了之前的那场血腥的战斗，感受了游走在生死边沿的那种痛快淋漓的感觉之后，对于武道上的理解，陆明似乎又有着更深的一个境界。

　　其实陆明明白，倘若是普通人在之前血战冰甲蟒群并接了冰甲蟒王强悍一击的话，绝对不可能还存活在这世上，自己能活下来也绝对不是侥幸，归根结底，其实能让自己百战而不死的最大功臣便是《九阳神功》。

　　没有谁比陆明更明白《九阳神功》厉害，《九阳神功》号称是宇宙第一神功，其威力可开天劈地，摧毁宇宙任何事物。练成神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。

　　此刻，陆明所谓的修炼恢复伤势便是全身运转这《九阳神功》，慢慢的治愈身体里遭到破坏的经脉。

　　两天，整整两天的时间，陆明一直沉浸在《九阳神功》那种玄妙的状态中，艳阳高照，忽然，只见陆明猛然睁开那双炯炯有神的眼睛，伤后大愈，陆明整个人显得异常的活跃，虽然风系、火系、冰系三系魔法都不同程度的倒退了，但是陆明能够感受到，自己脑海中的沃伦却是在慢慢的伤愈，虽然此刻他并没有苏醒。

　　然而，让陆明更加意外的是，在经历过这次生死磨砺之后，自己武道上的境界竟然有着很大的突破，此时已然突破了武尉后期，达到了武王初期的境界。

　　见陆明苏醒了过来，正在一旁警觉的注意四周风吹草动的金翅大鹏立马走了过来，眼中充斥着无尽的喜悦之情，满是激动的看着陆明道：“陆明，你醒了？身体怎么样？”

　　大步流星，金翅大鹏如同飞逝一般，硕大的翅膀直接扑得四周的小树都压断在地，空中更是凭自刮起一阵狂风。

　　“呵呵，你看了？”淡然一笑，陆明文雅的说道，不过眼中却是流露着一股强大的自信，这种自信同金翅大鹏第一次看到陆明是一样的。

　　脸色狂喜，金翅大鹏喜不自抑道：“哈哈，陆明，你终于没事了，太好了，对了，之前你受了那么重的伤，怎么这么快就没事了？”

　　“山人自有妙计，金翅，辛苦你了，对了，龙魂醒过来没有？”

　　平静一笑，陆明不想在自己怎么这么快便康复了的这个问题上纠缠，却是问到龙魂的消息，陆明同惊鸿神剑之间有着如同血肉一般的联系，他能感受到，龙魂此时陷入了休眠的状态，没有丝毫觉醒的迹象。

　　“没有，自从你陷入了修炼的状态后他也在恢复伤势，这一次他的身体恐怕消耗也是很大，陆明，现在我们该怎么办？”金翅大鹏欣喜的看着陆明，言语兴奋的说道。

　　“现在我的身体已经没有什么大碍了，走吧，如果遇到危险了的话你就直接带着我离开，以你的速度，在这魔武大陆应该极少有魔兽能追击上吧。”胸有成竹，陆明直接将竖插在地的惊鸿神剑收入了纳物戒中，身轻如风道，整个人看起来飘逸脱俗，闲适异常。

　　“哈哈，我的速度冠绝魔武大陆，别的方面可能我金翅比不上别人，但是要说这速度，我说第二没人敢说是第一，陆明，咱们走，这两年我曾跟随主人来过这极北之地寻找玄天仙藤，有些地方去过了的你就可以不用去，我正好可以给你指路。”一人一鹏，就这般消匿在茂密的丛林中，没有人知道接下来会发生什么。

　　寒风凛冽，呜呜的刮响着，经过将近五天左右的行程，陆明和金翅大鹏一路向北，已经进入了漫天飞雪的地域，此时天空之上飘着鹅毛般的大雪，四周放眼所及能看到的也是全都是无尽的雪花，似乎此时他们已经身处雪的海洋。

　　“呼呼，还真有点冷啊，当年我和主人也就只进入到这里就回去了，陆明，你穿的这么少，难道不冷么？”有些禁不住这种寒冷，金翅大鹏低声飞舞在陆明的头顶上说道，不过却是显得异常的兴奋。

　　“我修炼的武功同这个魔武大陆有着很大的区别，这点寒冷对于我来说根本就算不上什么，金翅，这极北之地差不多所有的地方我们都搜索了一遍吧，剩下的也只有这冰雪荒原了！”陆明拄着惊鸿神剑不断的在雪地里捣鼓，从始到终，他一直都没有放弃寻找玄天仙藤。

　　“可是这里这么厚的积雪，要想找到这玄天木藤根本就是不可能啊！”

　　有些茫然，金翅大鹏满是不解的说道，的确，此时大地上的积雪已经有着尺深，即使玄天仙藤生长在这里，想要找到也是不可能。

　　“精诚所至，金石为开，冥冥中一切自由注定，如果我不寻找的话这玄天仙藤肯定是找不到了，但是我寻找那就说不定了。”

　　丝毫不以为意，陆明一如既往的寻找这玄天仙藤。

　　忽然间，像是想到了什么，原本正飞得畅意金翅大鹏猛然停止了下来，硕大的翅膀不断地在空中飞舞，微微感到错愕，陆明连忙停止了寻找玄天仙藤，回过头疑惑的盯着金翅大鹏道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“陆明，记不记得主人曾经跟你说过这极北之地有一头非常厉害的魔兽？”金翅大鹏双目直盯着陆明看着，似乎想从他眼中捕捉什么。

　　微微一笑，陆明从容道：“当然记得，不就是那头实力达到了九级上阶魔兽貔貅么？怎么了？怎么突然提起他了？”

　　“你想，我们在这极北之地寻遍了所有的地方都没看到他，现在我们所处的这个地方名为冰雪荒原，也是属于极北之地的一部分，既然那貔貅不在我们之前寻找的那些地方，肯定就在这冰雪荒原，我们就这般贸然的进去，一旦碰到他了的话，恐怕凶多吉少啊。”一脸的忌惮，金翅大鹏似乎像是想起了什么一般，言语间颇为畏惧。

　　“怎么？你怕了或是当年那貔貅在你的心底留下了阴影？”微微一笑，陆明玩味的看着金翅大鹏说道。

　　“陆明，你没见过着貔貅自然是不知道他的厉害，我金翅纵横魔武大陆这么多年，只有两个人的实力让我感到钦佩，一个是我的主人，也就是你的二师傅，另外一个就是这貔貅，他的实力绝对能独步整个魔武大陆，当年我是七级魔兽的时候就和主人来到这极北之地同他一战，不过他仅仅一招就将我们打得没有丝毫还手之力，在我的印象中，没有人是他的对手，恐怕就连之前你们所碰到的那条冰甲蟒王在貔貅的面前也是不堪一击！”

　　虽然此时金翅大鹏已经达到八级魔兽的实力，但是对于这当年斗过一斗的貔貅，他仍旧是从灵魂里感到畏惧。

　　“要不你就留在外面？反正我跟这貔貅也不熟，我想他既然已经达到了如此之高的境界，应该不会随意的乱造杀戮了吧。”见金翅大鹏有些恐惧，陆明直言不讳道。

　　“这怎么行？你为了你师父都舍得花费掉一年的修为，走，大不了我金翅就挂在这里！我金翅还真不相信我的人品就这么差！”语气决然，在听到陆明说让自己留在这里的时候，金翅大鹏立刻不依道。

　　“咳咳，貌似你没有人品，就算有那也只能算是鹏品！说不定我们的运气还真的那么好，真的给碰上了。”一脸的嬉笑，陆明边走边说道。

　　一路北行，风雪越来越大，寒气也是越来越重，然而就在这时，只听到一声憨厚的吼叫从不远处传了过来，不过鹅毛般的大雪弥漫了整个天际，虽然听到了狂暴的怒吼，但是却锁定不了发出这吼叫声的魔兽。

　　脸色一变，陆明立刻停止前进的脚步，似乎在侦查什么，片刻之后，陆明仰头看了看金翅大鹏，淡笑的说道：“金翅，看来你的鹏品果然不是那么好，竟然在这里真的就碰上魔兽了！”

　　在听到这个声音的时候金翅大鹏浑身也是不自觉的一颤，不过片刻之后便见他眼神轻松，一脸自我安慰的说道：“哈哈，不过是两头铁掌熊在那里斗殴罢了，貔貅的实力那么强悍，会没事在这里狂吼着玩么？陆明，我们还是继续往前赶吧。”

　　然而，金翅大鹏往前飞了几十米远后陆明仍是没有动，觉察到陆明的状况，金翅大鹏无奈的又飞回来，满是不解的看着他道：“怎么了？是不是有什么发现？”

　　“你说那两头铁掌熊没事会吃饱了撑着去斗殴么？就这声音听来，应该是生死决斗，金翅，我们过去看看，说不定他们就是因为玄天仙藤而打得你死我活！”异想天开，无视金翅大鹏的想法，陆明当先一步，直接循声走了过去。


第40章 冰之魄

　　“玄天仙藤？怎么可能？陆明，现在可是白天，就算做梦你也要等到晚上！”

　　金翅大鹏认为陆明是异想天开，毕竟这玄天仙藤乃是传说中的神物，岂会这么容易就会被发现？而且还是被两头铁掌熊发现！当然，虽然如此说道，金翅大鹏仍然是紧跟在陆明的背后，他可不想陆明再出现任何状况。

　　疾步前行，虽然风雪弥漫，但是这丝毫不影响陆明的速度，整个人如同像是白雪中的一头风狼一般，速度风驰电掣。

　　“蓬蓬！”

　　还没靠近，陆明便已经感受到大地不停的颤抖，可以想象，这两头铁掌熊的身体有多么的健硕。

　　金翅大鹏也是有些按捺不住寂寞，直接振翅加速前进，似乎想一探究竟，如果这两头铁掌熊的实力很强大的话就告诫陆明不要靠得太近了。仅仅几个呼吸的时间过后，金翅大鹏便飞了一个来回，一脸无趣的看着陆明道：“两头仅仅只是五级的魔兽在这里PK，你要不要过去？”

　　“必须的！”

　　爽朗的应了金翅大鹏一声，纵身而起，瞬间，只见陆明的身子诡异的跃了起来，双脚离地仅仅只是一尺左右，每每腾空疾行了将近十丈左右的距离后，陆明的脚尖就轻轻的在白雪上点了一下，身子再次跃然而起，看得天空中金翅大鹏一脸的惊愕，满是呆愣的看着陆明道：“陆明，你、你怎么会凌空飞翔，你的实力不是还没有达到法神或武神的境界么？怎么可能？”

　　休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘，动无常则，若危若安，进止难期，若往若还，转眄流精，光润玉颜。

　　望着神定气闲并急速而逝的陆明，金翅大鹏不敢置信，那双硕大的眼睛中写满了惊讶。在听到金翅大鹏的话后陆明则是淡然一笑，平静至极道：“这是轻功，同武功或是魔法境界是没有关系的，只要肯下功夫就能学会。”

　　“那之前在竹海中怎么没见到过你使用这所谓的轻功？”同陆明一起生活了三年多的时间，第一次看到陆明使用轻功，金翅大鹏自然十分好奇。

　　“竹海中到处都是竹子，隐天蔽日，我现在的轻功还不能飞那么高的高度，所以才极少展示。”

　　说话的时候，陆明已经将速度降了下来，因为此刻他已经能清晰的看到，就在自己眼前不到百米远处，两头异常凶悍强壮的铁掌熊正在进行殊死拼斗，招招都是纯力量性的攻击，并且招招都迸现出强大至极的杀机。

　　移动起来如同像是一座小山一般，这两头铁掌熊死死的纠缠在一起，此时刺鼻的鲜血已经玷污了洁白的雪地，战场处的那块地方，显得异常的刺眼。

　　陡然间，一声暴怒的吼叫从不远处当中一只铁掌熊的口中传了出来，下一刻，只见那只铁掌熊跃然而起，悍然的伸出如同荷叶一般的手掌，狠狠的朝身下那只铁掌熊的头部击打过去。都不是省油的灯，就在那只铁掌熊纵身跃起的时候，剩下的一只却是凝掌如拳，朝纵身跃起的那只铁掌熊的腹部穿过过去。

　　“嘶嘶！”

　　“嗷嗷！”

　　划破击碎身体的声音夹杂着凄厉之极的惨叫声响彻了整个冰雪荒原，只是那么一眨眼的瞬间，一头铁掌熊的脑袋如同像是弹珠一般硬生生的被扯掉，滚落在凝乳如脂雪地里，血淋淋的，异常的恐怖。

　　不过它的拳头却是血腥的穿越了那头跃起身子的铁掌熊的腹部，手里紧握着一把凌乱不堪的内脏，让远处看到这一幕的陆明都是情不自禁的皱了皱眉头，似乎在为这同类间的相互残杀而感到悲悯。

　　“呼呼，好残忍啊，这两头铁掌熊难道有什么血海深仇么？竟然这般生死残斗！”感叹的看了看不远处倒在血泊里已经没有生息了的两头铁掌熊，金翅大鹏猜测的说道。

　　“同类相残，情何以堪！”无奈的摇了摇头，说完，陆明右手一挥，随即破口而出道：“炽热之手！”

　　炽热之手，四级魔法，能迸发出极其刚烈的火焰，摧毁万物。为了保留这两头铁掌熊最后一丝尊严，也是避免他们的尸体暴露在这荒郊野外，陆明想直接将他们的尸体火化了。

　　“哈哈，物竞天择，适者生存，陆明，你太仁慈了！”看着陆明的举动，早已经习惯了这血饮森林里残酷现实的金翅大鹏一脸嬉笑的说道。

　　炽热之手一经施展，立刻只见一个硕大的附着火焰的大手直接朝那两头铁掌熊的尸体处覆灭过去，滋滋的燃烧着，仅仅片刻的时间过后，在炽热之手那毁灭性的火焰之下，铁掌熊的身体已经荡然无存、化为灰烬。

　　“走吧陆明，这两头铁掌熊是咎由自取，不值得我们同情，我们还是快去寻找玄天仙藤，说不定我们运气好，真的在这冰雪荒原给找到了！”脸上没有丝毫同情心，金翅大鹏言语淡漠的说道，对这惨死的铁掌熊没有丝毫的怜惜。

　　无奈的摇了摇头，正当陆明准备转身离去的时候，忽然，一道刺眼的亮光从铁掌熊那对骨灰处散发了出来，如同像是风雪飘飞中的一轮太阳一般，异常的夺目刺眼，不过这光芒给人的感觉不是温暖，而是加倍的寒冷，似乎像是深处万年玄冰所铸造的山洞里面一般。

　　身体一震，在看到这丝充满了强大冰寒之气的亮光之际，陆明眼中立刻闪烁出微不可觉的精光，随即没有任何犹豫，陆明直接疾身向前，拿出惊鸿神剑，警觉的防御着任何不测。

　　金翅大鹏也是觉察到那里的一样，连忙撤身飞了回来，似乎想看看到底发生了什么。

　　双目凝视着光源处，刺眼的白光直让陆明睁不开眼睛，不过这却阻止不了陆明的好奇心，惊鸿神剑猛然一挑，突然，一个弹珠一般大小如同水滴形的透明光珠便横立在陆明的剑身之上，仍旧发出光芒万丈却冰寒至极的亮光。

　　“呼呼，这难道是冰之魄？”一脸的惊讶，金翅大鹏错愕的朗声说道，言语中潜藏着一丝不敢置信。

　　“冰之魄？这是什么东西？”皱了皱眉头，陆明眯着眼睛盯着剑身那珠子道，似乎不知道这冰之魄是什么东西。

　　“陆明，这冰之魄十分的罕见，乃是万年玄冰的精华凝聚而成，若是冰灵之体的人吞噬了的话，修炼起来绝对是事半功倍，不仅如此，这冰之魄还有极强的防御力，我金翅大鹏纵横血饮森林这么多年，也仅仅只听人谈过这东西，却是从来没有见到，没想到你第一次来到这冰雪荒原就得到了，真是冥冥中一切自有注定啊！陆明，这玩意就算同你所寻找的那玄天仙藤比起来也是丝毫不弱，我还真的羡慕你有这么好的运气。”眼睛里充斥着兴奋的神情，金翅大鹏娓娓道，将自己知道的一切都告诉了陆明。

　　“冰之魄！我走狗屎运了么？不过这东西倘若真的和玄天仙藤想比的话，我宁愿拿着它去交换！”陆明的眼里只有玄天仙藤，对着所谓的冰之魄并不怎么感兴趣，不过得到了总是好的，随即陆明又看着金翅大鹏道：“这玩意我如果要是吞噬了的话，是不是我的冰系魔法修炼起来就会事半功倍？”

　　“你？”

　　错愕的看着陆明，金翅大鹏没好气的说道：“别不知足了，你是天灵之体，修炼的资质同常人比起来本身就不在一个层次上，再说了，这冰之魄只对冰灵之体的人有很大的帮助，对其他体质的人类也不是没有好处，只不过作用不大罢了，你吞噬了它只是浪费这天地奇材。”

　　“原来如此，那算了，还是留着以后送给有缘人！”淡然一笑，宠若不惊，虽然得到了天地奇材自己却不能用，但是陆明却并不丧气，仍旧脸色平淡，一脸的从容。

　　“咳咳，送给你心上人吧，这么贵重的东西，恐怕也只有你的心上人你才肯送！”金翅大鹏见陆明将冰之魄收到了纳物戒中，调笑的看着陆明说道。

　　“心上人？丈母娘还养着了，走吧！”瞥视了金翅大鹏一眼，陆明甩了甩手，收起了惊鸿神剑，再次急速的朝前前进。

　　狂乱的风暴肆无忌惮的刮着，越往前进，似乎暴风雪越来越犀利，最后四周都看不到任何一丝其余的杂色，似乎陆明和金翅大鹏来到了一个银白色的世界，充溢在眼中的除了白色还是白色。

　　“呼呼，陆明，这天气实在是太变态了，我都发觉自己有些支撑不下去，这地方明显就没人来过，你说我们还有必要往前走么？”无力的拍着自己硕大的翅膀，在这种恶劣的天气下，金翅大鹏飞行起来不是一般的困难。

　　“越是没有人来就越说明那玄天仙藤在此，不过金翅，你发现没有，似乎现在的风暴和飘雪同之前比起来要小很多，如果我所料不差的话，再往前这种天气就会好很多了！”脸上带着一丝倦容，陆明的身体也是吃不消，不过他一直都在咬牙坚持着，为了自己的师傅，这一切都值了！


第41章 霸主貔貅

　　果然如同陆明所说，在行走了将近一炷香左右的时间过后，眼前的风暴以及飞雪果然小了，四周静谧得没有一丝声音，以至于金翅大鹏有些压抑的对陆明说道：“我怎么觉得有些压抑啊，陆明，这里到底是什么地方？四周竟然这般安逸！”

　　陆明也是被眼前这安静没有一丝声音的空间给震撼住了，在听到金翅大鹏的话之后陆明才反应过来，幽幽的说道：“如果我所料不差的话，这里应该就是整个极北之地霸主貔貅的领域！”

　　“貔貅？不会吧？那我么还不赶紧走？”一听到貔貅这两个字，金翅大鹏的身子情不自禁的一震，眼中有些畏惧的巡视四方急促的说道。

　　“走？玄天仙藤说不定就在这里，再说了，我们现在已经踏进了他的领域，如果他想要杀我们的话，走恐怕已经是来不及的了！”

　　脸上前所未有的平静，陆明此时的心境很复杂，不过有机会见识这极北之地霸主一面，他仍是十分的期待。

　　陆明的话音刚落之后，随即大步流星，直接朝远方走了过去。金翅大鹏看着陆明疾逝的背影，有些无奈的摇了摇头，随即直接振翅跟了上去。

　　似乎知道接下来会遇到什么，陆明和金翅大鹏都没有说话，只是一路前行，在走出雪凹之地后，忽然，陆明只感觉眼前一亮，金翅大鹏眼神中也是充满了惊奇，就在他们前方十里不到的地方，竟然出现了一座小山，郁郁葱葱，充溢在眼中的是那种春日才能看到的碧绿，然而在这座小山的四周，仍旧是茫茫白雪，一眼望不到边际。

　　“怎么会有这么一座绿色小山存在，四周的温度这么低，这小山竟然还有绿色的树，而且丝毫没有受到冰雪的浸染，这实在是太诡异了！”金翅大鹏说出了他心中的疑惑，似乎认为眼前那小山是虚幻的存在。

　　“金翅，你就在这里等我把，如果不出意外的话，貔貅应该就在这座小岛之上。”回头看了金翅大鹏一眼，陆明沉稳的说道。

　　“别啊陆明，虽然我很畏惧这貔貅，但是既然已经到了眼前了，我金翅也不是怕死之人，让我和你一起进去吧，相互间也好有个照应。”见陆明不让自己去，金翅大鹏立刻就急了，满是不忿的说道。

　　“我不是这个意思，你的身体太大，恐怕还没靠近这山就已经被貔貅给发现了，你就留在这里修养好身体，一旦出现意外的话，你立刻过来驰援我，到时我们就一起逃走。”亲昵的拍了拍金翅大鹏的头，下一刻，陆明头也不回的离了开来。

　　“陆明，小心点！”

　　有些不放心，不过金翅大鹏知道自己如果跟上去的话肯定会更早被貔貅发现，只能目送陆明的离开。

　　小心翼翼的前进着，不断的朝不远处那座碧绿色的小山靠近，他能感受到，就在那座山上传过来一股强大到令人窒息的气息，似乎在这种气势的威压下，自己想要抬头看一眼都难。

　　然而路却已经注定了，如果想要寻找玄天仙藤的话必须到这碧绿色的山上看一眼，毕竟整个极北之地，能寻找的地方陆明都寻找了，只剩下眼前这座诡异的小山。

　　如同像是一只灵巧的兔子，陆明行走起来丝毫不发出声音，而且速度还是极快，故而仅仅短短一段时间内，陆明独自一人便已经来到了这小山的旁边。身处积雪与绿草的边沿地带，陆明一脸不解的望着这极其矛盾的现象，满是不解的低声道：“怎么会这样，这么冷的天气这绿草怎么能生长？这太不符合实际了！”

　　可现实不由得陆明不信，事实就摆在眼前，不过当陆明的双脚真正的踏上青草的瞬间，他能感受到，那种从灵魂上传递过来的温暖，是自己如同置身于微风和煦的春天一般，一切都是那么的舒服，而且在这小山之上，灵气罕见的充溢，让人恨不得大口大口的呼吸。

　　“呼呼，没想到世间真的有这么神奇的地方，实在是太诡异了！”脸色谨慎的仰视看着小山上的树木，陆明警觉的说道，同时缓步前进，似乎想在这小山上一探究竟，看看究竟是什么原因造就了这么奇特的存在。

　　“蹦蹦！”

　　忽然，陆明只听到一声声如同像是石头砸在地上一般的声音响起，而且还是不绝于耳，总是保持差不多的频率。

　　疑惑的望着山腰看了几眼，见除了这单调的声音外再没有其他任何声音后，陆明整个人再次前进。不过正在这时，异变又发生了，只听到一声苍老的声音响起，满是溺爱的说道：“我的大爷，你就快点出来吧，不要这般折腾我！”

　　“貔貅？”

　　猛然止住了前进的身子，陆明愕然的在心底想到，不过让他疑惑的是，为什么这个声音在喊大爷？难道这里还有比他更厉害的东西存在么？带着这些疑问，陆明缓慢的朝山腰爬了上去。不敢发出一丝声响，陆明知道，自己这是拿命在赌，毕竟实力达到了貔貅这个境界，如果要是稍微留意下四周动向的话，绝对能发现自己，不过眼下陆明也顾不了那么多。

　　仅仅向上爬了几十丈的距离，忽然，陆明只感觉自己眼前一阵豁然开朗，山腰上如同像是世外桃源一般，错落有致的分布着两间小木屋，四周则是环绕着粗壮的大树，中间有着一个几十米左右的院子，地上铺设的全都是光滑如镜一般的石头。

　　陡然间，一个一袭灰衣的老者出现在陆明的眼中，只见他如同像是小孩一般在追逐着一个拳头大小的石头，那石头却显得异常的诡异，不断的上下跳动，如同像是有自己的意识一般，任由这灰衣老者矫健如飞，却是始终抓不住这圆形的石头。

　　“这就是传说中整个极北之地的霸主貔貅么？，像是一个小孩，竟然抓石头玩！”

　　嘲讽的摇了摇头，陆明准备避开貔貅的注意，想绕开小竹屋到山巅上去看看，他能感受到，这无尽的灵气都是从山巅上传下来的。

　　不过人算不如天算，就在陆明准备离开之际，那拳头大小的石头似乎像是发现了什么一般，竟然直愣愣的朝陆明躲避的方向跳了过来，紧紧的皱了皱眉头，见这石头有意的朝自己的方向跳了过来，陆明脸色狂变，心底却是着急的暗骂道：“糟了，这次玩完了！”

　　“蹦蹦！”

　　突然间，陆明只感觉自己后背一紧，如同像是有什么砸了过来一般，不过幸好没有下狠手，陆明的身子只是稍微的颤抖了下，然而就是这细微的颤抖，却是惊动了院子里正循着圆形石头方向跟过来的老者，只见他脸色一变，瞬间便发现了陆明，身上更是直接散发出强大至极的气势，霸绝天下的喝道：“是什么东西，竟然敢来到我貔貅的领域，找死！”

　　正如陆明之前所料的一般，此时这灰衣老者便是整个极北之地的霸主——貔貅！

　　“蹦蹦！”

　　望着刚才故意砸在自己后背并跳跃着不走的圆形石头，陆明一阵懊恼，到了眼下这个时刻，想躲已经是来不及的了。没有丝毫的犹豫，陆明直接跃起身子，似乎想趁这貔貅还没有反应过来之际遁走。

　　然而，陆明还是低估了貔貅的实力，九级上阶魔兽，他的实力已经立于整个魔武大陆的巅峰，根本就不是他能想象的，故而就在他刚刚站起来之际，一道快若闪电的攻击直接朝陆明的胸口袭击了过来，似乎想逼得陆明就范。

　　没有丝毫闪避的余地，眼睁睁的看着那道玄光冲了过来，陆明却发现自己没有任何补救措施，只能悄悄的运转身体里的《九阳神功》来防御，最大限度的减少伤势。

　　“蓬蓬！”

　　“噗噗！”

　　胸口猛然一紧，陆明只感觉好像是有一座大山朝自己的身上压过来一般，这强大的力量根本就不是他所能承受，不过好在貔貅并没有下重手，似乎想先将陆明制服，然后问明情况后再将陆明绳之以法。

　　饶是如此，陆明仍是不可自抑的狂吐了一口精血，不偏不巧，这口精血正好洒在那颗拳头大小异常诡异的圆形石头上，所有的一切发生得都是那么顺其自然。

　　然而，就在陆明的精血洒在那圆形石头上时，异变突起，只见洁白无尘的圆形石头像是受到了激发一般，诡异的闪烁着七彩炫光，如同像是要碎裂一般。

　　“啊！我的神蛋！我的神蛋！！！”

　　见圆形石头发生了变化，貔貅再也不顾得陆明了，直接朝圆形石头扑了过去，一脸焦急的将它握在手中，生怕它再次消失一般。

　　趁着貔貅松神之际，陆明抓住了这千载难逢的机会，直接蹬地而起，整个人如同像是一只雄鹰一般跃上了天空，不敢停留任何一丝时间，在身子起来的时候，陆明便已经朝山巅疾逝了过去，生怕再次遭到貔貅的毒手。


第42章 玄天仙藤

　　“呼呼，好险，差一点就挂在这里了！”一边疾逝而走，陆明一边后怕的拍着胸脯，额头上早已挂着一层豆大的汗珠，脸色苍白，没有一丝血色。

　　“哼，好小子，没想到吃了我一招竟然还能逃走，不过既然来了我的领地，那么你就做好葬身于此的准备吧，我是不会也不能让你活着出去的！”见陆明从自己的手中从容的逃走了，貔貅微微感到错愕，不过随即身上便散发出强大的杀气，让人从灵魂深处感到畏惧。

　　被貔貅称为神蛋的那个圆形石头在吸收了陆明的精血发生变异后，也就停止了跳动，故而貔貅轻而易举的便将它抓在手中，目光凶狠的盯着陆明离去的方向，貔貅脸部的肌肉抽搐了一下，似乎意识到将有什么秘密被人发现了一般，也是没有停滞，直接飞扬在空中，凌空朝陆明追了过去。

　　山顶距离小木屋仅仅只有百米左右的距离，故而以陆明的速度，只是几个呼吸的时间便已经极近了山顶。

　　一般山顶之上由于温度较低的关系树木都长得十分的稀少、瘦弱，然而当陆明到达山顶之后，他看到了匪夷所思的一幕，同山脚比起来，山顶上的树木似乎长得更加茁壮，高枝大叶，而且四周还充斥着令人窒息的灵气，让人吸上那么一口就好像有种飘飘欲仙的感觉。

　　“这里的灵气怎么会这么充溢，难道玄天仙藤生长在这里？”

　　微微一想，似乎只有这一种解释，陆明实在想不起有什么天地奇材让貔貅如此警惕，不过不待陆明验证，貔貅便已经气势惊天的冲了过来，虎视眈眈的盯着陆明看着，一副要吃人的样子，怒气哼哼道：“哼，卑微的人类，难道你也想要染指我的玄天仙藤么？无数年来不知有多少人和魔兽打我玄天仙藤的主意，但是最终他们都长眠于此，玄天仙藤只属于我貔貅的，没有人能将他夺走！”霸气凌天，貔貅在说道这句话的时候显得丝毫不容质疑，没有任何商量的余地。

　　“玄天仙藤？玄天仙藤真的在这里么？”本来陆明还不敢确定这玄天仙藤是否真的在此的，此时听貔貅魔兽这么一说，眼中立刻迸射出不可自抑的喜悦，整个人更是惊喜得就差手舞足蹈。

　　“你果然是在打我玄天仙藤的主意，既然如此，小子，那么你就别怪我手下无情，送死吧！”

　　眼中厉色一闪，在看到陆明听自己说到玄天仙藤如此激动时，貔貅魔兽瞬间便猜到了他的来意，在他的心中，凡事有胆敢打玄天仙藤注意的人，一律杀无赦！话音刚落，貔貅的身体已经化为一道残影朝陆明冲了过来，出手时没有丝毫征兆。

　　心底猛然一颤，直到此刻，陆明才明白之前金翅大鹏心中的感受，这貔貅给人的感觉直如同天地之威一般，在他的手下，竟然提不起丝毫的战意。

　　不过陆明的心态终究不是一般人所能比拟，前世就是牛叉到了极点的大侠，见过的世面自然不是鼠目寸光，虽然在心底陆明不愿意同貔貅正面交抗，不过箭在弦上不得不发，到了眼下这个时刻，有种赶鸭子上架的味道，没有丝毫犹豫，陆明直接纵身一跃，施展逃跑之绝技《武当纵云梯》。

　　貔貅的速度极快，不过就在他信心满满能一击置陆明于死地的时候，陆明诡异的从他眼皮底下消失不见，一击击空，貔貅眼中惊现出错愕的眼神，不过他久经战场，并没有放弃攻击。

　　双目如电，貔貅立刻四下搜索陆明的踪迹，他相信以自己的实力，没有人能躲得过攻击的范围，果然，仅仅只是几个呼吸的时间过后，貔貅头也不回的双手甩出一道强大的能量，看也不看的朝天际打了出去。

　　“蓬蓬！”

　　这一次是真正风驰电掣的速度，陆明再怎么精明也没料到这貔貅的反应速度是如此之快。

　　“噗噗！”

　　身子一阵扭曲，陆明整个人直接被貔貅甩出去的那道能量狠狠的击中了胸口，瞬间，只见陆明仰天就是狂吐一口鲜血，同一时间，伟岸的身体如同像是断线的风筝一般，摇摇晃晃的从空中坠落下来，砸在无尽的绿色植物之上。

　　“哼，虽然你的修为很诡异，不过在绝对力量的面前，你根本就接不下我的一击！”霸气的背着手，貔貅睥睨的望着陆明坠落下去的方向淡声说道，在他的眼中，似乎已经没有任何人能让他放在眼里了。

　　踱着碎步，在给予陆明强大一击之后，貔貅都懒得看他是否还活着，在他心里，已经接连受了自己攻击的陆明绝对不可能存活。闲步信庭，貔貅古井无波的朝一个方向走了过去，似乎是想查看什么，片刻的时间过后便被茂密的树木掩埋住了身影。

　　“咳咳！”

　　低声的咳嗽，陆明尽量的压低自己的声音，此时细眼看过去，只见他脸色苍白没有一丝的血色，壮硕的胸口上有着一个骇人的掌印，赫然正是刚刚貔貅所击。

　　“呼呼，这畜生的实力还真他妈变态，若不是我的《九阳神功》达到了青炎冥阳的境界，有了一定的防御弟底子，恐怕早已经死了！”心有余悸，陆明低声说道。

　　微微平复了心底的震撼，陆明蹑手蹑脚的再次朝灵气充溢之地寻找过去，虽然他不知道这貔貅霸占这玄天仙藤的目的何在，但是其中最简单的一个原因陆明还是明白的，至少在这玄天仙藤所笼罩的势力范围内，修炼起来绝对是事半功倍，这也是为什么四周都是茫茫无际的雪原，而这座小山却是葱葱郁郁，如同像是春天一般，其实一切的根源就系于这玄天仙藤，是它造就了这一切反常的气候。

　　“玄天仙藤，我一定要不惜一切代价将你找到！”

　　下定了决心，陆明也是沿着貔貅离去的方向跟了过去。

　　在貔貅手中吃过亏了之后，陆明知道，倘若再次遇到貔貅魔兽的话，自己绝对连最后一线生机都没有，故而此时的他显得异常的谨慎，不敢有丝毫的粗心大意。

　　茂密的丛林间有着一条丈宽的幽径，小路的两旁全都是人高的灌木和杂草，故而此时陆明想要隐藏起来异常的简单，循着小路一直走了下去，几十个呼吸的时间过后，陆明已经来到了一处四周都是巨石包围起来地方。

　　巨石包裹的地方，似乎形成了一处没有封顶的独立空间，连进入其中的入口都没有，除非是从天而入。

　　“难道那玄天仙藤在这巨石包裹的空间中？”

　　疑惑的在心底想到，不过就在这时，貔貅如同天神降临一般从巨石包围的空间中跳跃了出来，一脸满意的朝山腰走了出去，似乎像是看到了什么欣喜的事情一般。目送着貔貅霸临天下的离去，在确认他确实离开了之后陆明才小心翼翼的走了出来，环绕着巨大的石块转了一两圈，陆明能够确定，如果玄天仙藤真的存在的话，那么必定就在这里面，因为陆明从其中感受到无比充溢的灵气。

　　不过眼前的石块高越百尺，石壁光滑如同像是镜面一般，若非实力达到了法神亦或是武神境界之上的话，绝对不可能凌空翻跃进入其中。端视了眼前这一道天然阻隔，陆明脸上挂着自信的笑容，随即淡声说道：“哼，一个小小的石墙就想将我拒之其外？看我的武当纵云梯！”

　　话音刚落，陆明便已经凭空升跃在空中，整个人跳跃起来同石墙相平的高度，然后稳步落入其上俯览这石块包裹空间中所拥有的东西。果不其然，在陆明那惊愕的眼神中，他的确看到了一根如同萨顿所描叙藤蔓类灵根，全身金黄，尺寸大小，赫然正是传说中的天地奇材——玄天仙藤。

　　“哈哈，这就是我寻遍了整个极北之地所要寻找的玄天仙藤么？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”一脸狂喜，从来没有任何一个时刻使得陆明如此兴奋，在看到玄天仙藤之后，陆明没有丝毫犹豫，直接一跃而下，将那根仅仅只有寸长大小的玄天仙藤收入纳物戒中。

　　然而，就在玄天仙藤消失的瞬间，四周的环境立刻发生了巨大的变化，原本受到玄天仙藤滋润的各种灌木陡然间失去了灵气的支持，暴露在冰天雪地中奄奄一息，各种绿色的青草也是受到冰寒的侵袭，没有支持到片刻的时间便被冻得枯萎起来。

　　似乎玄天仙藤的消失仅仅只是几十个呼吸的时间内就给整个绿色小山带来了灭顶之灾，雪花飞舞，冰流充斥，四周响起了咔咔的冻结声。

　　愕然的望着眼前所发生果不其然，陆明的身体情不自禁的打了一个寒颤，似乎像是意料到什么将发生一般，他没想到玄天仙藤的消逝会带来这么大的动静。果然不出所料，就在陆明还没有反应过来之际，一声异常暴怒的声音从半山腰传了过来，怒不可歇的狂吼道：“是谁动了老子的玄天仙藤，老子要灭了你！”


第43章 命悬一线

　　如同像是一道流星，就在貔貅的话音落下之际，随即便见一道流光直接从天上急速射了下来。

　　貔貅的身上充满了令人窒息的煞气，惊得陆明直接疾步后退，一脸的忌惮，深怕受到攻击。

　　“又是你！”

　　眼睛血红，此时的貔貅看起来同之前想比有着绝然的差别，眼中杀机迸射，脸上蒙上一层杀气，如同像是地狱里的恶魔一般，让人都不敢靠近。

　　“看来我真的小看你了，你中了我的两掌竟然丝毫没事，而且还翻过了我精心布置的石墙企图盗走我的玄天仙藤，也好，小子，今天我就让你知道什么叫错了！”血煞之气遍布，貔貅所笼罩的范围内，似乎像是变了天一般，凛冽到令人难以承受的气息似乎像是要撕裂整个天空一般。

　　“怎么办？现在我到底该怎么办？这貔貅的实力已经达到九级魔兽上阶了，我即使不要命也不是他的对手，何况现在师傅和龙魂都是昏迷不醒！”

　　脸色急变，看着一脸阴煞的貔貅，陆明直感觉自己的心脏都要蹦出来了，不过到了眼下这种生死攸关的时刻，陆明知道，越慌乱自己丧命的可能性就越大，现在自己唯一能做的就是镇定，寻找合适的机会遁走，虽然他知道在貔貅的面前这种机会很少乃至于不存在，但是为了小命，陆明还是愿意赌一赌。

　　急速运转着九阳神功护住周身，至于魔法陆明完全没有动用的想法，他也不想分散自己防御的精力，他知道，这貔貅实在是太强大了，即使自己的实力再强大一倍也绝对不是他的对手。

　　“给我死吧！”

　　陡然，只见灰衣老者貔貅猛然震动了双臂，顿时，一股强大的风劲形成一头凶神恶煞的怪兽，浑身缭绕着令人心悸的黑色烟雾，吞吐着摄人心魂的烈芒，直接朝陆明吞噬过来。

　　就在这风劲怪兽形成的同时，陆明直有种双脚陷入泥潭一般的感觉，竟然不能移动分毫，眼睁睁的看着那头怪兽朝自己的身体吞噬过来。感受着死亡的威胁，陆明灵魂里一阵颤栗，这一次，他是如此之近的嗅到了死亡的威胁。

　　“怎么办？难道老子我牛叉一世就这样挂在这里么？不行！我还没有救醒我的师傅，我还没有赴五年之约，我陆明不能死，谁也不能让我死！”

　　眼中展现出疯狂至极的神色，陆明双臂也是悍然的一震，纳物戒中的惊鸿神剑会意的出现在陆明的手中，只见陆明双手紧握着惊鸿神剑，视死如归的厉声喝道：“白炎真阳！”

　　白炎真阳，《九阳神功》中的第六重，一旦练出此招，能浑身缭绕着白色的圣火，全身如同沐浴在火焰之中，更能使得施展此招的人受到白色火焰的保护，当然，白色的火焰也有着极其强大的毁灭力，所有触及到白色火焰上的物体均是化身灰烬，不复焉存，不过这白色火焰对施展此招的人却是没有任何伤害。

　　然而，此时陆明的实力根本就不足以发挥此招的最大威力，《九阳神功》第五重青炎冥阳陆明倒是能完整的发挥出来，不过他知道，青炎冥阳不足以接下貔貅魔兽强悍的一击，故而在这种生死攸关之际，陆明想赌下自己的人品。

　　人的潜能往往在即将死亡的那一刻得到爆发，正是深谙这个道理，陆明才敢施展这半吊子水平的白炎真阳。

　　炎火化龙，只见陆明双手凝聚的地方，一条白色的长龙霸凌天下一般游走在虚空之中，气势凌然的朝貔貅攻击过去。

　　“哈哈，你竟然在我的面前还敢还手，不知好歹，找死！”

　　双手施加的攻击猛然加重，下一刻，貔貅所施展那风劲形成的怪兽同陆明的白炎真阳形成的白色长龙空前盛世一般撞击在一起。意料之中的狂乱天下，就在二者风驰电掣撞击到一起的时候，一股充满了毁灭万物的光波从爆炸的核心区域向四周扩散出去，直如一道光影。

　　“蓬蓬！”

　　当这道光波悍然的触及到四周林立的巨大石墙时，竟然如同像是刀子割豆腐一般，没有丝毫停滞的将所有的石头齐平割断，不过这些光波在割断了巨石之后仍然没有减弱的趋势，如同像是一道散发着寒光的刀子一般朝四周天际的尽头扩散出去，寒光闪闪。

　　风劲怪兽对上陆明的白色长龙，原本势均力敌的相对，但是陆明的实力相对于貔貅魔兽来说，实在低得太多了，根本就不在一个层次上，故而相对的瞬间，优劣趋势显而易见，陆明甚至没有支撑到一息的时间，那头怪兽便吞噬了陆明的白色长龙，去势不减的朝陆明扑了过来。

　　脸色狂变，到了眼下这个时刻，陆明已经意识到接下来会发生什么，逃显然已经不可能，这道风劲怪兽的速度实在是太快了，根本就不是陆明所能避让。

　　不过陆明仍是本能的施展起武当纵云梯，企图奇迹会再次降临在他的头上。然而，结果很遗憾，就在陆明刚刚跃起身子的那一刻，那头怪兽就如同像是猛虎下山一般，狠狠的击打在陆明左边的大腿上。

　　“啊啊！”

　　一声凄厉的惨叫从陆明的口中传了出来，陆明整个人被那头风劲怪兽的威势带着，狠狠的撞击在不远处那块只剩下半截的巨大石块上，头脑一阵眩晕，陆明能够感受到，自己的左脚大腿处肯定被硬生生的扯掉一块肉。不过好在那风劲怪兽在撞击到石块上时也是诡异的消匿不见，如同像是没有出现一般。

　　“你是什么人？你刚才施展的是哪门子功夫？”

　　三击眼前的人类而不死，貔貅知道，自己虽然压根没有施展出真正的实力，不过要杀眼前这个小小的人类，这些攻击应该远远就足够了，但是眼前这人类如同像是不死的小强一般，更为诡异的是他施展的功法异类于整个魔武大陆，让人看不出其中的深浅。

　　右手紧紧的握着惊鸿神剑，左手痛苦的捂着大腿血肉模糊处，陆明额头上已经蒙上了一层豆大般的汗珠，脸上更是没有一丝血色，如同像是死人一般。没有回答貔貅魔兽的话，陆明知道，刚才已经尽了自己百分之百的力量才勉强逃过一命，此刻若是貔貅再攻击哪怕攻击力不强的话，自己也绝对不能逃一劫。

　　“不说是吧？那我就让你带着你的秘密到地狱去！”

　　脸色一狠，这次貔貅算是彻底激怒了，直接倾身朝陆明冲了过来，化为一道虚影，三击陆明不死，此时他想直接解决了陆明，夺回玄天仙藤，结束这噩梦。

　　微闭着双眼，真正意识到自己真的要面对死亡时，陆明倒是显得相当的坦然，没有一丝畏惧，在他的心里，他扪心自问对得起自己，为了自己的师傅，算是尽了自己最大的能力。闭眼等死，陆明能够感受到貔貅那盛气凌人的气势，直逼得自己身体一阵抽搐，似乎压根承受不了这种威压。

　　眼见貔貅凝聚的拳头已经贴近了陆明的胸部，然而就在这时，一声唳天的鸣叫声诡异的响起。

　　“嗷嗷！”

　　听到这个声音之际，貔貅愣了愣，似乎像是想起了什么一般微微皱了皱眉头，不过仍是去势不减的朝陆明攻击过来，意欲想置他于死地然后再理会其他的事情。陆明在听到这个声音时却是脸色一喜，不过随即又黯淡了下来，无视貔貅犀利的攻击，直接厉声喝道：“金翅，别做傻事，快走！快走！！！”

　　“貔貅，老子来了！”

　　没有理会陆明的话，金翅大鹏悍然的由天而降，直接朝貔貅扑了过来，如同玩命一般，虽然他知道自己不是这貔貅的对手，乃至于在看到貔貅魔兽时都感到畏惧，不过为了陆明，金翅大鹏也只有拼了自己这一条老命！

　　金翅大鹏的速度是何其的快，只见一道流光闪过，金翅大鹏像是流星一般，直接以硕大的身体朝貔貅砸了过来。

　　貔貅本来是不想理会金翅大鹏的，但是到了眼下这个时刻，倘若不理会他的话以他的进攻过来的速度自己肯定会受伤。脸上迸现出一丝恼怒的神色，只见貔貅不甘的收回手直接一脚朝背后急袭而来的金翅大鹏砸了过去，一脸愤怒道：“哼，好你一只金翅大鹏，当年我就放过你一条生路，没想到你竟然这般不知死活还敢前来，既然如此，那就别怪我手下无情了，送死吧！”话音落下，貔貅整个人却已经抬起右脚猛然朝金翅大鹏踢了过去，一瞬间，貔貅的右腿诡异的伸长，无视金翅犀利的爪子，狠狠的将它踢飞。

　　“啊啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫响起，只见金翅大鹏如同像是深秋的一片落叶一般，在秋风的萧瑟下，飘飘闪闪，直朝远处坠落下去。

　　“金翅！”

　　趁貔貅的注意力不在自己的身上，望着金翅大鹏坠落的身子，陆明强忍着左脚大腿处传来的痛疼，纵身朝远处金翅大鹏的身影跃了过去。

　　“金翅，你不该来的”艰苦的来到金翅大鹏的身边，陆明凄惨的说道，貔貅看着陆明如此模样，倒是没有再阻拦他。

　　“陆明，我说过生死与共的，能和你死在一起，我也安心了，不过只怪我金翅实力太弱，无法保护你，我能做的只有这么多了！”眼神黯淡，被貔貅全力踢上这么一脚，金翅大鹏已经在崩溃的边沿。


第44章 破碎虚空

　　“好吧，既然无法同年同月同日生，那就让我们同年同月同日死！”眼中写满了悲伤，陆明凄惨的说道，随即陆明看了看不远处一脸阴煞的貔貅魔兽不屑的说道：“哼，要杀要剐随你便，不过给我们来个痛快的！”

　　“有胆子！小子，没想到你竟然敢到这里来偷取我的玄天仙藤，而且接了我的三招而不死，真是值得表扬，不过凡是敢对我这玄天仙藤动主意的人，我貔貅是绝对不会手下留情的，所以，你只有死路一条，别怪我手下无情！”背着手，貔貅如同像是看着死物一般藐视的看着陆明和金翅大鹏，霸气外露。

　　“我艹，貔貅，我金翅一直敬仰你的实力，今天能死在你的手里也算是值了，你他妈来吧，别啰啰嗦嗦的了！”大大咧咧的看着貔貅魔兽，金翅大鹏豪爽的说道，似乎压根不将生死当回事。

　　“哼，活腻了！”眼神猛然一狠，下一刻，只见貔貅的双手凝聚出一道墨黑色的强大能量，吞吐着令人心颤的炎芒，还没有击发出来，但是陆明和金翅大鹏便已经从中感受到死亡的威胁。

　　“只可惜在死前没能用这玄天仙藤帮我师傅恢复肉身，还连累他跟我一起灰灰湮灭！”

　　低沉的叹息了一声，陆明道出了心中的遗憾，如今沃伦昏迷不醒，龙魂躺在惊鸿神剑里不知死活，金翅大鹏也是身受重伤，自己此时更是手无缚鸡之力，到了眼下这个时候，似乎真的只有死路一条了。

　　“嗤嗤！”

　　强大的能量不断发出刺耳的摩擦声，似乎像是在做收割生命的准备。貔貅的脸上展现出疯狂至极的神色，眼中更是带着嗜血的神情，杀戮对于他来说，此时或许已经成了一种爱好。双臂已经做好了将手中强大的能量击打出去的准备，然而就在这时，原本晴朗的天空猛然间风云突变，一阵狂暴的大风蓦地刮起，如同像是要变天一般，没有人知道接下来会发生什么。

　　陆明和金翅大鹏都是不自觉的抬头朝天际看了过去，原本正准备一击斩杀陆明和金翅大鹏的貔貅也是停止了攻击，在看到天上的乌云不断的凝聚在他头顶的正上方时，他脸上的神情变得异常的黯淡，一脸死灰，似乎意识到有什么即将发生一般，就连他手中凝聚起的强大能量也是不自觉的消散在空中。

　　“呼呼，难道是这貔貅要破碎虚空离开这魔武大陆么？”眼中闪过一丝疑惑，金翅大鹏双目如电一般紧盯着貔貅头顶上那螺旋状不断壮大的乌云，一脸的费解。

　　“破碎虚空离开这魔武大陆？”

　　身子猛然一颤，陆明满是不解的看着金翅大鹏道，似乎不明白这到底是怎么回事。脸上张扬着一丝惊喜，金翅大鹏朗声对着陆明道：“陆明，其实在这个魔武大陆上一般实力只要达到了圣域魔法师上阶、武圣后期亦或是九级魔兽上阶的话，都有实力破碎虚空到神界去，当然，有些人或是魔兽实力到了，但是他不愿意离开，不过这魔武大陆自然有其自己的规则，达到实力百年之内如果还不破碎虚空离开的话，这魔武大陆的规则将会强行逼其离开，看这貔貅魔兽的状态，应该就属于强行逼其离开了。”

　　“神界？破碎虚空去的地方是神界么？那个地方在哪里？”一脸的疑惑，陆明是第一次听说神界这个词，故而十分好奇。

　　“咳咳，这些都是据说的，可不可信我也不知道，不过现在这貔貅魔兽陷入麻烦当中，我们恐怕有救了，哈哈，真是苍天有眼啊！”眼中充满了不可自抑的喜悦，劫后余生，金翅大鹏心情大爽，虽然他不确定这貔貅魔兽是否真的要强行逼其离开。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，天空中电闪雷鸣，强大的电舌直接将乌黑的天空划分成无数块，黑云压城，此时整个天空给人的感觉就是无比的压抑，在这种天地之威的威慑下，强如貔貅这般的九级上阶魔兽也是恐惧的浑身不停的颤抖，眼中更是流露出畏惧的神情。

　　“噼啪！”

　　无可匹敌的雷电似乎想将整个天空都撕毁，数之不尽的裂痕如同像是蛛网一般分裂在空中，异常的壮观。一脸神奇的望着眼前不断壮大的空间，陆明和金翅大鹏都是第一次看到这样的情景，也是都是十分的好奇。

　　忽然，只见乌黑的天空中猛然汇聚出一条大若江河一般的闪电，带着摧毁万物的雷电之力，君临天下一般将貔貅魔兽笼罩住，貔貅魔兽的实力虽然很强悍，可是在这股强大的雷电之力下，整个身子竟然不能移动分毫，任由身体被雷电之力吞噬。

　　原本人形的貔貅在被雷电之力笼罩时便发生了变异，整个人形身体竟然被打成了原型，变成威风凛凛的兽身，饶是如此，在雷电之力的侵蚀下，貔貅显得异常的狼狈。

　　“啊啊，我现在还不想走，不想走”极力的抗拒，不过任由貔貅如何反抗，却是抵抗不了这强大的天地之威。容不得貔貅不愿意，陡然间，只见那股雷电之力猛然闪耀了一下，下一刻，竟然凭自消失不见，直接带着貔貅消失在陆明的眼前，在貔貅离开之后天空中汇聚起来的乌云也是迅速的消散，所有的一切都像是没有发生一般。

　　“完了么？貔貅被带走了么？”

　　脸色煞白，陆明辛苦的用双手撑在巨石之上维持身子的平衡，惊讶至极的回想着刚才发生的一幕，一切都发生在电火雷光之际，似乎有些目瞪口呆，到现在也不敢相信。

　　“完了，貔貅那厮被带走了，从今以后我们魔武大陆又将少一个绝顶高手了，这貔貅魔兽霸绝极北之地这么多年，没想到却是以这种憋屈的方式离开，人上有人，天外有天啊！实在是没想到，从今以后，这里就结束了貔貅统治的历史了，不过我们却是得救了！”金翅大鹏松散的躺在地上，承受了貔貅强大的一击，虽然不致命，但是却使得他此时他不能移动分毫。

　　“蹦蹦！”

　　突然，一声清脆的声音传入陆明和金翅大鹏的耳中，两人均是一惊，都是警惕的循声望了过去，却见一个拳头大小金黄色的圆形石头不断地在跳动着，显得异常的活泼，而且还是有意的朝陆明靠了过去。

　　“我艹，又他妈是你！”在看到这个怪异的圆形石头之际，陆明立刻认出了它就是之前害得自己被貔貅发现并且差点送了小命的东西。

　　没有丝毫犹豫，陆明虽然受了重伤，但是对付这样一个柔弱诡异的石头，陆明还是显得相当的有自信。

　　“来来，有本事过来！”陆明挑衅的伸出手掌，示意圆形怪石过来，然而，令人匪夷所思的一幕发生了，那圆形怪石似乎听得懂陆明的话，竟然一个跨越，直接亲昵的停留在陆明的手中。

　　“你还真敢来啊！”瞠目结舌，陆明没料到他竟然真的来了，不过陆明却是没有丝毫的犹豫，直接紧握着手掌，将这圆形石头握在手中，随即狠狠的朝上下仍掷过去，没有一丝留恋。

　　“陆明，那金色的东西是什么？你怎么将它扔了？”金翅大鹏一脸着急的看着陆明，不解的问道。

　　“哼，别说了，之前就是这玩意差点害得我连命都没有，我没将它剁碎也算是对得起它了。”一脸的晦气，陆明有些不愿意提到这圆形石头。

　　“对了陆明，那玄天仙藤你找到没有？”见陆明不愿意提这圆形怪石，金翅大鹏立马转移了话题，提到这次来到这冰雪荒原的任务。

　　“那必须的！”

　　说完，陆明神秘一笑，直接从纳物戒中取出了那玄天仙藤，在玄天仙藤出来的时候，陡然间，一阵扑鼻而来的灵气肆无忌惮的充斥了过来，并且带着令人舒适的气息，瞬间便笼罩了整个小山。不过陆明怕再出现意外，立马又将玄天仙藤给收到了纳物戒中。

　　“玄天仙藤？哈哈，真的是玄天仙藤！陆明，你真的是太了不起了，没想到你竟然真的能找到这玄天仙藤，如果主人知道你找到了的话，一定会很高兴！”脸上洋溢着极度兴奋的笑容，金翅大鹏直有些控制不住自己的感情，一脸的激动的说道。

　　“哈哈，能寻到这玄天仙藤，你的功劳至少也有一半，倘若在关键时刻你若不是舍身救我的话，恐怕现在我就已经到地狱了！金翅，走吧，这次极北之地一行算是没有白来，不过我在这里耽误的时间实在是太多了，恐怕我要快点离开血饮森林了！”脸上平静如水，陆明有些失落的说道。

　　“陆明，难道你不准备到竹海去看你二师父一面么？你是知道他对你的感情的。”金翅诧异的看着陆明低声说道。

　　“正是因为我知道我才不去的，我怕去了我又不想再回来，先离开这里吧！”环视四周一眼，只见原本绿草茵茵的山顶此时铺上了一层厚厚的冰雪，陆明痛苦的挪了挪身子说道。

　　“好，那我们就先在这貔貅住的地方修养两天的时间再离开，以我们现在的伤势，根本就走不出冰雪荒原，倘若在路上在遇到什么魔兽的话，那又是凶多吉少。”点了点头，金翅大鹏建议的说道。


第45章 幻天神兽

　　三天的时间，陆明和金翅大鹏就停留在这座原本是绿草茵茵的小山上，当然，此时这里已经是冰天雪地了，同之前的环境比起来有着天壤之别，没有玄天仙藤的庇佑，这里同一般的环境比起来，一般无二。

　　“呼呼！”

　　金翅大鹏盘坐在小竹屋外的庭院里，深深的呼一口气，随即便睁开了眼睛，三天，整整三天的时间他都一直在恢复伤势。

　　“陆明？”飞扑着翅膀，金翅大鹏醒来的第一件是就是寻找陆明的踪迹。

　　“金翅，你醒了！”陆明突兀的声音从金翅大鹏的背后传了过来，红光满面，丝毫不像是受过伤的样子。

　　“哟，你怎么比我恢复的还快，我不是记得你腿上掉了一大块肉么？怎么，这么快的时间就长出来了？”脸上带着戏谑的表情，金翅大鹏嬉笑的看着陆明道。

　　“必须的，你以为就这点小屁伤就能困住我？”挥舞了下健硕的手臂，陆明爽朗道。

　　“对了陆明，你刚才去干什么去了？难道是搜刮这貔貅的宝贝了？”疑惑的看着陆明，此时金翅大鹏的眼神显得相当的猥琐。

　　“咳咳，什么叫搜刮？我只不过是代为保管罢了，这里的环境发生了变异，这些东西已经不适合在这里生长了，金翅，走吧，我们是该离去了！”平淡一笑，陆明理所当然道，眼神中掩饰不住那丝窃喜。

　　“好，走吧！”甩了甩身上的积雪，金翅大鹏倒是显得十分的干脆，立刻协同着陆明朝山脚走了下去。

　　“陆明，你跟我说说，你都得到了些什么东西？”似乎对陆明得到的东西十分的好奇，同陆明并肩走在一起，金翅大鹏满是兴奋的问道。

　　“也没什么，不过是一些血灵草、寒烟草、冰灵果之类的。”陆明如数家珍一般道，说的异常的轻松。

　　“什么？我艹，血灵草这类东西你都得到了？陆明，你知不知道，血灵草这些东西在魔武大陆十分的罕见，也就只有这极北之地才有，虽然珍贵程度不如玄天仙藤，但是绝对极其罕见，你的人品真的爆发了”浑身不自觉的一个激灵，在听到血灵草之类的东西时，金翅大鹏立刻横亘在陆明的前面，一脸惊讶的说道。

　　仅仅片刻的时间过后，陆明和金翅大鹏便已经下了这座小山，不过正当陆明和金翅大鹏聊的正开心的时候，忽然，洁白的雪地里响起了噗嗤噗嗤的声音。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　微微感到惊讶，陆明和金翅大鹏都是循声望了过去，却发现发出这声音的不是别人，正是陆明三天前扔下的那个圆形怪石，此时他像是在等待陆明一般，见陆明和金翅大鹏下来了，连忙追了过来，显得有些迫不及待。

　　“呃，这个破石头怎么又跟过来了？”微微感到惊讶，陆明眼中闪过一丝难以置信。

　　金翅大鹏则是凝着双目，脸上闪过一丝谨慎，满是畏惧的看着那块圆形石头惊恐的说道：“陆明，不知道为什么，我从这怪石之上感受到境界上以及等级上的威胁，直让我有种喘不过起来的感觉。”

　　“不会吧？那我走得了，懒得鸟它。”

　　说完，陆明和金翅大鹏直接飞速离逝，意欲摆脱这怪石的纠缠。然而，在飞行了将近一炷香行走了百里的距离时，正当金翅大鹏和陆明深深叹了一口气感叹摆脱了这圆形怪石的时候，就在陆明的身后百米远处，又想起了那刺耳且熟悉的噗嗤噗嗤的声音。

　　脸色惊变，陆明和金翅大鹏都是不敢置信的再次回头循声望去，却见那圆形怪石一蹦一跳的在原地停滞着，显得异常的得意。

　　“我勒个去，这厮是什么玩意，竟然就这般跟着我们，奶奶的，速度竟然还这么变态！”陆明没好气的骂道，要知道，刚才他可是踏在金翅大鹏的身体上由金翅大鹏飞行，金翅大鹏的速度霸绝整个魔武大陆，这圆形的石头竟然还能跟上，这让金翅大鹏都有些匪夷所思。

　　“老大，这玩意一直跟着你，说不定你们有缘，你将它带在身边吧，反正又不是什么坏事，只是我想不通，石头不是无意识之物么？他怎么会一直跟在你身边，而且我还从中感受到巨大的威胁。”金翅大鹏不解的说道。

　　觉得金翅大鹏说的有理，反正自己纳物戒中的空间还有，也不多这么一块地方，收下来倒也是不错，想到这里，陆明直接朝那圆形怪石招手道：“那个什么石头，如果想要跟我在一起的话就到我手上来。”

　　“噗嗤！”

　　听到陆明的话后，那圆形怪石屁颠屁颠的朝陆明的身体处蹦了过来，不过在距离陆明仅仅一米时却不愿意再前进，似乎想到了三天前陆明正是用这种方法将自己扔掉的。

　　“呃，放心吧，我不会再仍你的，给你三息的时间，不过来我就走。”

　　有些不好意思，陆明直言不讳道。不过在听到陆明的保证后，圆形石头这才放心心来，直接一跃而起，稳稳的落在陆明的手中不再动缠。

　　端详着金色怪石，陆明一脸疑惑的细细观察并说道：“这东西到底是什么东西了？我还记得之前那貔貅竟然喊他大爷！奶奶的，这个世界真的太疯狂，老鼠都给猫当伴娘了！”

　　“神蛋？陆明，你是说貔貅喊这怪石大爷并且称之为神蛋？”见陆明如此说道，金翅大鹏一脸的惊讶，连忙问过来。

　　“没错，貔貅确实是这么喊的！”抬头看了金翅大鹏一眼，陆明不知道他这么问是什么意思，不过随即目光又停留在这金色怪石上面，似乎想弄清楚这里面到底是什么。

　　“神蛋？莫非这怪形石头真的是什么神兽留下来的子民？”觉得有些不可思议，金翅大鹏言语颤巍巍的说道。

　　“神兽留下来的子民？这魔武大陆还没有神兽吧？”

　　一脸的惊疑，陆明不解的问道。微微摇了摇头，金翅大鹏迟疑道：“这魔武大陆自然是没有神兽，不过神界却有，大千世界，总有那么一些神兽的种族遗留在我们这里，陆明，你的这个怪石如果不是石头的话很有可能真的就是神蛋！”

　　“真的？”脸上张扬着一丝不可自抑的惊喜，随即陆明拿出惊鸿神剑，竟然有种想直接将这神蛋劈开的想法。

　　“陆明，你干什么？”似乎对陆明突兀拿出惊鸿神剑的想法不解，金翅大鹏皱了皱眉头道。

　　“废话，我要将这怪异的东西劈开看看里面到底是什么玩意，如果真的是神蛋的话，想必我这惊鸿神剑还劈不开了！”

　　脸上闪过一丝邪笑，下一刻，陆明直接扬起了惊鸿神剑，在金翅大鹏错愕的眼神中，陆明左手将这圆形石头仍在空中，右手却是控制着惊鸿神剑劈了下来。

　　感受着惊鸿神剑上无比凌厉的剑芒，似乎真有种毁天灭地的霸气，不过就在这时，只见那跃在空中的圆形怪石竟然响起了咔咔的声音，随即一块蛋壳掉落下来，露出这圆形怪石里真正的面目。

　　金翅大鹏和陆明都是看的目瞪口呆，眼见着这圆形怪石外面的一层蛋壳全部褪落，从这怪石里面蹦出一个浑身散发着金光却仅仅只有老鼠大小怪兽，满是惊恐的望着眼前的世界，十分的好奇。当那怪兽的目光触及到金翅大鹏的身上时，金翅大鹏一时间如同像是遭到了电击一般，硕大的身躯如同像是见到了死神一般匍匐后退，无惧身份上的高贵，竟然倒跪在地，一脸的惊骇。

　　在看到这怪兽出现的一刹那，陆明像是明白了什么一般低沉的自言自语道：“幻天神兽！”

　　不过瞥视到金翅大鹏的行径时，陆明一脸惊讶，满是不解道：“金翅，你在干什么？快点起来！”

　　“我错了、我错了”低沉的自言自语，金翅大鹏像是没有听到陆明的吼叫声一般，仍是一脸的呆愣，十分的恐惧。

　　回过头看了那怪兽一眼，陆明沉着脸拿着惊鸿神剑一脸警觉道：“你叫幻天神兽对吧？金翅是我的朋友，有种就冲我来！”

　　“吱吱！”

　　见陆明发飙了，浑身笼罩着强大的煞气，幻天神兽立刻收起身上外放的气势，小心翼翼的朝陆明走了过来，并且在他的脚下磨蹭，一脸讨好的样子。

　　“金翅，你快点起来吧！”

　　见这幻天神兽对自己没有恶意，陆明立刻走到金翅大鹏的身边，将他那硕大的身躯扶了起来。颤巍巍的站立起来，金翅大鹏仍旧一脸恐惧，满是惊骇的望着陆明脚下的那幻天神兽，一脸的低沉，从灵魂上感到威胁。

　　“金翅，到底是怎么了？难道是因为这幻天神兽？”

　　陆明疑惑的望着金翅大鹏，不解的问道，其实金翅大鹏的身份在所有的魔兽中已经立于巅峰了，金翅本就是飞禽一类的王者，再加上此时他的实力也到了八级上阶魔兽，陆明实在弄不明白这看似不起眼的一只小小的幻天神兽怎么会给金翅大鹏带来如此大的威胁。


第46章 变态的实力

　　“陆明，我从你脚下的这只神兽的身上感受到灵魂上的威胁，如果不出意外的话，他不是我们魔武大陆应该存在的东西，而是神界的神兽！”金翅大鹏脸色苍白的看着陆明道，仍旧止不住身体的颤抖，言语也是断断续续，似乎还没从幻天神兽所施加的威压下清醒过来。

　　“神兽？那我从这小东西的身上怎么感受不到一丝的威胁了？”满脸疑惑，陆明不解的望着幻天神兽，似乎想将这个问题弄清楚。

　　“陆明，难道你跟他之间认主了？一般只要认主了你的灵魂就同他相融，感受不到那股威胁。”金翅惊讶的看着陆明道。

　　“认主？”

　　浑身一震，陆明有些不解，不过随即便想起了当初第一次看到这幻天神兽时貔貅打了自己一掌，那时自己有些承受不了吐了一口精血，却恰好洒在这幻天神兽的身上，想到了这里，陆明似乎明白了这一切，也想通了为什么在这怪兽出来的一刹那间自己的口中就突兀的蹦出了幻天神兽这四个字。

　　“恐怕我真的跟他之间认主了！”

　　陆明幽幽的说道，随进蹲下身子，有些疑惑的将幻天神兽握在手里，一脸疑惑道：“你叫幻天神兽？”似乎听懂了陆明的话，幻天神兽立刻会意的点了点头，并且还伸出头颅在陆明的脸上磨蹭，一脸的亲昵。

　　“你听得懂我的话？”越来越惊奇，陆明不敢置信的盯着幻天神兽道。

　　“主人，我是神兽，自然能听懂你的话！”忽然，陆明的大脑中响起了一个幼稚的声音，出现得是那么的突兀，以至于让陆明都有些心惊，差点摔倒在地上。

　　“是你么幻天神兽？你真的是神兽”陆明知道，一般只要认主了的话都能进行灵魂交流，这跟陆明同龙魂之间的交流是一个道理。

　　“恩，主人，我是幻天神兽，现在我已经跟你之前签订了契约，从今以后我就跟在你身边了。”幻天神兽回应陆明道。

　　“没问题，不过你是怎么到这个魔武大陆来的？按说你根本就不属于这一界的存在啊？”似乎想一下子将幻天神兽的身份搞清楚，陆明打破沙锅问到底。

　　“我也不知道，不过自从我有了意识就一直在这冰雪荒原，而且那貔貅也一直在我的身边。”

　　“那貔貅怎么没有跟你之间认主？毕竟你是神兽啊！”想到之前貔貅喊这幻天神兽为大爷的时候陆明就感到十分的好奇。

　　“他？哼，他仅仅只是一个九级上阶的魔兽而已，我是神兽，他的血脉根本就不是我们高贵的血统所能比拟，普天之下，也仅仅只有人类的血液才能跟我们滴血认主，主人，你带着我一起好么？不要再像之前那样将我扔掉，现在我已经是四海为家了，如果你不要我，我真的没地方去了”幻天神兽楚楚可怜道，如同像是一个受委屈的小女孩一般。

　　“呃，我一个人闲惯了，不喜欢带别的东西在身边，不过嘛你一个在这血饮森林也挺可怜的，这样好吧，我可以答应你跟在我身边，不过我有几个条件？”心里窃喜至极，但是陆明脸上仍是古井无波，丝毫没表现出来，一脸平静的讨价还价道。

　　“什么条件我都答应你，只要你让我跟在你身边！”见陆明表示愿意自己跟在身边，幻天神兽立刻惊喜起来，他可没忘记之前陆明丝毫不留情面的将自己给扔到千里之外。

　　“那好，以后你就跟在我身边，我叫你干什么你就干什么？我的话你不准拂逆！”陆明直接来了一个模凌两可的条件，一句话囊括了以后所有的事情。

　　“恩，没问题！”幻天神兽回答得极快，几乎没有经过大脑的思考就脱口而出。

　　“很好，以后你留在我的肩膀上吧，还有，没有我的命令，你要将你身上的气势收起来，装成一副小白兔的样子，不准伤害到我身边的任何人。”瞥视了一旁仍是满脸紧张的金翅大鹏，陆明直接对幻天神兽道。

　　“恩，知道了主人！”乖巧的点了点头，幻天神兽凌空一跃，直接腾上了陆明宽大的肩膀，一脸的兴奋。望着满脸得意的陆明，金翅大鹏一脸不解道：“陆明，怎么了？你和他真的签订了契约了么？”

　　“恩，说来还真是巧合，当初我第一次见到貔貅的时候他打了我一掌，我正好一口精血喷在他的身上，就这般认主了，走吧金翅，他不敢对你无礼了，放心吧，不用在意他！”

　　陆明脸上挂着一丝轻松的笑着说道，他没想到，这次极北之地之旅竟然有这么大的收获，获得的魔晶石和珍贵的药材以及罕见的天材地宝不讲，竟然还真的找到了传说中的玄天仙藤，更是得到了一只传说中的神兽，这所有的一切都让陆明感到异常的满足。

　　“你果然是大富大贵之人，没想到你的福气这么好，我和主人在这极北之地来过不下三次，却一次没有看到这玄天仙藤，还有那冰之魄、血灵草之类的，更令人没有想到的是，你竟然还捡到了一个神蛋，机缘巧合之下收了一只神兽，陆明，以前我一直敬佩貔貅魔兽，现在他已经飞升走了，恐怕你以后就是我新的崇拜偶像了！”脸上挂着淡淡的笑容，金翅大鹏在看向陆明的眼神中果真有着一丝崇拜之情。

　　“哈哈，金翅，我们这一路走来出生入死，如果要是没有你的话或许我早就死了，你就别说这么见外的话了，我们还是尽早赶路吧，我时间有限，确实不能再耽误了！”感叹的拍了拍金翅大鹏的脑袋，经过这一路的出生入死，陆明和金翅大鹏间的感情增加了很多，一切尽在无言中。

　　冰雪荒原一如既往的冰天雪地，不过这一路穿越过去，陆明和金翅大鹏倒是再没有遇到任何阻碍，雪渐渐的消匿，取而代之的又是几人合抱的大树，当双脚踏在柔嫩的青草上时，陆明一脸感慨的说道：“呼呼，终于出了这冰雪荒原。”

　　“是啊，这一来一回应该差不多用了一个多月了吧，不知道主人要是知道了你寻找到了这玄天仙藤会有多高兴，陆明，咱们一起回竹海吧。”双眼期盼的看着陆明，金翅大鹏动情的说道。

　　“金翅，你还是独自回去吧，竹海有时间我会再来的，我怕去了我就又不想离开了！”微微摇了摇头，生活了三年的地方，竹海给自己有种家一般的感觉。

　　不过就在陆明和金翅大鹏聊天的时候，不远处响起了一声低沉的怒吼，似乎像是一直在等待陆明出现一般。

　　“嘶嘶，小子，我还以为你死了，没想到你竟然还活着，既然如此，那你就送死吧！”循声看了过去，陆明和金翅大鹏都是瞳孔放大，有些不敢置信的看着眼前强大的存在，此时横亘在陆明和金翅眼前的不是别的东西，正是之前差点将陆明、龙魂以及沃伦斩杀了的冰甲蟒王。

　　有些惊讶，随即陆明的眼神便阴冷了下来，浑身散发着强大至极的杀气，一脸血腥的盯着冰甲蟒王道：“没想到，你竟然也活着，那好，新仇旧恨咱们今天就一起算！”

　　自己的师傅沃伦以及龙魂一直都昏迷不醒，陆明总是觉得心里憋着一口恶气没地方发泄，此时见到了冰甲蟒王还活着，愤怒的情绪一激而发，恨不得杀了这冰甲蟒王而后快。

　　“陆明，不要冲动，这冰甲蟒王的实力已经达到了九级，不是我们所能应对的，现在我们已经得到了玄天仙藤，还是走吧，不要生变。”生怕眼前的情形在同之前那般一样，金翅大鹏有些畏惧道。

　　“哼，你没看到现在他受了重伤么？如果他现在还能发挥出八级魔兽的时候恐怕已经就很不错了，今天若不杀了他，我陆明誓不为人！”人进我一尺，我进人一丈，这就是陆明的处事原则，容不得受委屈。

　　果然，金翅大鹏朝冰甲蟒王看了过去，只见他身上花花白白的，似乎像是受到了烈火的炙烧，又好像是受到了利剑的割划，身体上更是有着腐烂的肉味，总之，此时的他没有全盛时期的实力。

　　“主人，让我来吧！”忽然，陆明的大脑中响起了幻天神兽的声音，显得有些怯生生。

　　“你？你身子这么小，行么？”陆明不敢置信的问道，以为幻天神兽只是随口说说。

　　“你等着看吧！”

　　没有丝毫迟疑，见陆明不相信，幻天神兽直接纵身从陆明的肩膀上跃了下来，浑身强大的气势外放，顿时，只见冰甲蟒王如同像是看到鬼一般匍匐在地，一脸的畏惧，不过幻天神兽却是没有将这些放在心中，小小的嘴巴里猛然一张，瞬间，只见一道漆黑的火焰如同像是从虚空中飞跃出来一般，毁天灭地的朝冰甲蟒王笼罩了过去，下一刻，一声凄厉之极的惨叫声从冰甲蟒王的口中传了出来。

　　“啊啊！”

　　仅仅只是几十个呼吸的时间过后，一堆乌黑的尸骨散落在地上，赫然正是冰甲蟒王那被烧成灰的尸体，排成一个巨大的蛇形。


第47章 嗨，美女！

　　屁颠屁颠，在陆明和金翅大鹏惊愕的眼神中，幻天神兽仅仅只用了一息的时间便将强大的冰甲蟒王给斩杀了，丝毫不拖泥带水，而且还显得没有任何压力。

　　“呼呼，好强大的杀伤力啊，没想到九级魔兽冰甲蟒王他竟然就这般憋屈的被杀了！这幻天神兽果然不愧是神兽！”金翅大鹏双眼中迸射出不敢置信的神情，一脸惊讶的望着仅仅只有拳头大小的幻天神兽，满是震撼。

　　“没想到，神兽就是神兽！竟然这么牛逼，这冰甲蟒王实力就算再怎么打折也有八级左右，没想到幻天神兽竟然一口炎火就解决了！”陆明也是一脸的感叹，不过更多的却是惊喜，毕竟这幻天神兽可是自己的魔兽，以后就算自己去杀人放火也有了帮凶了。

　　不过在斩杀了冰甲蟒王之后，幻天神兽并没有立刻回来，而是若有所思的朝那堆焦黑的尸灰走了过去，伸出娇嫩的前蹄在灰尘中拨了拨，片刻之后便找出了一个弹珠大小的魔晶，双眼放光，在看到这个魔晶时候，幻天神兽没有丝毫犹豫，直接将其吞噬，而且还显得意犹未尽。

　　在发出黑色火焰的时候幻天神兽的捏拿就十分的准确，算准了不会将这魔晶石也烧毁。

　　就在幻天神兽吞下了那魔晶陆明有些心疼的时候，异变发生了，只见幻天神兽原本瘦小的身子竟然开始发生变异，身体更是急速喷涨、拉长，一切都是显得那么的怪异。

　　目瞪口呆，望着幻天神兽发生的变异，陆明和金翅大鹏都是一脸的惊骇，不明白幻天神兽这是在干什么，为什么身子会变异。

　　仅仅几个眨眼的时间过后，只见幻天神兽一改之前瘦小仅有拳头大小的身子，竟然变成了一条同之前冰甲蟒王不相上下的躯体，谁也没料到，幻天神兽竟然变成了冰甲蟒，同之前的冰甲蟒王竟然一般无二。

　　“怎么可能？这幻天神兽仅仅只是吃了这冰甲蟒王的魔晶石怎么就变成了冰甲蟒王的样子？”一脸惊骇，金翅大鹏不敢相信眼前所发生的一切。

　　深深的吸了一口气，陆明也是被幻天神兽的诡异和强大所震撼住了，真的很难想象，原本仅仅只有拳头大小的幻天神兽竟然能变换成一条长约千米的巨大蟒蛇，一切看起来都是那么的匪夷所思。

　　平复了下心中的震撼，陆明双眼紧盯着幻天神兽道：“幻天，你现在还能变回原来的样子么？”

　　高耸着硕大的脑袋，在听到陆明的话之后，幻天神兽立刻点了点头，下一刻，幻天神兽硕大的身子猛然一甩，顿时只见那粗大的身子竟然诡异的慢慢缩小，仅仅几个眨眼的瞬间，竟然又变回了原来的摸样。

　　一脸的喜悦，幻天神兽在变回了原来的摸样后直接来到陆明的脚下，纵身一跃，再次跃上了他的肩膀。

　　“是不是你吃了什么魔晶就变成什么样？”疑惑的自言自语道，下一刻，陆明将收聚的青风牛魔晶扔向了天空，示意幻天神兽吃下去。

　　脸上张扬着兴奋的笑容，幻天神兽的双腿在陆明的身上猛然一蹬，娇小的身子直接纵跃而起，稳稳的将那青风牛的魔晶给吞了下去。

　　果然，不出两息的时间过后，幻天神兽在落地后再次发生了变化，竟然骇然的变成了青风牛，所有的一切都显得那么的诡异，待得陆明将自己收聚的魔晶都给幻天神兽实验了一通之后，陆明这才发现，这幻天神兽果然是吃什么魔晶之后便能变幻成什么，一切都是那么的诡异。

　　“呼呼，我算是明白了他为什么叫做幻天神兽，感情你是吃什么就能变幻成什么！”

　　看了看肩上的幻天神兽，陆明一脸得意的说道。金翅大鹏则是心有余悸的看着幻天神兽，一脸震撼到：“陆明，这幻天神兽也太变态了吧？以后你带着他行走魔武大陆，谁还能跟你们相抗啊！”

　　“哈哈，不牛逼一点我还不要他了，走，我们先出了这极北之地再说吧！”脸上挂着惊喜的笑容，在了解到幻天神兽的变态之后，陆明的嘴就笑得没合拢过。

　　“幻天，你现在是什么境界？没想到你竟然连冰甲蟒王都能吞噬掉，小样的，你太牛逼了！”陆明在同幻天神兽灵魂交流，对于幻天神兽的表现，作为主人，陆明当然要赞扬一番，那样他行动起来才有劲。

　　“我现在应该在七级、八级魔兽左右的实力，主人，若不是你强行逼我出来的话，我应该等实力达到了神兽级别才会出来的，不过我是神兽，天生对着魔武大陆上所有的魔兽都有灵魂上的压制，所以一般就算是八级、九级的魔兽都不一定是我的对手。”

　　“我强行逼你出来的？此话怎讲？”一脸惊愕，在听幻天神兽说是自己逼他出来的，陆明满是不解，没想到自己不知不觉间竟然成了罪人。

　　“你不是说要拿惊鸿神剑砍我么？若不是怕你将我杀了，没达到神兽的实力我是不会出来的”一脸的委屈，幻天神兽低沉的说道。

　　“啊？没想到啊！”故作惊讶，其实陆明在同幻天神兽滴血认主了的时候就感触到神蛋里面生命的波动，那惊鸿神剑说是要劈砍神蛋，其实陆明也只是想威慑下看看能不能将里面的东西逼出来，但是没想到还真他妈的给逼出来了。

　　“不过这样也好，以后你跟我一起闯荡魔武大陆，我会让你牛逼的！”

　　摸了摸幻天神兽柔柔的脑袋，陆明一脸安慰的说道。不知不觉间，陆明和金翅大鹏已经走出了极北之地，望着眼前的一望无际的竹海，陆明对金翅大鹏道：“金翅，你还是回去吧，我从这里走相对来说近很多，不用绕这么大的一个圈子。”

　　“陆明，你真的不回去看看么？”有些不舍，金翅大鹏满是留恋的看着陆明道。

　　“不回去了，不过有时间我一定会回去看师傅和你的！”微微摇了摇头，陆明一脸坚决道。

　　“那好，我送你吧！反正主人也说了，让我将你送出血饮森林然后再回去，走吧！”金翅大鹏直接走到陆明的面前张开巨大的金翅，示意陆明踏上去。

　　离家到现在已经四年多了，陆明从内心里还是很挂记陆家的，当即不再犹豫，直接跃上了金翅大鹏的背上一脸感激道：“金翅，谢谢你了！”

　　风驰电掣的速度，在金翅大鹏的背上，陆明只感觉下面的竹林以及天上的白云都迅速的从自己的身边流走，如同流光一般。

　　从血饮森林边沿到这极北之地约莫有着将近千里左右的距离，不过金翅大鹏的速度极快，竟然只用了大半天的时间就差不多已经飞出了血饮森林，此时陆明站立在金翅大鹏的背上，俯览南方的一切，似乎嗅到了家乡的味道，异常的感慨，他们现在距离血饮森林边沿也不过百里左右的距离。

　　然而就在这个时候，陆明发现血饮森林不远处一处树木遮蔽处惊鸟串飞，灰尘扬天，似乎像是有魔兽活动的踪迹，不过在细耳倾听一番之后，陆明竟然听到了打斗声。

　　“恩？怎么回事？这里怎么会有打斗的声音？”

　　想到这里，陆明直接拍了拍金翅大鹏健硕的脖子，低沉的说道：“金翅，我们下去看看，这里属于血印森林的边沿，看样子像是有很多魔兽活动的踪迹。”

　　“确实有很多魔兽，而且种类繁杂！”金翅大鹏的眼睛比之陆明不知要犀利多少倍，故而仅是瞥视了一眼，虽然有丛木遮蔽，但是他仍旧自信满满的说道。

　　双手紧紧搂住金翅大鹏的脖子，下一刻，金翅大鹏的身子直接呈直线往下坠落下去，如同像是一道陨落的流星一般。

　　“嗷嗷！”

　　仰天嘶叫，片刻的时间后，金翅大鹏直接撕裂了抵挡在他身前的苍天树枝，霸临天下的落在战斗的中心区域，在这血饮森林里，只要不触及到极北之地的地方，金翅大鹏的实力绝对属于一方霸主！

　　威风凛凛的站在金翅大鹏的身上，在金翅大鹏稳住身子后，陆明的一双虎目立刻警觉的朝四周看了过去，只见充斥在眼前的各色魔兽竟然有着将近一千多头，而且还是鱼目混杂，其中更是有着一丝实力强大达到八级的魔兽，七级的魔兽也是不少，至于五级、六级魔兽更是多如牛毛，当然，占主导地位的仍是三级、四极魔兽。

　　密密麻麻的魔兽包围圈中，一个一袭白衣的少女双手紧握着一把银白色的流光长剑，飞起来翩翩起舞，如同像是魔兽拥簇中的一只精灵一般，颇有种美女与魔兽的味道，虽然陆明没有看到那少女的面容，但是光是看着那曼巧玲珑的身子，盈盈一握的柳腰，陆明就能肯定，眼前这女子绝对是美女中的精品。

　　虽然身处魔兽杂乱处，但是这女子的身上丝毫没有沾染血迹。

　　“嘿，美女，要帮忙么？”帅气的抽出惊鸿神剑，陆明直接纵身从金翅大鹏的身上跳了下来，一脸豪爽的说道。

　　张无忌是个噱头，我这里借用他只是想用他的武功，所以兄弟们不必拿陆明跟张无忌那大侠比，也没意思。


第48章 并肩作战

　　微微感到错愕，那个白色的身影刚才还在疑惑身后怎么弄出了这么大的动静，不过一心对敌的她却是忍住了好奇心没有回头看，此时听到陆明爽朗的声音后，那个白色身影直接持剑掉过头来端视了陆明一眼。

　　这一看不要紧，当陆明见到了那回头的少女时，顿时整个人如同像是凝固了一般，一动不动，就连扬起的惊鸿神剑也是停留在空中，似乎像是收不回也放不下一般。

　　放眼望了过去，只见那少女一绺靓丽的黑发飘然如瀑布般垂落，柔顺的柳眉，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，如雪的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如酥似雪，身材纤弱，美得不食人间烟火。

　　“好漂亮的女子啊！没想到世间还真的有这么绝世美人，真他妈长得太过逆天了！”陆明暗自在心底惊呼道，脸上却是呆愣的没有一丝表情。

　　不过好在陆明也非常人所能比拟，仅仅只是眨眼的瞬间便恢复了常态，在那绝世女子察觉之前，陆明已经风度翩翩，脸上挂着和煦的笑容么，掩饰着内心的惊讶。

　　“你好，谢谢你，我叫林如烟，你了？”猛然挥舞着流光长剑狠狠的朝眼前凶悍的魔兽劈砍了一剑，那自称为林如烟的女子微笑的看着陆明道，笑得让人心神不灵。

　　“我叫陆明，偶然路过此地，听到下面都很大的动静，所以才过来瞧瞧，却没料到这里面竟然聚集了这么多魔兽，对了，这里到底发生什么了？”不敢直视林如烟，陆明双目如电一般迅速朝四周扫射过去，企图寻找什么蛛丝马迹。

　　“我也不知道发生了什么，不过在我到来之前，一对佣兵正在这里血战，但是他们的实力太弱了，连一炷香的时间都没有持续到都被眼前这些魔兽给吃了，对了，那里还有一个尸体了。”一边迎对这四周凶悍的魔兽，林如烟一边吐气如兰的说道，虽处于魔兽包围之中，但是她丝毫没有感受到压力。

　　顺着林如烟所指的方向看了过去，只见一具血淋淋的尸体挂在树杈上，背部穿过了一根拳头大小的树枝，死的异常的凄惨。然而陆明细眼端视片刻之后，只见他释然的感叹道：“没想到竟然是他啊，他也算是死得其所了！”

　　“怎么？你认识他啊陆明？”金翅大鹏一双巨大的翅膀抵挡在陆明的四周，护住陆明不受到任何攻击，但是在听到陆明的话语时立刻疑惑的问道。

　　“何止认识，他是刀锋兵团的团长，名为凯利，当初我初进血饮森林的时候他就差点杀了我！”一脸的感慨，陆明似乎又回忆起三年前自己进入到这血饮森林的场景，还有那个让人觉得好笑的丫头——菲比亚。

　　“咻咻！”

　　“嗷嗷！”

　　此时，林如烟已经深陷魔兽的包围中，就在陆明和金翅大鹏对话的片刻，三只七级上阶魔兽呈三角状将林如烟死死的包围住，饶是林如烟异常的厉害，但是在眼前这种情形下，仍是突破不出，洁白的衣服上已经玷染了耀眼的血迹，异常夺目。

　　“不好，林如烟已经陷入危机了，金翅，我们开工，奶奶的，今天又可以大杀一场了！”注意到林如烟的状况，陆明立刻扬起惊鸿神剑，浑身充满了强大的战意道。

　　“好叻！”

　　金翅大鹏本就是好战份子，在陆明的话语刚落下直接，直接飞舞着巨大的翅膀，霸绝天下的朝四周击打过去。

　　眼下以他八级上阶魔兽的实力，根本就没有任何魔兽是他的对手。纵身一跃，陆明直接使用武当纵云梯腾跃在空中，控制好方向，陆明看准了林如烟，下一刻，只见惊鸿神剑上缭绕着摄人心魂的剑芒，陆明更是厉声喝道：“畜生，看我的！”

　　“蓬蓬！”

　　惊鸿神剑的锋利毋容置疑，谁也没料到陆明能由天而降，故而一击之下，陆明一剑直接砍断了林如烟背后的那只独角牛的牛角，使其没有攻击利器。

　　“林如烟，你还好吧？”背对着背，感受着林如烟背后传来的一阵温柔，陆明关心的问道。

　　身体微微一颤，林如烟在感受到陆明的身体时有些惊讶，这是她第一次和异性接触，但是不知为什么，内心里竟然没有生出反感，而是有些惊慌失措道：“没、没事，谢谢你了。”

　　“没事就好！放心吧，这些魔兽虽然很强大，但是还没有强大到让我没有还手的余地，我有金翅大鹏，我会安然无恙的带你出去的。”指着金翅大鹏示意林如烟看过去，陆明自信的说道。

　　“可是，你看这些魔兽，他们一个个的都饿着肚子，如果我所料不差的话，这些魔兽聚集在一起肯定是想到血饮森林之外屠杀人类来填饱肚子，我们一旦离开了的话，外面那些人类就要遭殃了！”林如烟一脸担忧的说道。

　　经林如烟这么一说，陆明连忙朝四周魔兽的肚子看了过去，果然如同林如烟所说的那般，所有的魔兽都是空腹，好像是很久都没有吃食一般。

　　“原来如此，那就让我们并肩战斗吧！”给了林如烟一个安慰的笑容，随即陆明扬起了惊鸿神剑接下了林如烟眼前两只七级魔兽中的一只，另外一只由于被陆明砍断了犄角，此时已经没有太大的威胁了。

　　如同像是一只刚出山的猛虎一般，陆明整个人此时如同像是一位魔尊，没有人敢靠近，不过，陆明所应对的那头七级也不是善茬，他的实力本来就稳稳压过陆明一头，此时更是占据了上风，陆明只能依靠惊鸿神剑的锋利才勉强支撑不败，在游斗的同时也顺便一剑斩杀四周实力较低的魔兽。

　　有林如烟在场，陆明不敢使用幻天神兽，那厮太强大了，估计一出来，眼前这些魔兽都得匍匐在地，不过此时陆明却又想先将这七级的魔兽斩杀，然后再来迎对另外的魔兽，但是又不想让林如烟察觉，故而摆在陆明眼前的只有一种方法，那就是引导那只七级魔兽远离林如烟，待得她觉察不到时再让幻天神兽以掩耳不及迅雷之势将其解决。

　　有意的战斗，渐渐的，陆明和林如烟已经被数之不尽的魔兽隔离开来，没有林如烟这个顾忌，陆明的脸上立刻露出残酷的笑容，一脸蔑视的看着眼前这头七级魔兽，同时对幻天神兽道：“幻天，将这厮给我杀了，记住，要快，不要让别的魔兽觉察到！”脸上张扬着兴奋的笑容，在收到了陆明的命令之后，幻天神兽直接从陆明的肩上跳了下来，风驰电掣的朝陆明眼前的那头七级魔兽扑了过去。

　　“噗噗！”

　　陡然间，只见一道诡异的黑色火焰从幻天神兽娇小的口中喷射出来，直接朝那头瞳孔放大的七级魔兽湮灭过去。

　　“嗷嗷！”

　　眼中闪烁着惊恐的神情，那头七级魔兽似乎意识到什么，不过待得他发觉的时候已经迟了，一道黑火闪过，那七级魔兽硕大的身子直接化为灰烬，同之前如出一撤，幻天神兽没有放弃他的魔晶，直接吞噬到身体里然后再屁颠屁颠的走了过来，一脸的得意，异常的从容，压根不将眼前其余的魔兽放在眼里。

　　“嘿嘿，不错！”

　　满意的摸了摸幻天神兽的头颅，下一刻，陆明一脸血腥的扫视着四周无尽的魔兽道：“这里的魔兽实在是太多了，恐怕只有用大型魔法才能将它们斩杀！”

　　想到了这里，陆明一路朝林如烟杀了过去，为了不造成误伤，他只有在林如烟的身边施展，一边用惊鸿神剑斩杀，陆明一边示意金翅大鹏朝自己的方向走过来。金翅大鹏更加威武，行走在万千魔兽中异常的霸气，一双金翅如同像是刀子一般，所有触及到他那翅膀的魔兽尽皆身首两分。

　　“林如烟，你小心点，这里的魔法实在是太多了，接下来我要施展魔法攻击了！”

　　提前跟林如烟打了一个招呼，下一刻，陆明也不管林如烟是否同意，直接将惊鸿神剑收进了纳物戒中，双手打着复杂的招式，仅仅只是几个呼吸的时间过后，只见陆明一脸残酷道：“星火燎原！”

　　星火燎原，六级魔法，这魔法同之前陆明所施展的漫天星火有着异曲同工之妙，只不过漫天星火是由天而降，而这星火燎原则是从地而生。在星火缭绕这四个字刚落音之后，只见原本已经成为血海的大地竟然燃起了无尽的火焰，熊熊的烈火漫无边际的燃烧着，所有触及到这些火焰的魔兽尽皆是无处逃离，异常凄惨的嘶叫着。

　　“嗷嗷！”

　　“陆明，没想到你竟然还会这么强大的魔法！”

　　似乎有些崇拜，林如烟仰头看着陆明道。有些不好意思的笑了笑，陆明无聊的摸了摸自己的头发，却说出一句异常欠揍的话：“没事的时候学来玩玩，一不小心就变得这么厉害了。”然而就在这时，一声愤怒至极的声音传了过来道：“好猖狂的小子，你以为就凭你这个小小的六级魔法就能阻止我魔兽大军横扫魔武大陆？”


第49章 瑞克来了

　　听到这个声音时，林如烟和陆明两人均是浑身一震，循声望了过去，只见魔兽拥簇处，一个彪悍的中年人众星捧月般出现在陆明和林如烟的面前，浑身充满了强大至极的霸气，赤裸着上身，手臂上展现出遒劲的肌肉，如同枯木树根一般，异常的凶悍。

　　“呼呼，又是一个九级魔兽？”陆明脸上闪现出愕然的神情，他没料到，在这血饮森林的边沿竟然还存在着这么强大的魔兽，按说这些强大的魔兽应该都在血饮森林深处此时出现了，看来他们的确在为准备侵占魔武大陆做了一番准备。

　　脸上漠然没有一丝神色，在看到那中年大汉的时候，林如烟没有意料之中的惊讶，反而是十分的平静，似乎压根就没将他放在眼中。

　　“小心点，这魔兽的实力太强大了，我先试下，如果实在不行的话你就先坐着我的金翅大鹏离开！”没有一丝的犹豫，在看到那彪悍大汉的时候，陆明直接抵挡在林如烟的身前，一副警觉的看着不远处那大汉，浑身散发出强大的战意。

　　似乎有所不解，林如烟一双水灵灵的大眼睛盯着陆明的身影看着，望着眼前这个似乎还算不上高大的身影上，她感受到了安全的感觉，尽管他们只是刚刚才认识，连话都没说上十句。

　　“你小子想英雄救美？哈哈，就你那三脚猫的功夫，我看你还是滚回去吧！左右，杀了他！”蔑视的盯着陆明看着，大汉对于陆明显得相当的不屑，连出手的欲望都没有，直接对身边的一头彪悍的血风狼和疾风豹命令道，让他们杀了陆明。

　　从疾风豹和血风狼的身上，陆明感受到了强大的气息，一股绝对不比金翅大鹏差不多的气息，这也就是说，眼前这两头魔兽的实力都在八级左右。八级，以陆明如今的实力，根本就不是对手，然而到了眼下这个时候，也只有舍命一搏了，毕竟一旁有美女环视，是个男人都拉不下这个面子。

　　“哼！想杀我？那你就来吧！”经历过同冰甲蟒王、青风牛以及貔貅魔兽这几场战争之后，陆明的作战经验愈发丰富，自然，在面对血风狼和疾风豹这样的八级魔兽时，陆明丝毫没有畏惧。

　　“陆明，让我们再次并肩作战吧！”振翅一舞，金翅大鹏霸道的掀飞挡在他四周的魔兽，欣欣然的走到陆明的身边，眼睛散发出嗜血的光芒。

　　“哼，不知死活的人类，你以为凭你的实力就能阻拦我么？还有你金翅大鹏，你原本属于魔兽中的一份子，没想到你竟然不知道好歹，帮助人类，真是该死！”说话的是血风狼，只见他嘴角的那两根异常尖锐的獠牙闪烁着幽冷的寒光，让人看上一眼都不自觉的心跳加速。

　　“老子做事还轮不到你管！”

　　当着万千魔兽的面鄙夷自己，金翅大鹏是何其高傲的魔兽，别看他跟陆明只见是十分的亲昵，别人哪怕正眼看了他一眼他就会发飙，此时见血风狼不将自己看在眼里，而且还鄙夷自己，一时间，金翅大鹏大怒，话音刚落便欲扑过去。

　　见金翅大鹏暴怒，陆明连忙伸手阻止他前进，身上散发出令人窒息的杀气道：“金翅，我跟这血风狼之间还有一笔恩怨没有算，他就交给我吧！”

　　“好，那今天我就宰了这疾风豹！”

　　说完，金翅大鹏振翅一扬，霸气临天的朝那疾风豹扑了过去，两人一个天上一个地下，都是以速度见长，不过相对来说，金翅大鹏比这疾风豹还是要厉害一些，毕竟他现在的实力可是达到了八级上阶魔兽，随时都有突破的可能。

　　陆明之所以要主动同血风狼作战，那是因为当年陆明进入到这血饮森林的时候，就是这血风狼狼王带着他那群子民横行肆虐，差点就把自己弄挂了，此时见到了他，陆明自然是怀恨在心，想同他一战。

　　“怎么？小子，你主动请缨，难道你有把握打败我？”血风狼霸气的看着陆明，粗壮的四肢如图大象的腿一般，每挪动一步，大地都是不停的颤抖。

　　“没有，不过我敢确定你杀不死我就足够了！”手持惊鸿神剑，陆明谈笑自如道，虽然实力比这血风狼差得不止一点，但是陆明仍是一脸的自信。

　　“陆明，我来帮你！”正在这时，林如烟也是持剑走了过来，脸色谨慎的看着血风狼道。

　　“哼，好一对冤家，那我血风狼就成全你们，让你们在地下做一对情侣吧！”说完，血风狼无视林如烟脸上的娇嗔，直接张开血盆大口冲了过来。

　　“地刺矛！”

　　突然，陆明张口而出，下一刻，只见血风狼所站立的地方处，殷实的大地上猛然树立起一柄柄散发着寒光的土枪，狠狠的刺向血风狼，四周那些原本正待看好戏的魔兽见这陡然而来的异变，一时间大惊，全都后退十米左右，生怕受到了波及。

　　地刺矛乃是三级土系魔法，对上一些小罗罗还可以，一旦遇上了强如血风狼这样的八级魔兽，自然是没有丝毫的威慑力。只见那些突兀而出的地刺矛在悍然刺到血风狼狼王的肚子上时，竟然如同像是刺到了钢板上一般。

　　“蓬蓬！”

　　无力的响了两声，随即化为一阵尘埃，散落在地上。不过陆明也并没有准备让这地刺矛带来什么惊喜，只是想暂时困住他眨眼的时间罢了，扰乱他的心神，紧接着，陆明又厉声喝道：“连锁闪电！”

　　连锁闪电，四级雷系魔法，一旦施展了的话，整个天空立刻电闪雷鸣，凭自生成强大的雷电之力。果然，就在陆明喊到连锁闪电之后，天空之中立刻闪起了无数的电舌，像是游走在虚空中的巨龙一般，风驰电掣的将所有的雷电之力全部砸到血风狼王的身上。

　　这一次，血风狼王不再像之前那般无所事事，而是痛苦的惨叫，身上的毛发更是一个个精神抖擞的直立起来，赫然正是被这强大的雷电之力给电焦了。

　　“啊啊，小子，我看你是找死！”血风狼王是纯力量性的攻击，不能远程攻击魔法，故而此时近不了陆明的身，而且还处处受敌，显得异常的痛苦。

　　“是么，我怕现在难受的是你吧！看我的漫天星火！”脸上挂着一丝邪魅的笑容，陡然间，陆明再次变幻了魔法攻击，兴致勃勃的施展了六级火系魔法——漫天星火。一瞬间，无尽的烈火从空中诡异的射了下来，而且好像是长了眼睛一般，瞄准了仍旧不能近身的血风狼王。

　　“滋滋！”

　　一声毛发烧焦的糊味，血风狼还没有从雷系魔法中反应过来，身体却已经被燃着了，异常的痛苦。

　　“哼，没用的东西，滚！”

　　见血风狼王进攻受限，而且惨状异常，那个九级人形魔兽的彪形大汉实在有些看不过去，直接霸道的朝血风狼王踹了一脚，将它击飞，随即怒目瞪视着陆明道：“好小子，不错嘛，没想到你竟然是三系魔法师，有意思，不过你死定了！”彪形大汉话音刚落之后，只见他猛然推出右掌，瞬间，一个巨大的透明手印异常清晰的出现在空中，在离开他手心的瞬间便放大百倍，直接笼罩住了陆明和林如烟，气势惊天的拍了过来。

　　这手印携带着强大至极的毁灭之力，缭绕着黑色的腐蚀能量，陆明知道，一旦被这彪形大汉那透明的手印击中了的话，以他九级魔兽的实力，自己和林如烟绝对凶多吉少。

　　不过这透明的手印显得异常的诡异，虽然看起来很缓慢，但是却让陆明避无可避，只能呆愣在原地不动，等待死亡的降临。不过反观林如烟，她倒是一脸的淡然，似乎根本就不将这彪形大汉的攻击放在眼里。

　　“嘶嘶！”

　　巨型手印同空气剧烈的摩擦起来，响起了刺耳的尖锐声，仅仅眨眼的瞬间，那巨型手印已经挤近了陆明，似乎一切都已经定格了。

　　说声迟那时快，陆明肩上的幻天神兽就在透明手印距离陆明和林如烟还有一尺左右的距离时，瘦小的身子猛然一撞，诡异的一幕发生了，那看起来强大到无可匹敌的透明手印，竟然硬生生的被幻天神兽给撞散了，眼前像是什么都没发生一般，就连不远处的那九级魔兽也是目瞪口呆，显得异常惊疑，不明白发生了什么。

　　“你竟然能破了我的大熊印！”惊异无比，九级魔兽悍然道。一旁，林如烟却是诧异的看着陆明肩上得意的幻天神兽，眼中闪烁着一丝耐人寻味的光芒。

　　“有两下子，看来我不亲自动手还真杀不死你！”目露凶光，九级魔兽脸上洋溢着一丝残忍的神色，随即身化万千，整个人像是被复制了一般，万千个一摸一样的彪形大汉齐刷刷的朝陆明和林如烟包围了过来，这一次，作为九级魔兽的王者算是彻底发怒了。

　　束手无策，一头九级魔兽发飙了，那气势绝对骇人至极，此时陆明脸上流露出一丝无奈的苦笑，似乎知道接下来即将发生什么。

　　然而，天无绝人之路，就在陆明不知该怎么迎对这九级魔兽疯狂攻击的时候，一声震慑整个血饮森林的狂暴声音由天而降，满是霸气道：“擎天熊，休得猖狂，我瑞克来也！”


第50章 舍身救美

　　风驰电掣的速度，在听到这个突兀而来的声音时，陆明立刻通过灵魂示意幻天神兽按耐不动，看看究竟是何方神圣高手临世了。

　　忽然，就在那个强悍的声音落下之际，陆明只感觉自己眼前一闪，随即，又是一道万千幻影产生，每一道幻影都是准确无误的迎上了九级魔兽的分身，如同像是天生克制一般，这突兀而来的身影竟然硬生生的拦下了九级魔兽的攻击，并且还显得游刃有余。

　　几个呼吸的时间过后，一阵烟飞尘舞，一个一袭灰衣的老者俊朗背着手俊朗的站在陆明和林如烟的身前，满是无谓的盯着九级魔兽看着，一脸睥睨道：“擎天熊，怎么？血饮森林小了？你竟然动起魔武大陆的心思？”

　　“哼，瑞克，老子的事你最好不要插手，倘若你就此收手的话我倒是可以考虑放过你们魔武学院一马，否则的话，别怪本王不客气！”愤怒的甩了甩手，擎天熊脸上蒙着一层浓烈至极的煞气，阴森森的看着瑞克道。

　　“瑞克？魔武学院？难道这老者就是魔武学院的院长、瑞斯的爷爷瑞克么？”一脸的惊诧，陆明有些错愕的自言自语道。

　　“怎么？陆明，你认识这老者？”觉得陆明的神情有些不对头，林如烟一脸关切的问道。

　　“听说过，不过我这也是第一次看到他。”抬头看了林如烟一眼，陆明朗声低沉的说道。

　　“本王？怎么，就这么几年没见，你竟然占山为王了？而且还想霸占我们魔武大陆？哼，擎天熊，你的实力如果要是在血饮森林中还勉强的能成为一方霸主，不过要是想要动魔武大陆的心思，我劝你还是就去吧，不要说魔武大陆上的高手不同意，我的这一关你就过不了！”蔑视的看着擎天熊，瑞克决绝的说道。

　　“就凭你？再加上这两个乳臭未干的小屁孩和一只金翅大鹏？哼，我擎天熊不自量力，但是我还真不相信就凭你们能阻止我！”

　　冷冷的看着瑞克笑道，擎天熊眼中尽是嘲讽的神色，下一刻，只见他直接挥手朝四周无尽的魔兽道：“都给我冲，撕了眼前这人类，让我们一起吃了他们的肉，喝了他们的血吧！”

　　“吼吼！”

　　擎天熊的话语在这万千的魔兽当中有着绝对的作用，只见他只是这么一煽动，瞬间便得到了响应，无尽的魔兽一头头都疯狂到不要命的程度，直接朝陆明和林如烟冲了过来。

　　“你们照顾好自己，先支撑一会儿，我们马上就有援兵了！”回头扫视了陆明和林如烟一眼，瑞克临危不惧道，不过瑞克在看到两人时均是微微一怔，似乎没料到眼前这一对少男少女竟然给人一种别样的感觉，让人不自觉的在心底增加了一丝印象。

　　“放心吧，你只要接下了这擎天熊，剩下的都不是问题！”抽出惊鸿神剑，陆明护住林如烟，一脸自信的说道。

　　“不错的剑，小子，多多保重！”眼光停留在陆明那金光闪闪的惊鸿神剑上片刻的时间，瑞克似乎有所觉察，不过在看到陆明的眼神时，立刻收回了目光淡淡的说道，似乎想掩饰心中的惊讶。

　　瑞克尴尬的说完之后，直接迎上了浑身散发出强烈霸气的擎天熊。此时金翅大鹏也是杀性大发，如同虎入羊群，去虐杀那些不知死活的魔兽，剩下的只有陆明和林如烟。双眼端视了林如烟一眼，陆明一脸谨慎道：“尽量离我近些，我会保护你的！”说完，不再顾忌其他，陆明直接横起惊鸿神剑，肆无忌惮的劈砍了下来。

　　惊鸿神剑犀利无比，对于实力地于四级的魔兽，陆明往往都是一剑斩杀，五级的魔兽显得有些麻烦，不过陆明仍是游刃有余，一旦对上了六级、七级的魔兽陆明则是显得有些吃力，似乎是心有余而力不足。

　　“咻咻！”

　　“嘶嘶！”

　　“嗷嗷！”

　　“啊啊！”

　　刀剑声、割破声以及魔兽的惨叫声凌乱的夹杂一起，充斥在整个空间中，一时间，偌大的血饮森林如同像是人间炼狱一般，到处都充斥着无尽的杀戮，而且四周都是各种各样的尸体，惨绝人寰，仅仅半柱香的杀戮，地下竟然已经不知不觉的形成了一股血河，如同小溪流水一般潺潺的流淌着，就连空气中也是弥漫着令人窒息的血腥之气。

　　“哈哈，太爽了，来！”

　　双手擒剑，陆明整个人浑身浴血，如同像是从血池里爬出来的一般，就连脸上也是沾满了斥鼻的血液，分不清到底是自己的还是所斩杀了那魔兽的。

　　惊鸿神剑所游走之处，绝对是横尸片野，血流不止，一时间，陆明似乎成了整个战场上最耀眼的新星一般，就连在空中不断战斗的瑞克和擎天熊都不自觉的被陆明所吸引，那些实力达到了四级、五级的魔兽更是唯恐闪避不及，远远地避开陆明，生怕一不小心就丢了自己的小命。

　　“陆明，魔兽实在是太多了，像你这样的杀发最终会耗得你精疲力尽的，你不是会魔法么？何不施展大型的魔法，那样杀起来也快些，更能给眼前这些魔兽以威慑！”以剑开道，林如烟如同像是战场上的一个精灵一般，所有的魔兽都无法靠近她，她更是一剑斩杀一只魔兽，只是没有人注意到她的厉害罢了。

　　“恩，你说的很对，那你帮我护法吧，我来施展火系魔法，来个烤魔兽试试！”浑身洋溢着令人心悸的杀气，在听到林如烟的话之后，陆明回头挤出了一丝笑容，一脸和煦的说道，虽然此时他笑起来有些诡异乃至于恐怖，不过却是从内心里发出来的笑容。

　　“好！”

　　得到陆明肯定的回答后，林如烟丝毫不迟疑，立刻贴近了陆明，手持银白色的长剑，一脸警觉的提防着四周虎视眈眈的魔兽，这些魔兽一个个对陆明噤若寒蝉，对林如烟这个女子可不一定，更重要的是，他们都不懂得怜香惜玉。

　　故而就在陆明收起惊鸿神剑之际，四周的魔兽像是发狂了样，如同像是之前商量过一般，竟然齐刷刷的攻击了过来，八面开工，林如烟腹背受敌，一时间，她只感觉自己竟然有些手足无措的感觉。

　　“蓬蓬！”

　　就在林如烟有些担心之际，她眼前的那两只眼中迸射出凶光的血风狼似乎看准了机会，一个雄跃，直接扑向了林如烟的胸口，似乎想将她撕裂。

　　脸色急变，林如烟连忙舞动着银白色长剑防御着这即将而来的攻击，不过后面那头早也按耐不住寂寞的独角牛在林如烟撤身朝前攻击过去的瞬间，如同像是寻到了一个破绽一般，竟然顶着头颅上那根异常犀利并散发着寒光的长角，狠狠的朝林如烟的后背刺了过去，速度如同像是闪电一般，根本由不得林如烟反应过来。

　　陆明正在酝酿强大的魔法攻击，猛然间瞥视到林如烟后背上突兀而来的偷袭，一时间脸色狂变，眼见独角牛那犀利至极的长角已经极近了林如烟的后背，此时想要抽出惊鸿神剑已经不可能了，幻天神兽一时间也是没有反应过来。

　　千钧一发之际，只见陆明脸色一狠，双脚悍然的移动，直接抵挡在林如烟的后背上，下一刻，只听到滋滋的划响，那是割破肉的声音。

　　“滋滋！”

　　“啊啊！”

　　陆明口中发出了异常凄厉的惨叫，独角牛那长两尺有余的犄角狠狠的刺入陆明的胸口上，并且穿胸而过。

　　不过这一切还没有完，一击得手后，独角牛显得异常的狂妄，犄角猛然凌空一甩，陆明整个人直接被挑了起来，如同像是一只断线的风筝一般，狠狠的抛入了空中。

　　“陆明！！！”

　　脸色苍白之极，一瞬间，林如烟似乎明白发生了什么，嘶声裂肺的吼道。

　　同一时间，陆明肩上的幻天神兽似乎觉醒了，瘦小的身子诡异的变化，仅仅眨眼的瞬间，竟然变换成一支长逾千米的冰甲蟒王，眼中迸射出无比凶残的杀意，满是愤怒的盯着那头独角牛看着，随即水桶粗的身子狠狠一抽，直接将那头独角牛打入地底，硕大的身子更是在幻天神兽这惊天的一击之下直接裂开了花，悍然的成了一对血淋淋的碎肉机。

　　“嗷嗷！”

　　狂暴至极，幻天神兽彻底发飙了，在看到自己主人受伤的时候，他已经顾及不到之前陆明对他说过的话，此时他那幼小的心中仅仅只有一个想法，那就是将眼前所有的魔兽一屠而尽，一个也不留。

　　半路杀出一个程咬金，谁也没料到陆明背上那只如同老鼠一般的魔兽竟然如此厉害，竟然令人瞠目结舌的变为一头实力强悍至极的冰甲蟒王，更令人匪夷所思的是，眼前这无尽的魔兽在幻天神兽散发出他那强大至极的气势时，竟然一个个都颤巍巍的跪倒在地，显得异常的畏惧，如同王者临世一般。

　　强如擎天熊和瑞克这样的强者，在幻天神兽临世之际，都是不自觉的停止了战斗，从灵魂上感受到了畏惧，不过擎天熊实力强悍，已经能身化人形，有着自己强大的意识，在看到幻天神兽那浑身王者的气势时，虽然很惊讶，但是仍是克服了内心的恐惧没有跪倒在地，但脸色仍是狂变，似乎不敢置信。


第51章 冰灵之体

　　一脸的震撼，瑞克不知所以，虽然他有着绝强的实力和丰富的经验，但是他也没见过如同幻天神兽这般强大的魔兽，一瞬间，整个人都不该如何是好。

　　“嗷嗷！”

　　可是幻天神兽无视所有一切的存在，一双血红的眼睛像是要吃人一般，愤怒的扫视了眼前匍匐在地的所有魔兽，随即扭动着硕大的身躯，带着屠戮万物的决心，直接铺天盖地的杀了过去，所有胆敢抵挡在他身前的魔兽，尽皆杀无赦！

　　“好强大的魔兽！”瑞克心悸的看了幻天神兽一眼，满是心颤的自言自语道。

　　望着如同虎入羊群一般的幻天神兽，九级魔兽擎天熊这才苏醒过来，脸色急变，后退到同幻天神兽相距千米开外，一脸忌惮的嘶声吼道：“都给本王撤，快撤！”

　　然而，在神兽那无上的神威之下，或许仅仅只有七级和八级的魔兽才微微有所反应，其余的魔兽则像是没有听到擎天熊那焦急担心的话语一般，仍旧匍匐在地，等待死亡的降临。

　　“轰隆隆！”

　　尘土飞扬，似乎是于心不忍，望着陷入疯狂状态中的幻天神兽，擎天熊也是不敢轻试其锋，到了眼下这个时刻，他能做的就是尽量的救下那些陷入恐惧中而不知所以的魔兽，虽然这相对于幻天神兽杀戮起来九牛一毛。

　　“陆明？陆明，你没事吧！”

　　眼睛血红，里面噙满了泪水，林如烟伸出她那如凝脂一般的芊芊素手抚摸着陆明那苍白没有一丝血色的脸颊焦急的问道，似乎生怕他出了什么事。

　　林如烟明白，倘若刚才不是陆明在关键时刻替自己挡下了那独角牛偷袭一击的话，此时躺在这里的很有可能就是自己。此时陆明的左胸上有着一个骇然的拳头大小的血洞，从前面竟然能看到背面的光线，伤口血肉模糊，更为震撼的是血流不止。

　　“咳咳，只、只要你没事就好了，不要感激我，那时相信是个男的就会救你”虚弱至极，陆明说话都是断断续续，整个人脸色苍白得没有任何一丝血色，似乎身体里所有的血液都被抽空了一般。

　　“可、可是，我们才刚刚认识不久，你甚至连我住在什么地方都不知道，你就舍身救我，如果你要是死了，我会内疚一辈子的”楚楚可怜，林如烟终究还是没有忍住那即将掉落的泪水，一脸担忧的看着陆明，满是心疼。

　　“怜花惜玉嘛，谁、谁叫你是一朵花了？”浑身已经没有丝毫力气，陆明嬉笑的看着林如烟顽皮的说道，似乎压根就没将自己的伤放在心里。

　　“到了这个时候你还说这样的话”见陆明如此，林如烟脸上立刻闪现一丝羞红，不过等她再看向陆明的时候，却发现他已经双目微闭，脸上展露出痛苦的神色，赫然已经昏迷过去了。

　　“陆明？陆明！”脸色急变，见陆明晕阙不醒，林如烟立刻激动起来，扯着嗓子高呼，意欲将他唤醒。不过陆明伤得实在是太重了，对林如烟的着急的疾呼却是充耳未闻，如同像是没有听到一般。

　　“嗷嗷！”

　　听到了林如烟的痛呼，幻天神兽和金翅大鹏再也顾不上屠戮那匍匐在地的魔兽，直接急速朝陆明的方向狂奔了过来，满是担心。

　　“撤，我们快撤！”

　　见幻天神兽变回了他那娇小的身躯，放弃了屠戮魔兽朝陆明奔去，擎天熊脸色一喜，知道眼前这是一个不可多得的机会，立刻散发出他那王者的霸气，朝仍旧匍匐在地的魔兽吼了过去。瑞克也没有再阻拦擎天熊，这魔兽能撤退那自然是再好不过了，只见他一脸慎重的朝陆明的方向飞了过去，满是关心道：“让我来看看！”

　　此时，林如烟已经在自行施展水系魔法帮助陆明疗伤，水冰同体，只不过冰系魔法是水系魔法更高等的存在，而这水系魔法更多的是用来疗伤。

　　“嗷嗷！”

　　见瑞克飞了过来，幻天神兽立刻警觉的仰天长嘶，满是敌视的看着瑞克，不让他靠近陆明。

　　“让他过来看看，有我们在这里，谅他也不敢伤害陆明！”金翅大鹏一双锐利的眼睛死死的盯着瑞克，同时对一旁的幻天神兽道。

　　眼前陆明昏迷不醒，这幻天神兽能认识的也仅有金翅大鹏，当然，他从林如烟的身上没有感受到威胁的气息，所以才让她靠近陆明。

　　“你的水系魔法很特别啊，不过这小子的伤势太重，水系魔法救不了他的，还是让我来吧！”瑞克信心满满的看着林如烟道，在看到此时林如烟那媲美西子一般的娇容时也是一楞，不过作为魔法学院的院长，瑞克的实力早就达到了圣域魔法师的境界，故而仅仅只是一怔，瞬间便恢复了过来。

　　“你有办法救他？”错愕的看着瑞克，林如烟显得一脸的惊喜的问道。

　　“不敢肯定，不过我出手肯定比你的希望要大，还是先让我看看再说吧！”说完，瑞克也不管林如烟是否同意，直接蹲下身子右手搭在陆明的筋脉上，似乎想看看他受了多重的伤。

　　然而这一看不要紧，就在瑞克的右手搭在陆明筋脉上时，瑞克的脸上立刻露出一丝震撼，满是不敢置信的低声自言自语道：“火系属性一百！风系属性一百！木系属性一百！土系属性一百！雷系属性一百！冰系属性一百！光系属性一百！暗系属性一百！怎么可能？这小子竟然是全系魔法师！！！”如同像是哥伦布发现了新大陆一般，瑞克眼中闪过一丝精光，一脸激动的说道。

　　“陆明他是全系魔法师？”在听到瑞克说陆明是全系魔法师时，林如烟的脸色也是一变，满是不敢置信的问道。

　　“没错，我的眼光是错不了的，更何况现在我亲自检测，没想到魔武大陆这么多年，终于再次出现了全系魔法师了！”脸上张扬着激动的笑容，瑞克满是皱纹的脸上露出一丝欣慰。

　　“那他现在怎么样？受了这么重的伤，不会呜呜，他可是为了救我而受伤的，我不想他就这么死了”林如烟哭得梨花带雨，此时她将所有的希望都寄托在瑞克的身上。

　　“哈哈，小妮子，放心吧，这小子的体内有一股很强大的力量，护住了他身体的关键部位，这胸口上的伤虽然看起来很严重，不过却没伤到脏腑，现在他只不过是精力耗尽了导致晕阙了而已，好了，先让我来帮他恢复伤势。”

　　瑞克不知道，陆明体内的那股神奇的力量就是修炼《九阳神功》以及《乾坤大挪移》所产生的内力，其实就在独角牛刺入陆明胸口的瞬间，陆明就使用《乾坤大挪移》将左胸处关键的器官都移位了，这才没有造成致命的伤势，再加上《九阳神功》本身就有着强大的防御力，故而陆明虽然受了伤，但是却只是皮肉伤而已。

　　瑞克的话音落下之后，只见他双手间浮现出耀眼的白色光芒，刺眼夺目，并且充满了强大的生命力，让人能从中嗅到生的气息。

　　“这是罕见的光系魔法，没想到你竟然会光系魔法！”不可思议的看着瑞克，见多识广的金翅大鹏错愕的说道，同时眼中更是流露出一丝惊喜，他知道。只要有了这光系魔法，哪怕陆明的伤口再怎么严重，也绝对能在短时间内将他修复。

　　浑身被刺眼的白光笼罩着，此时的陆明如同像是佛祖临世一般，光芒万丈，光系魔法不愧为疗伤的圣典，只见陆明左胸处那拳头大小的伤口在这白光的缭绕下，竟然以眼见的速度长出新肉，十分的神奇。

　　不到一炷香的时间，瑞克便收回了双手，额头上渗出了一丝汗珠，显然，这般使用光系魔法，他也是颇费了一番心思。

　　“呼呼，好了，这小子的伤势没有什么大碍，过段时间自己就会醒来了。”

　　深深的舒了一口气，瑞克稍微有些疲惫的说道，不过随即他的目光便停留在林如烟的身上，一脸好奇的问道：“这位姑娘，我刚才看你施展了冰系魔法，如果我猜的不错的话，你应该就是传说中的冰灵之体！我说的可对？”

　　淡然一笑，林如烟清雅的看着瑞克，一脸恭敬道：“前辈好眼力，如烟的确是冰灵之体，刚才谢谢前辈救了陆明一命。”

　　“哈哈，何必言谢，我只是做了分内之事罢了，对了，不知你家在何处，像你这样资质的天才不知有没有兴趣到我魔武学院去深造一番，我是魔武学院的院长，在这里我可以给你承诺，只要你去了魔武学院，我一定会给你提供哪些最为深奥的冰系魔法。”十分艳羡林如烟的资质，瑞克想将她拉进魔武学院，故而如此说道。

　　不料林如烟却是淡然的摇了摇头，似乎压根就没将魔武学院放在眼里，一脸平和的说道：“谢谢前辈厚爱，现在我没想这些事情，至于我来自什么地方，恕前辈见谅，我不能说，我现在只想守护陆明让他醒过来，毕竟他是为了我才受伤了的，其他的事情都等他清醒了我再行考虑。”


第52章 瑞克的邀请

　　有些无奈的点了点头，这是瑞克行走魔武大陆这么多年来第一次主动邀请人进魔武学院，却同时又遭人拒绝，而且林如烟对他所谓的魔武学院没有表现得丝毫的热衷。不过为了留下林如烟，瑞克只能缓声道：“那好吧，我就陪你在这里等陆明醒过来，我也有些话想跟陆明说说，同时也谨防那些魔兽卷土重来。”

　　其实瑞克看中的不仅仅是林如烟，他更看中的是陆明，全系魔法师啊，要知道，在整个魔武大陆上，一百年乃至一千年都不见得出现一个，此时这样的奇才就在瑞克身边，他会放过么？谁不想扬名立万？谁不想名震魔武大陆？瑞克想，虽然他在魔武大陆上已经有了很崇高的地位了，但是他还想将来魔武学院能走出一个绝世的强者，一个能将魔武学院提升到凌驾万物之上的人。

　　就在瑞克、林如烟一众人等待陆明苏醒的时候，丛林深处一阵尘土飞扬，仅仅片刻的时间后，便见一对约莫百人的少年风尘仆仆的赶了过来，浑身都是带着彪悍的气势，当头那青年更是一脸焦急，在看到地上血流成河，凌乱的躺着各种魔兽尸体的时候，脸色不自觉的变了变，随即一个箭步走了上来，一脸疑惑的看着瑞克道：“院长，到底发生了什么事？我们得到你的命令之后就马不停蹄的赶了过来，不过看样子我们还是晚了一步！”

　　说话的是一个一袭白衣的少年，此人气宇轩昂，浑身露出儒雅的气质，剑眉星目、貌若潘安、雍容华贵、仪表堂堂，让人看上一眼都不自觉的仰慕起来。听到这个声音后，瑞克眼中闪过一丝精光，随即满意的点了点头道：“斯坦利，你来了，没事，刚才那群魔兽来袭，不过现在已经走了。”

　　扫视了林如烟以及躺在地上的陆明一眼，斯坦利一脸好奇道：“这两位是”说话的时候，斯坦利便大步流星，似乎想看看那躺在地上的陆明以及自始至终都没抬头看自己的那少女究竟是什么人。

　　“小子，站住！”似乎有些警惕斯坦利，正当他走到距离陆明还是十米左右时，金翅大鹏一脸不爽的吼道。

　　微微感到错愕，不过斯坦利仍是心悸的停滞了脚步，因为他能感受到从金翅大鹏身上传来的那种令人恐惧的煞气，似乎只要自己再往前走一步，这金翅大鹏就会对自己动手。

　　“恩、恩”不过就在这时，躺在地上的陆明似乎有所反应，身子不自然的在地上扭动了两下，随即双眼便疲惫的挣了开来，一脸不知所以的看着林如烟，满是不解道：“怎么了？为什么这样看着我？”

　　“陆明，你、你没事了？”欣喜之极，见陆明脸色红晕，压根就不像是受过伤一般，林如烟整个人立刻激动起来，毫无顾忌的拉着陆明的大手，满是兴奋的摇晃了起来。

　　“嘿，就那点小伤自然要不了我的命。”感受着从林如烟那柔若无骨的小手上传来一阵温柔，陆明佯装做不知道的感受着这份旖旎，一脸的享受。然而仅仅只是片刻的时间过后，林如烟似乎像是发现了什么一般，连忙从陆明的手中撤走了自己的小手，一脸娇羞的低着头，不敢抬起来。

　　“你叫陆明？”见陆明跟林如烟两人眉目传情，瑞克顿了顿，还是忍不住的上前打扰的问道。

　　“没错，怎么，有事？”微微抬头看了瑞克一眼，陆明古井无波道，丝毫没将他放在心里。

　　“小子，现在跟你说话的是我们魔武学院的院长，你这是什么态度！”

　　见陆明一副睥睨的气势，不远处的斯坦利有些看不过去，怒眉瞪视着陆明说道，同仇敌忾，不过在看到林如烟那绝世的容貌时，整个人立刻如同像是遭到了雷击一般，浑身不自觉的一颤，目光凝固，口中如同像是受到了魅惑一般喃喃自语道：“好美的女子啊！此女只应天上有，人间难得几回闻！”

　　“我艹，你是什么东西？你如果再他妈敢啰嗦一句的话，信不信现在我就吃了你！”眼中闪过一丝寒光，在看到斯坦利自以为是的驳斥陆明时，金翅大鹏硕大的身躯猛然向前一档，强大的气势立刻将陷入痴楞中的斯坦利拉回了现实中，满是忌惮的后退了两步，不敢再言语。

　　“陆明，我没有别的意思，我就是想问问，我以魔武学院院长的身份邀请你进入到我魔武学院里去，不知你是否愿意进去？”

　　安抚的看了斯坦利一眼，瑞克掉过头一脸和煦的看着陆明，就连说话也是温声细语，似乎害怕遭到他的拒绝一般。

　　然而，就当不远处那将近一百多人的少年一个个都瞠目结舌的看着陆明，艳羡他有着如此深厚的福缘时，陆明却是出乎意外的断然拒绝道：“谢谢前辈你刚才出手替我疗伤，但是这魔武学院我不想去。”没有丝毫的迟疑，陆明在说出这句话的时候甚至都没有经过大脑的思考，斩钉截铁的说道。

　　“这小子也太不是抬举了吧，院长好像是从来没有这么邀请什么人进我们魔武学院！”

　　“哼，他肯定是自以为自己很了不起！”

　　“啧啧，你看他这衣服，肯定是来自穷乡僻壤，不知道我们魔武学院的威名，还真是有眼无珠啊！”

　　各种各样议论纷纷的声音从人群中嘈杂的传了出来，听得瑞克都是直皱眉头，直至最后有些忍受不住的大手一挥，怒气冲冲道：“够了，这次历练到此为止，斯坦利，你带着他们先回魔武学院，我还有一些事情要处理下！”

　　“是，院长！”灰头灰脸，斯坦利怨恨的扫视了陆明一眼，随即目光便停留在林如烟那美如仙子一般的容颜上，风度翩翩道：“这位小姐，我叫斯坦利，是魔武学院二年级的学生，希望有机会能再见到你！”

　　说完，斯坦利倒也不等林如烟回答，因为金翅大鹏在一旁虎视眈眈，只见他直接振臂一挥，英姿勃发的朝背后那一百多个少年道：“这次历练已经结束，大家都跟我一起回到魔武学院。”

　　风尘仆仆，仅仅几个眨眼的时间，一袭白衣的魔武学院学徒全都从陆明的眼中消失不见，扬起漫天灰尘。

　　“陆明，你是全系魔法师，我刚才查看了你的魔法境界，风系魔法达到了初级魔导师初阶的阶段，火系在中级魔法师上阶，冰系在高级魔法师上阶，雷系和土系达到了高级魔法师中阶，至于最神秘的暗系魔法你则是达到了中级中阶魔法师阶段，我说的可有错？”脸上挂着一份自信的微笑，瑞克如数家珍一般看着陆明道。

　　“那又怎样？”

　　淡然一笑，瑞克的身份虽然崇高，乃至于一般的皇族见到了他都要礼让三分，但此时的陆明已非当初的吴下阿蒙，有着前世记忆的他心中本来就有着一份常人不能企及的傲气，更何况他所见识过的沃伦、萨顿、貔貅等等，哪一个身份比他低？自然，陆明丝毫没有被瑞克身上的气势所震慑。

　　瑞克见陆明知道自己的身份后仍就谈笑风生，也是微微心惊，不过在想到陆明身边的那头彪悍至极的魔兽以及金翅大鹏时，也是释然了。

　　平静一笑，瑞克淡声道：“八系魔法中，其中六系你已经有所接触，剩下的木系和光系你完全没有触及，我本身就是光系和木系魔法师，如果你要是能进到我魔武学院来的话，我可以教你这两系魔法，而且我魔武学院里收藏的所有罕见的魔法书，你也可以随意的出入，自身不受魔武学院院规的限制，可好？陆明，我相信你是知道光系魔法的罕见程度的，我瑞克敢肯定，整个魔武大陆上会光系魔法并且有所造诣之人，绝对不超过十个！”

　　“木系和光系？”在听到这两个敏感的词汇时，陆明立刻来了兴趣，不过脸上却仍旧古井无波，低头沉思，似乎在想些什么，片刻之后，陆明抬起头一脸傲然的看着瑞克道：“我进魔武学院也不是不可以，不过我已经四五年没有回家了，如果你真心想要我进魔武学院的话，今年魔武学院招收学徒的时间也快到了，届时你就到天固城我陆家亲自来迎接，否则的话，我是不会去的，虽然光系魔法非常罕见，但我也不一定要学。”

　　“天固城陆家？难道你是天固城四大家族中陆家的后代？”显然，瑞克知道这陆家并有所了解。

　　“没错，我父亲就是陆华。”直言不讳，陆明一身傲气道。

　　“陆家！你们陆家终于要再次扬名整个魔武大陆了！”深深的吸了一口气，瑞克若有所思的说道，随即瑞克一脸沉稳道：“放心吧，到时我会亲自到你们陆家来的。对了，林如烟，不知你现在能否给我一个答复？”

　　说着，瑞克看向一旁沉默不语的林如烟，眼中闪烁着激动的光芒道：“既然陆明去，那我也去吧，反正我也没事，到时我会主动到魔武学院的。”深深地看了陆明一眼，林如烟淡然道，整个人出尘脱俗，如同像是凌波仙子一般。


第53章 重回天固城

　　“好！好！没想到这次我魔武学院在招收一个全系魔法师的同时还能招收一个冰灵之体，哈哈，我就先走了，陆明，到时你就在陆家等着吧，我会去迎接你的，哈哈”爽朗的大声豪笑，瑞克直接凌空飞跃了起来，身上的道袍无风自动，如同像是飞升的仙人一般。

　　目送瑞克的离走，金翅大鹏有些不舍的走到了陆明的眼前，眼中写满了忧伤道：“陆明，我只能将你送到这里了，下一次见面，不知需要等到什么时候。”伸出金黄色的翅膀，金翅大鹏亲昵的摩擦着陆明的身体，一脸的依恋。

　　“金翅，放心吧，竹海是我向往的地方，二师父也在这里，等我将这里的事情处理完了之后，我会带着幻天一起去看你和二师父的，你替我带句话，就说我陆明会挂记他老人家的，叫他多多保重身体！”同金翅大鹏亲密无间的生活三年多的时间，在陆明的心中，金翅大鹏就是自己的兄弟，虽然他可能比自己大很多，此时他突然间要离开自己，心里总是有着那么一丝不舍。

　　伸手搂住金翅大鹏的脖子，在同金翅告别之后，只见金翅大鹏傲然的震了震翅膀，随即一道金光流走，金翅大鹏硕大的身体已经风驰电掣的走了，没有一丝的痕迹。

　　“呼呼，都走了！”有些伤感的摇了摇头，此时陆明的心情异常的低沉，心境十分的复杂，一句话也不想说。

　　“又不是生死离别，离开是为了下一次更好的相聚，陆明，想开点，你们还会再见面的！”说话的是林如烟，只见他一双美目有所感触的看着陆明，安慰的说道。

　　“呵呵，我没事，对了林如烟，你来自什么地方？你一个女孩子行走在这魔武大陆有着很多的不方便，不如我先送你回家吧。”脸上勉强挤出了一丝微笑，陆明平和的说道。

　　对眼前这认识仅仅几柱香的女子，陆明在心中竟然生起了一丝情絮，或是春心萌动，或是一见钟情，总而言之，两人如同像是前世轮回雕刻在三生石上一般，为的就是此生的相见。

　　“你就这么想让我离开么？”有所失望的看着陆明，林如烟楚楚可怜的说道，让人心生不忍。

　　“不、不，我不是这个意思，如果你愿意的话，我可以带你到我陆家去玩，只不过我怕你父母担心罢了”绯红着脸，陆明支支吾吾的说道。

　　“嘻嘻，真的么？陆明哥哥，你真的愿意带我到你家去玩？不用担心我父母，他们不会找我的。”一脸的激动，见陆明愿意带自己回家，林如烟立刻兴奋起来，如同像是一只小鸟一般不断的在陆明的身边欢快的跳跃着。

　　“陆明哥哥？这小丫头还这是一个害人精啊，长得这么漂亮，嘴巴又甜，真是让人酥到骨子里了！都说是红颜祸水”心里乱七八糟的想着，林如烟却是调皮的拨动着陆明肩上的幻天神兽一脸溺爱道：“陆明哥哥，这是你的魔兽么？刚才他好厉害啊！就在你受伤晕阙了的时候，就是他帮你杀了那头独角牛，没想到他这么娇小的身子里竟然充满了这般无穷的力量。”满是欢喜的将幻天神兽从陆明的肩上抱了下来，林如烟一脸认真的抚摸着幻天神兽身上那毛茸茸的毛发道。

　　说来也奇怪，旁人倘若想要接触这幻天神兽他就会毫不留情面的发飙，可是林如烟抚摸他并将他抱在怀里时，幻天神兽竟然十分的乖巧，似乎也默认了她跟陆明之间的关系，并不反抗。

　　“这小东西是一个变态的存在，我家距离这里还有一段距离，走吧，在路上一边走我再一边跟你说。”淡然一笑，陆明知道幻天神兽的身份肯定是瞒不过林如烟，而且陆明还跟幻天神兽灵魂交流过，知道他在自己晕阙时暴露了自己的实力，不过陆明倒也没有责怪幻天神兽的意思，毕竟知道他身份的人也就是那几个。

　　“陆明哥哥，你为什么要离开陆家啊？”

　　“你一个人在血饮森林里呆了三年么？”

　　“陆明哥哥，你是魔武双修么？”

　　“那头貔貅神兽很厉害么？”

　　似乎对陆明这几年怎么过来的感到十分的好奇，林如烟一路上没完没了的问着，而陆明也乐此不疲，至少有林如烟相伴的这段时间，他觉得很充实，更重要的是，内心里有一个声音告诉自己要好好的对待这个女孩，那是出自本能的反应。

　　两人一边玩一边行走，原本只需要大半天的时间便能到达的天固城，竟然被他们硬生生的拖了一夜，直到这时，陆明和林如烟才相互间感觉彼此相见恨晚，似乎有无穷的话说不完。

　　自然，在外露宿一夜，陆明又展示了他那高超的香叶焖肉，吃得林如烟是一脸的嘴馋，大呼从来没有品尝过这么极品的美味。

　　恬静的一夜在两人有一句没一句的交谈中就度过了，当东方泛白的时候，陆明和林如烟才尴尬一笑，小憩一炷香左右的时间后，他们俩便启程前往天固城，陆明当初悲惨离走的地方，只不过这次回去，他是要名震魔武大陆，让世人都不敢再小瞧他！

　　“陆明哥哥，前面就是你从小长大的天固城么？”伸出雪腻的手指，林如烟一脸兴奋的指着前方仅仅只有十里左右的天固城，满是激动的问道。

　　“恩，这就是天固城，只不过我已经差不多五年的时间没有回来了，不知道父亲他们是否还好！”

　　眉宇间有着一丝哀愁，陆明最害怕的事情就是自己当初离走之后，瑞斯不依不休的联合查尔家族和劳伦家族打压陆家，如果要真是这样的话，陆明已经在心底下了决心，不管瑞克如何对自己，自己也绝对不会让瑞斯、查尔家族以及劳伦家族的好过。

　　“陆明哥哥，怎么了？放心吧，你人这么好，你父亲肯定会好好的，只不过他要是见到了人家，如果要是不让我和你在一起怎么办呀”忐忑不安，林如烟低头摆动着衣角，似乎显得有些担忧。

　　“哈哈，放心吧，我父亲他是一个很开明之人，何况我们陆家那么大，不会多你一个人的，走吧！”淡然一笑，说着，陆明便走在前面，领着林如烟朝天固城走了进去。

　　熙熙攘攘，再次进入了天固城，竟然让陆明有种陌生的感觉，似乎和自己当初离开时有着一种决然不同的感受。

　　“陆明哥哥，怎么不走啦？”见陆明迟疑在天固城城门口，林如烟好奇的问道。

　　“没事，只不过想起了当初我一个人离开时的场景了，走吧，我陆家就在前面。”有所感叹，当陆明真正回到了天固城时，心里竟然有着一丝说不出的味道，那种让人感受到的淡淡忧伤，久久的徘徊在心间。

　　天固城依旧同陆明四年前离开时一样的繁忙，街道上的行人比肩接踵，匆匆碌碌，当陆明气宇轩昂的出现在大街上时，尤其在身后跟着林如烟这么一个如同九天玄女一般的绝世美女，一时间，四周的行人像是看到了怪物一般，都是自觉的让开一条路，双目迥异的朝陆明和林如烟看着。

　　“陆明哥哥，他们怎么了？怎么都这么盯着咱俩看着？”感受到四周热辣辣的目光，林如烟立刻上前拉扯着陆明的手臂，诧异的问道，脸色却早已绯红。

　　“哈哈，他们没见过你这么漂亮的美女，自然是在看你呗！”爽朗的大笑，陆明旁若无人道。

　　“讨厌！可是他们在分明也在看你嘛！”不好意思的娇嗔了一句，林如烟娇羞的说道，经过这短暂一天的相处，陆明和林如烟已经没有当初陌生，显得十分的随和。

　　“难道你没注意到他们在看到我是目露凶光？他们这是在嫉妒我和你这样一个美女在一起！”笑吟吟的说道，陆明十分的兴奋。

　　大街之上众人的目光虽然都凝聚在陆明的身上，但是基本上没有人能认出他就是六年前整个天固城独一无二的天才，在血饮森林中将近五年时间的锻造，此时陆明浑身散发着成熟稳重的气息，身子同五年前比起来更是更加的伟岸，没有人能同他将之前那个陆明联系起来。

　　目不斜视，行走一段时间后，陆明和林如烟已经穿越了大半个天固城，不过就在这时，陆明在行走到一家大户人家门口时却是望着对面那方光秃秃的墙壁呆愣不动，似乎想起了什么。

　　“陆明哥哥，你怎么又不走了？难道到家了么？”迟疑的看着陆明，林如烟不明所以的问道，不过在顺着陆明的眼光看了过去时，却发现那墙壁时有着一行模糊的字迹，经历过风吹雨打的洗礼，那字迹已经没有当初那么醒目了，不过细眼查看仍旧还是能辨认出来。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。瑞斯，一人做事一人当，我的事与陆家无关，我陆明今天就如你所愿离开陆家，但是我希望你记住，五年之后我会前往魔武学院，到时我要看看你这个仗着前人余荫得以逞强的人究竟有多厉害，哼！陆明留。”


第54章 老子回来了！

　　似有感触，林如烟在将墙壁上这段文字念了下来之后，满是同情的仰望着陆明道：“陆明哥哥，这是你五年前写的么？”

　　“是啊，没想到这转眼间的时间就已经过了五年了，时间还过得真快啊！”一脸的感慨，陆明舒了一口气道。

　　“可是，五年前的时候，你才十岁啊，你难道十岁的时候就独自一人离家出走到血饮森林里面去了么？这瑞斯真是太可恶了，如果有机会见到他的话，我一定替你好好教训她的！”

　　沉吟片刻，林如烟似乎像是想到什么一般望着墙壁喃喃自语道：“金麟岂是池中物，一遇风云变成龙。陆明哥哥，我觉得你这句话非常好，现在的你，就是一条即将腾飞的龙！”

　　四周的人越聚越多，里三层外三更，都好像是看怪物一般盯着陆明和林如烟看着，当然，重点是林如烟，陆明只不过顺带被关注了而已。

　　有些耳尖的人自是听到陆明和林如烟之间的谈话，在听到林如烟喊到陆明时，四周围观之人都是一脸不敢置信的盯着陆明看着，似乎不敢将他同五年前那个屈辱离开的孩子联系到一起。

　　“吵什么吵什么？你们一个个的都以为我们查尔家大门前是菜市场么，都给老子滚！”忽然间，一个暴怒的声音从石墙对面的那堵大门处传了过来，充满了煞气，而四周之人在听到这个狂暴的声音时，一个个都如同像是见到了死神一般，自觉的后退。

　　如同虎狼一般，一行差不多十余彪形大汉在这个声音落下之后，全都手持闪着寒光的大刀霸气临天的走了出来，朝四周聚集的人群驱赶了过去。

　　“哟哟，我说怎么有这么多人聚集在我查尔家族的大门面前，原来是天降圣女啊，有意思！”轻佻至极的声音，在看到林如烟那纤腰一束的背影之后，那个暴戾的声音立刻淫荡的说道，显得异常的猥琐。

　　秀眉微皱，在听到那个淫荡的声音后，林如烟立刻不爽的回头看了过去，眼中闪过一丝寒光，身上更是缭绕着一份杀气。

　　然而，林如烟的回头非但没有遏制背后那声音主人的害怕，相反，在看到林如烟那逆天的容貌时，整个人直接惊呆了，双瞳放大，脸上的表情凝固，就连口水也是不自觉的流了下来，不仅是他，就连那先出来的十多个彪悍大汉都是不敢置信的看着林如烟，在这一刻，似乎时间像是停止了流逝一般，所有的一切都定格在这一刻。

　　“太漂亮了，这女人怎么可以长得这么惊世骇俗了？奶奶的，这上天对我也实在是太好了吧”目无表情的说了一堆话，循声望了过去，只见这轻佻的声音不是别人说出来的，正是陆明所认识的、查尔家族的少主——查尔克。

　　“林如烟，何必跟这畜生一般见识，他横行在天固城早已经不是一两天了。”脸色淡然，陆明一脸安慰的看着林如烟道，随即又对着那一袭白衣的查尔克道：“查尔克，我们又见面了！”

　　“你、你”似乎还没有反应过来，陆明这五年间的变化实在是太大了，以至于一直与他对敌的查尔克都没有认出来。当然，虽然变化大，但是陆明的基本身形还在那里，只不过变得高大伟岸了罢了。

　　“你、你是陆明？”试探性的看着陆明，查尔克如临大敌一般，脸上原本淫荡的笑容瞬间收敛起来。

　　“没错，我就是当初你们联合逼走的陆明，现在我又回来了！”傲气凌然，陆明睥睨的看着查尔克，一脸蔑视的说道。

　　“你竟然回来了？你怎么可能回来了？”不敢置信，查尔克还没有从震撼中恢复过来，一双眼睛死死的盯着陆明看着，似乎想找到当初的蛛丝马迹。

　　“怎么？莫非你想要我死？不过很遗憾，我活过来了，而且现在我又回来了，当初你欠我的，我会慢慢让你们查尔家族还清的！”陡然间，只见陆明原本和煦的脸上洋溢着一丝阴冷，那散发着幽光的眼睛直让人心颤。

　　“好！好！！很好！！！”查尔克也是目光阴冷，此时，四周那些围观之人早已经被查尔家族的犬牙给威吓走了，空旷的大街上，仅仅只有查尔克以及他的十余家丁，再加上陆明和林如烟。

　　“来人，将这小子给我杀了，只要能取下他的性命，不管是哪种方法，我查尔克立刻会提拔他当我们查尔家族的管家！”浑身散发着浓烈之际的煞气，见大街上四周空旷无人，查尔克索性来个一不做二不休，想直接将陆明杀了他，反正现在知道陆明回来的人屈指可数。

　　“兄弟们，为了自己的前途，拼一把吧，这小子在五年前就是废材，现在不见得能厉害到什么地方去！”十余大汉当头那人手持大刀彪悍的说道，此时他已经达到了武师初期的境界，在整个天固城来说算得上是一个中等的高手。

　　“杀！”

　　重赏之下必有勇夫，他们奋斗一辈子求的就是名望和身价，现在摆在他们眼前的就是一个绝佳的机会，查尔家族的管家啊，要知道，这个位子就算在整个天固城也是高高在上，多少人梦寐以求。

　　话音刚落，只见那十余彪形大汉气势凌然的朝陆明扑了过来，争先恐后，生怕晚了这个机会将落入他人之手。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，陆明朝林如烟使了一个眼色示意她退到一边，只见他懒得连惊鸿神剑都不拔，如同虎入羊群一般就朝这十余大汉扑了过去。

　　“这是你们自己找死，怪不得我陆明手下无情！”弱肉强食，这是魔武大陆最基本的生存法则，对于眼前这些人，陆明没有丝毫的同情，他知道，若不是自己死就是他们亡，这个是绝对的必然。

　　“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式！”对于眼前这些实力低下的小罗罗，陆明没有拿出惊鸿神剑的欲望，直接施展近身攻击最为犀利的《少林龙爪手》。
《少林龙爪手》陆明仅仅只会十二式，可就是这简简单单的十二式，每一式施展出去的时候，必然有一名大汉应声而倒，就连那个实力最强大的武师初期的高手也不例外，陆明凝手成爪，直接将他的喉咙掐断，瞬间便使其丧失了生机。

　　陆明犀利的攻击如同行云流水，仅仅只是几个呼吸的时间他便将眼前这十余大汉全部解决，干净利落，丝毫不拖泥带水，就连一旁的林如烟都震撼的看着陆明，没想到他这近身贴战竟然如此厉害。

　　“怎么？你不是想杀人灭口么？”一脸轻松的拍了拍双手，陆明淡然的看着一旁颤巍巍的查尔克道。

　　“怎么可能？你这才仅仅离开五年的时间不到，你怎么可能就变得这么厉害？”从见到陆明的第一刻到现在，查尔克就没有真正的清醒过，似乎一直都笼罩在对陆明的恐惧中。

　　“哼，对于你这般整天只知道花天酒地的阔少来说自然是不可能，查尔克，我只想说，这是你自找的，不要怪我心狠手辣！”陡然间，陆明一步步的朝查尔克走了过去，浑身充满了死亡的气息。

　　“陆、陆明，你想干什么？这可是在我查尔家族的门前，你要是敢杀我的话，我们查尔家族的人不会放过你的！”脸色狂变，在看到陆明一步一步的朝自己走过来时，目睹了陆明杀人的手段后，查尔克惊恐的害怕自己也将步他们的后尘，不由得一步步的后退，企图逃到大门之内。

　　“哈哈，威胁我？哼！”脸上闪现出一丝疯狂，就在陆明话音刚落之时，只见他以掩耳不及迅雷之势甩手就是一道能量朝查尔克的身体下部射了过去。凝风成剑，瞬间，一道如同像是飞刀一般的利剑诡异的从陆明的手中射了出去，风驰电掣的袭向查尔克，一切都是那么的没有任何征兆，使得查尔克根本就没有反应过来。

　　下一刻，一声惨叫声从查尔克的口中传了过来，只见他痛苦的倒在地上，双手凄惨的捂住下身，血流满地，不可自抑的仰天痛苦的长啸。

　　“啊啊！”

　　“哼，查尔克，我们之间的游戏才刚刚开始，我是不会就这么轻易的杀了你的，你等着吧，好戏还在后面，对了，不要忘记告诉你爹，就说老子我陆明回来了！”霸气临天，此时陆明浑身流露出睥睨天下的气势，虽然是在查尔家族的大门前，但是他仍是一脸无所谓，似乎一切与自己无关一般，随即大步流星，直接拉着林如烟那柔弱无骨的小手便欲离开。

　　“陆明哥哥，你怎么没有杀了这个人，他好可恶啊！”一脸不解的看着陆明，林如烟诧异的问道。

　　“这查尔克同我之间是有很大的怨恨，不仅如此，他们查尔家族时刻想着吞并我们陆家，当年逼我离开陆家他也有份，但是他罪不至死，再说了，有些人活着比死还难受，从今天开始，这查尔克就是！”浑身流露出儒雅的气质，此时的陆明同之前那杀气冲天的比起来，简直就是两个极端的存在。

　　“你伤到他什么地方了？我看他躺在地上好痛苦啊！”不明白陆明的话是什么意思，林如烟紧接着问道。

　　“我废了他的命根，从今以后他就不是一个真正的男人了！”脸上挂着一些邪魅的笑容，陆明暗爽看着林如烟道。


第55章 不死不休

　　“什么？陆明，你实在是太邪恶了！你竟然”娇嗔的说了陆明一句，林如烟一脸绯红。

　　“哈哈，这不过是以其人之道，还治其人之身罢了，走吧，我家就在前面。”脸上展露出一丝得意的狂笑，不知为什么，在废了查尔斯的时候，陆明的心里莫名其妙的感到一阵快感，十分的舒畅。

　　“陆明、待会你父亲他会不会讨厌我啊”身处万千魔兽中，林如烟的眉头都没皱一下，然而此时在即将见到陆明的父母时，却显得异常的紧张，似乎像是在面临生死抉择一般。

　　“哈哈，放心吧，我父亲他是一个很随和的人，你去了他欢喜还来不及了，怎么会讨厌了？”爽朗大笑，陆明眼中闪过一丝狡黠的笑容对着林如烟说道。

　　边走边交谈，查尔家族距离陆家并不远，故而仅仅只是一小会的时间，陆明和林如烟便已经走到了陆家的大门口。望着眼前古铜色厚重的大门，陆明的心中猛然生出一丝温暖的情绪，他知道，这就是家的感觉。

　　同当年一样，陆家的大门前仍旧站立那两个手持大刀的彪悍大汉，他们都是陆家的族人，不过此时的他们都五年前比起来，略微显得有些苍老，时间就是一把杀人不见血的利刃，不知不觉间就夺走了人的寿命。

　　“如烟，这就是我陆家，走，一起进去吧！”回头看了林如烟一眼，陆明示意她跟自己一起进去。

　　不过，就当陆明和林如烟前脚刚踏进陆家那大门前的阶梯时，门口那两个彪形大汉中的一个立马站了出来，浑身透露出强大的霸气道：“站住，这是陆家，不知两位有何事？我可以前去通报！”

　　大汉凶悍的扫视了陆明和林如烟一眼，在看到陆明时竟然有种似曾相识的感觉，不过陆明的变化太大了，他们即使心中微微有所猜测，但却仍然不敢承认，然而在看到林如烟时，却如同一般的普通人样，陷入了痴迷，一双虎目盯着林如烟看着，移动不了分毫。

　　“福叔、禄叔，难道你们不认识我么？我是陆明啊！”脸上挂着一丝淡笑，陆明风度翩翩的看着陆福和陆禄道，一脸的和煦。

　　“陆明？你是少爷陆明？”在听到陆明这两个字时，陆禄也是晃动着粗壮的胳膊，气势彪悍的冲了上来，一脸的激动。

　　“恩，我就是陆明啊，你们从小就看着我长大的，怎么，这才四年多的时间，你就不认识我了？”微笑的看着陆禄，陆明咧嘴笑着问道。

　　“福、福哥，这、这真是少爷！错不了的，错不了的，少爷当年就说过五年之后必定回来，现在正好五年，太好了，族长如果知道了的话肯定会很高兴的，福哥，你在这，我立马去通知族长！”脸色憋红，在认出了陆明就是五年前离家的少爷时，陆禄显得异常激动，就连说话也是语无伦次，吐词不清，如同像是受到追杀一般推开大门朝内院冲了进去。

　　陆明从小就是在陆福和陆禄的眼皮底下长大的，虽然在九岁以前如同耀眼的新星一般，但是陆明对他们这些族人也是十分的客气礼貌，故而在他们的心中，对于陆明也是十分的溺爱，即使当初陆明一夜间丧失了所有的魔法遭人唾弃时，他们仍在内心里十分同情这个自己看着长大的少爷。

　　“少爷，真的是你啊！你终于回来了，哈哈，走，快进去，族长知道你回来肯定乐坏了！”不再阻拦，陆福宠溺的拉着陆明的手，引导他朝大门内走了进去。林如烟则是低笑不语的跟在陆明的身后，显得十分的安静。

　　“阿、阿禄，明儿真的回来了么？在、在哪里？快点带我过去看看，快！”陆华本来正在书房里一个人想着下一步再到什么地方去寻找陆明时，却猛然间听到陆禄的疾呼，说是陆明回来了。

　　五年的时间，陆华从来没有放弃过寻找陆明的消息，日思夜想的也是寻找陆明，却不料陆明竟然自行回来了，知道这个消息后，陆华嗖的一下站立起来，狠狠一脚踹开房门，直接朝大门外跑了出去。

　　“明儿！明儿！”仰天大呼，陆华无视四周迥异的目光，直接朝陆禄走了过去，似乎想问陆明在哪里。

　　“族长，少爷他在大门口，马上就进来了！”喘着粗气，陆禄是跑着进来了，此时却有点上气不接下气。

　　“爹！”

　　正当陆华欲朝大门口走过去时，一声饱含感情的吼声从前方不远处传了过来，声音嘶哑，似乎有种控制不住自己的感情。

　　身子猛然一颤，在听到这个声音时，陆华有些不敢置信的抬头循声看了看，在看到陆明那熟悉的脸庞时，陆华一眼就认出来了，父子间的那份血溶于情的挚爱，不是普通人所能领会的，不过此时陆明的身子同陆华比起来丝毫不逊色，一样的宽阔伟岸。

　　“明儿，好，好，你终于回来了，回来就好！”眼睛血红，在看到陆明熟悉的身影时，五年间对陆明的思念，一时间，陆华直有种控制不住自己的感情，上前给陆明来了一个大大的熊抱，一切尽在无言中。

　　“爹，对不起，这五年间让你担心了！”微微感到有些歉意，陆明低沉的说道。别看陆明一个人能在血饮森林里支撑五年的时间，可是在见到自己的父亲时，陆明直感觉自己仍旧如同像是一个没有长大的孩子一般。

　　“哈哈，别说这些话了，你能回来，为父就已经很高兴了，当初是父亲我没有实力，放心吧，我不会再让任何人欺负你的，任何人都不行！”说道这里时，陆华显得异常的刚毅，言语间透露出一丝坚决。

　　随即，陆华又对着一旁有些激动的陆福道：“阿福，你去叫陆奎准备一下，今天晚上我们陆家准备大庆，算是为明儿接风洗尘，你们也一起。”陆华口中的陆奎是陆家的管家，陆家的大小事务一般都是由他打理，在陆家中夜占据了很高的地位。

　　“知道了族长，我这就去！”一脸的兴奋，阿福直接朝远处走来过去。

　　“明儿，这些年你到什么地方去了？为父为了你几乎找遍了整个魔武大陆，但是不管在什么地方都没寻到你的身影。”一脸疑惑的望着陆明，陆华满是好奇道。

　　“爹，这些事情说来话长，容我日后慢慢再跟你说，来，我给你介绍一位我的朋友，她叫林如烟。”说着，陆明便示意陆华朝林如烟看了过去。

　　之前陆华的目光一直都停留在陆明的身上，根本就没朝四周看过去，就连林如烟这个第一次来陆家的人他也是没在意，此时听陆敏这么一说，立刻顺眼看了过去，只见一个绝世的少女如同像是天外仙女一般站在自己的眼前，美得不可方物，出尘脱俗的气质更是绝艳逼人。

　　“陆明，这是你带回来的朋友？你小子还真有能耐啊，这五年在外我还以为你吃撑不下去了，没想到竟然还能找个”一脸惊艳的盯着陆明看着，陆华戏谑的说道。

　　“爹，不是像你想象的那样，我们只是普通的朋友而已。”似乎听出了陆华的话中有话，生怕发生误会，陆明连忙解释道。

　　“哈哈，男大当婚女大当嫁嘛，这没什么不好意思的，林如烟，欢迎你来我们陆家，刚才注意力一直在明儿的身上，还望不要介意，走，我们陆家会好好招待你的。”此时陆华的心情大好，满是豪气的看着林如烟道。

　　“谢谢叔叔！”俏皮一笑，林如烟大大方方的说道。

　　“哈哈，明儿，走，带着你的朋友一起到内堂去，我们要好好的聊聊！”对陆明这五年间的经历十分好奇，陆华满是激动的说道，这一天，可以说是自陆明离家之后陆华最为开心的一天。对于自己的父亲，陆明没有丝毫的隐瞒，将自己这五年间的所有经历都说了一番，不过有些不该说出来的陆明还是隐而未说，毕竟有些东西是越说越乱的。

　　然而，就当陆明、陆华和林如烟等陆家一众人聚在一起准备就餐时，陆家大门外传来了杂乱无章的吼叫声，似乎聚集了很多人，显得异常的狂暴。

　　“陆华老儿，快点给我滚出来！”

　　“杀人偿命！我们要杀了陆明！”

　　“交出陆明，否则的话我荡平了你们整个陆家！”

　　陆华原本坐在正堂之内同陆明和林如烟聊得正欢，猛然间听到了门外传来这么一些杂乱且带着狂暴的声音，一时间，整个人的雅兴瞬间便湮灭。只见他愤怒的狠狠的拍了身旁的桌子，整个人暴怒至极的站了起来，满是激动道：“是什么人在我陆家狂吼，跟我一起出去看一下！”

　　随即陆华似乎像是想到了什么一样，对一旁的陆明和林如烟道：“明儿，你就陪如烟在这里坐坐，我马上就回。”

　　陆家本属于天固城四大家族之一，族内也养着一群实力强悍的高手，此时得到了陆华的命令，众人迅速做好战斗的准备，浑身洋溢着强大至极的战意，齐刷刷的跟在陆华的后面，气势汹汹。

　　大门哐当一声被大开，陆华当先走了出去，满是怒气哼哼道：“我道是谁，原来是你们查尔家的，怎么？是不是一个个的都嫌活得不耐烦了？”

　　“哼，陆华，我本不想来，不过听说你们陆家的天才陆明回来了，而且还杀了我查尔家族的十余家丁，并且伤了我儿，现在我只是想来告诉你，杀人偿命，倘若你不交出陆明的话，我查尔斯以查尔家族的名义发誓，定与你陆家不死不休！”说话的是查尔家族的族长查尔斯，此时的他浑身散发着令人窒息的杀气，似乎真的有种想同陆家不死不休的感觉。


第56章 谁敢来战！

　　微微一惊，同查尔斯打交道了几十年，对于他的脾气陆华是了于指掌，不过在他的印象中，查尔斯似乎从来没有发这么大的脾气，但是此时陆明刚刚回来他就前来要人，陆华自是不依，不管陆明做了什么，在他的心中，此时只有一个信念，那就是好好的保护自己的儿子，肩负起一个做父亲的责任。

　　“不死不休？哼，查尔斯，你他妈当我陆华是什么？我明儿当初被你们以及瑞斯那个丫头一起逼走了，现在才刚刚回来，你们却来要人！未免欺人太盛了吧！我今天的心情好，如果你现在带着你们查尔家族的人离开我陆华可以当做什么都没有发生，若是将我若怒了，那就不要怪我翻脸不认人了！”陆华的语气显得十分的阴煞，如同像是要吃人一般，没有丝毫的退让，如同像是针锋对上麦芒一般。

　　“好！好！陆华，你有种！今天若是我们查尔家死了几个家丁也就算了，毕竟他们的身份低贱，可以用钱来解决，我自然是不会放在心上，不过现在你儿子陆明伤的是我儿子查尔克，他下手也太狠了，竟然直接将他废了，让他失去做男人的资格，如果今天我要是不带走陆明的话，我查尔斯也就没脸再这天固城混下去了！”身上笼罩着一股阴冷的寒气，查尔斯一脸血腥的盯着陆华看着，如同像是有血海深仇一般。

　　“什么？他将查尔克废了？”

　　一脸惊讶，显然，陆华之前也是没料到陆明竟然下手这么狠，让查尔克求生不得求死不能，不过随即便听到陆华满是得意的仰天长啸道：“哈哈，废得好啊，真他妈废得好，查尔斯，你不会忘记了天固城的百姓给查尔克取的外号吧？淫贼！查尔克那畜生他是淫贼！这五年间，他强奸了多少良家人妻，勾引了多少未成年的少女？实话告诉你吧，即使明儿他不废了查尔克，老子我迟早也要剁了那畜生，为天固城的百姓除害！”陆华正气盎然的说道，同时蔑视的看着查尔斯，似乎有些看不起他。

　　“陆华，你！！！”

　　怒气冲天，查尔斯本来是准备前来提要陆明的，却不料陆华竟然丝毫不买账，而且还当众羞辱，一时间，只见他再也沉不住气，直接愤怒的朝后背一众人挥手道：“杀！杀！！今天我们查尔家族就跟他们陆家来个了结，我们血洗陆家！”

　　无尽的杀气瞬间便弥漫了整个大街，四周普通的老百姓在听到外面嘈杂的叫乱声以及无尽的杀气时，一个个都噤若寒蝉的躲在家里紧闭门户，生怕受到了波及。

　　“哈哈，等得就是你这句话，五年前我明儿受到你们的胁迫离家出走时，我心里就有了一股怨恨，来吧，今天我倒要看看你们查尔家的隐秘力量究竟有多厉害！至少我们陆家的好儿郎是不会畏惧的！大家说是不是！”战意盎然，在真正面对生死杀戮时，陆华浑身的血液似乎被调动了，一脸血腥的吼道。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　简单的回答，在听到陆华的话后，只见他身后的那一众热血大汉一个个都是赤裸着上身，浑身展现出遒劲的肌肉，右手高举散发着寒光的大刀，一脸残酷的高声吼道。眼前的形式一触即发，双方的人都是蓄足了马力，只等一声令下，眼前立刻便会血流成河。然而就在这时，一声淡然的声音从陆家的大门内传了出来道：“有什么事有种就冲着我陆明来，我陆明一人做事一人当，不过现在我倒是有点后悔今天没有杀了查尔克！”

　　说话的时候，陆明协同着林如烟已经走出了，此时的他已经换上了一套一袭白色的衣服，高大伟岸的身材，配上他那沉着稳重的气势，整个人看起来气宇轩昂，有种鹤立鸡群一般的味道，林如烟更是让眼前所有人眼睛一亮，似乎这个艳惊群场的少女压根就不是这世间应有的人。

　　“陆明，你终于还是出来了！”微微感到错愕，随即查尔斯一脸残忍的看着陆明，悍然的说道。

　　“是啊，我不仅出来了，而且还回到了陆家，这是不是有点出乎你的意料？”淡然一笑，陆明表现得十分的平和，经历过生与死的战斗，此时陆明压根就没将眼前的威慑放在眼里。

　　“明儿，你不该出来的，放心，这一次为父不会让你失望的！”似有感触，陆华双眼紧盯着陆明看着，眼中充溢着深深的愧疚。

　　淡淡的摇了摇头，陆明一脸感动的朗声说道：“爹，你从来没有让我失望，放心吧，明儿我现在已经长大了，眼前的一切都交给我吧，我会摆平的。”

　　“明儿，你何必难为自己了？何况真正的拼起来我们陆家不一定输了他们查尔家”似乎有些信不过陆明，他可不相信陆明此时能凭借一击之力同眼前这将近百人的查尔家族的高手抗衡。

　　“爹，你就放心吧，他们奈何不了我！”

　　说完，陆明直接大步上前，挡在陆华的前面，一脸平静的看着查尔斯道：“查尔克是我废的，我就站在这里，你想怎么样？”

　　“哼，五年不见，没想到你这个天才竟然还活着，不过你比你爹那老东西有种，至少你还敢站出来！”

　　脸上血光迸现，查尔斯森幽的看着陆明，紧接着只见他以命令的语气看着陆明道：“你废了我儿子查尔克，现在你有两条路可以选择，第一就是自残，也废了你自己的命根，当然，你下不了手的我很乐意为你效劳；第二，我直接取了你的命，你还是自己选择一条路吧。”

　　“我你妈，你这不是明摆着逼我儿上绝路么，明儿，让我来！”

　　见查尔斯提出无理的条件后，陆华立刻暴怒，不过陆明却是伸手阻止陆华继续说下去，而是背着手慢慢的走到查尔斯的面前，一脸蔑视道：“这两个条件都没有问题，我就在这站着，有本事你就来取！”

　　“狂妄！不过你却够爽快！如果我要是出手的话自然会背着以长欺少的名头，这样吧，查尔文，这陆明就交给你了，我的意思想必你应该知道吧！”一脸的兴奋，见陆明狂妄到有些自大，查尔斯直接拍了拍他身后那个年龄差不多三十左右的大汉说道，示意他上前同陆明过招。

　　“查尔斯，你他妈的是不是太无耻了，明儿他才十五岁不到，而这查尔文三十多岁，武道境界达到了武师中期，你这不是明摆着欺负陆明么？不行，陆强，你上！”见查尔斯故意安排实力强悍的查尔文上场对战陆明，陆华立刻暴怒，直接拉出他伸手的一中年人，愤怒的说道。

　　“爹，放心吧，他们会后悔的！”平静冲陆华一笑，陆明示意他不要激动。站在陆华身旁的林如烟也是安慰的拉着陆华的衣服，一脸劝慰的看着他道：“叔叔，你就放心吧，这些人都不是陆明的对手，你看下去就行了！”

　　一头雾水，见陆明如此自信，再又看到林如烟对陆明丝毫的胜负丝毫不挂记心上，似乎有些疑惑，满是诧异的低声自语道：“难道明儿真的有那么厉害？”

　　查尔文自是明白查尔斯的意思，只见他浑身流露出强大的杀意，一脸血腥的看着陆明睥睨的说道：“小子，你不该得罪我们查尔家族的，既然如此，那你只有死路一条了！”

　　“是么？不过我敢肯定的是，你一定见不到明天的太阳。”古井无波，陆明言语中有着一丝邪魅的神气，似乎都没将这嚣张至极的查尔文放在眼里。

　　“狂妄，既然如此，那你就送死吧！”本来以为陆明看到自己会有所畏惧的，但事与愿违，从陆明的眼中，查尔文没有获得尊重，故而有些恼羞成怒，想杀陆明而后快。

　　“哼，凭你还不够格！”

　　脸色一狠，下一刻，陆明的身子动了，整个人直接化为一道幻影，如影随风，让人捕捉不到他到底在什么地方。同陆明对敌的查尔文脸色急变，在陆明动身之际他才料到，陆明原来是深藏不露，扮猪吃老虎，不过高手对战，胜负往往在一念之间，虽然查尔文算不上高手，那么他死得也就更快了。

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　谁也没料到，仅仅只是一个回合的瞬间，陆明竟然匪夷所思的将实力达到了武师中期的查尔文给解决了，丝毫不拖泥带水。地上，查尔文的身体无力的躺着，颈脖处有着一丝耀眼的红印，赫然这是陆明使用少林龙爪手给他带来的致命伤痕。

　　“怎么可能？”最先反应过来的当属查尔斯，本来在他想象中的场景是陆明悲惨的倒在地上，但是此时展现在他眼中的却是查尔文的尸体，所有的一切都出乎了意料之外。

　　“哼，这么差的实力还敢出来丢人现眼，你们查尔家族的，谁还敢来战？”浑身洋溢着强大的战意，此时的陆明如同像是一尊战神一般，睥睨的看着查尔家族一众人，豪气冲天的叫喊道。


第57章 初露锋芒

　　静谧，在听到陆明的话之后，一时间，在场的所有人都是屏住呼吸，不敢置信的盯着他看着，武师中期的实力，这在整个天固城都算得上是一个武道高手，可是在陆明的手里，竟然没有一丝的还手余力，仅仅只是风驰电掣的一击，陆明瞬间便结束了他的生命。

　　“明儿什么时候变得这么厉害？没想到武道境界的实力竟然这么高！”微微有些心惊，陆华震撼的看着陆明，不过脸上更多的却是惊喜，在他的心里，这一刻终于可以扬眉吐气了，即使自己的儿子不能修炼魔法，但是在武道之上依旧能成就一番事业，毕竟此时他已经展现出他强悍至极的一面，一击斩杀武师中期的高手，这可不是所有人都具备的能力。

　　“族长，让我来教训下这个小子！”陡然间，只见查尔斯背后一个弱不禁风的中年人自告奋勇的站了出来，一脸仇恨的盯着陆明看着，似乎恨不得将他大卸十八块。

　　不过这也怪不得他，谁叫陆明杀了他兄弟查尔文的了？说话的此人是查尔武，查尔文的双胞胎弟弟，不过同查尔文不同，查尔武专修魔法，尤其是在土系魔法法上颇有造诣，此时更是达到了中级魔法师下阶，甚为厉害，就算在整个天固城也有着一定的声望。

　　查尔斯见说话的是查尔武，顿时脸色一喜，满是激动的拍着他的肩膀道：“查尔文，全靠你了，这小子竟然敢杀了你弟弟，不用跟他客气。”

　　“哼！”

　　冷声一哼，查尔武虽然没有查尔文那种彪悍至极的气势，但是给人却是一种别样阴冷的感觉，以至于时刻不得不堤防着他的进攻。俗话说的好啊，不叫的狗和风平浪静的水最可怕，那突然而至的袭击往往让人防不胜防。

　　“陆明，没想到你不能修炼魔法在武道上却是能有一番成就，不过你年纪小小，未免太心狠手辣了吧！”无惧的站在陆明的对面，查尔武的那双眯小的眼睛让人看到时不自觉的心颤。

　　不过陆明却是一脸不在意，傲然挺胸道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我可没忘记当初你们查尔家族的人是怎么对待我们陆家的，哼，少他妈的啰嗦，你不是来取我的性命么？有本事就来！”怡然不惧，陆明的身上散发着强大至极的战意，似乎有种不发不快的感觉。

　　“明儿，小心点，尽量利用你武道的优势同他近身贴战，查尔武他的魔法实力已经达到了中级魔法师下阶的阶段，而且还是罕见的土系魔法师！”生怕陆明吃了亏，见陆明没有将查尔武放在眼里，陆华立刻朗声提醒道，一脸的担心。

　　“叔叔，你就放心吧，陆明他可没有你想象中的那么简单，这里没有人能伤害到他的。”安慰的看着陆华，林如烟温柔的说道。

　　“土系魔法？”略微一惊，陆明没料到眼前这个看似柔弱无力之人竟然是罕见的土系魔法师，不过他对自己的实力有着绝对的自信，同冰甲蟒王以及貔貅魔兽比起来，眼前这一众人差得实在是太多了。

　　“怎么？你怕了？哈哈，今天你必死无疑！”看到陆明微微有些变化的表情，查尔武得意的看着陆明说道，似乎下一刻陆明就将惨死在自己的手中。

　　“怕你妹啊！我怕你不够我玩！”望着查尔武一副小人得志的摸样，陆明满脸鄙夷的说道，压根就没将他放在心中。

　　“你、你！”

　　听到陆明的话后，查尔武顿时语塞，脸色铁青的看着陆明，满是愤恨道：“好，那我就让你见识下我土系魔法的厉害，让你求生不得，求死不能！”说完，只见查尔武猛然后退几步，生怕陆明陡然贴近身来让自己措手不及。

　　“哼，鼠目寸光的家伙，难道你真的自恋到以为自己的土系魔法很厉害？”蔑视的看着查尔武，陆明脸上带着一丝戏谑的表情说道。

　　“杀你肯定是够了！”脸上笼罩着阴煞至极的神情，蓦然，只见查尔武双手交错，顿时，一阵橙黄色的能量在他的双手间形成，厚重殷实的感觉直让人觉得有种像是大山倒压过来一般，浑身不停的颤抖。

　　“地刺矛！”

　　“泥沼术！”

　　仰天长啸，此时查尔武的形象同之前那文弱书生比起来完全是不同的两个人，狂暴的气势更是席卷了整个大街，原本干净整洁的街上也是悍然的凸起一根根土枪，全都朝陆明刺了过去，陆明的脚下突兀的出现一个沼泽，将其整个人困于其中，使其动缠不得。

　　“咻咻！”

　　土枪破空的声音刺耳的在空中响起，一时间，整个天际全都是尘土飞扬，烟尘弥漫，一旁围观的众人都是震撼的退离，没料到查尔武的土系魔法竟然这么厉害。

　　“明儿！明儿！”脸色急变，望着眼前强大狂暴的气势，生怕陆明出现意外，陆华一脸急促的朝能量肆虐之处奔跑了过去，似乎想将陆明从中救出来。

　　“叔叔，不用担心，陆明没事的，这些对于他来说都是皮毛！”身子诡异的挡在陆华的前面，林如烟护住他，一脸急促的说道，生怕他出现什么事。

　　“如烟，这、这么强大的能量肆虐明儿他也能接下来？”微微感到错愕，不过陆华仍是努力保持镇定，脸色急促的看着林如烟道。

　　“叔叔，你相信我吧，我不会让你骗你的，虽然我认识陆明的时间并不长，但是前段时间我在血饮森林见过他出手，身处万兽的包围中他来去自如，更何况这将近五年的时间，他一直在血饮森林里修炼，他的实力已经不是你们所能想象的了。”林如烟为了使陆华平静下来，立刻将自己知道关于陆明的对他说了。

　　“他真的能接下来么？”脸上仍旧挂着一丝担忧，不过经林如烟的一番话后，陆华平静下来了许多，此时心里有的不过是一个父亲对儿子应有的担忧之情。

　　“哼，就这么下三滥的魔法你也想杀我么？查尔武，我劝你还是拿出一些像样的吧，否则一会你就没机会了！”陡然，一声底气中足的声音如同像是破晓的阳光一般从烟尘弥漫中传了出来，下一刻，一阵狂风凭空吹起，直接将眼前无尽的烟尘全部吹散，现出了陆明那没有受到任何伤害的身子。

　　仍旧是一袭白衣，在经受了查尔武的土系魔法攻击后，陆明像是从始至终都没有离开过一般，身上更是一尘不染，似乎所有的灰尘都近不了身。

　　“怎么会这样？你怎么会没受伤？”眼睛瞪得鼓圆，查尔武一脸的惊骇，这地刺矛和泥沼术一攻一困，他屡试不爽，却没料到用在陆明的身上时却哑火了，一时间，整个人直接狂退了两步，有些忌惮的看着陆明。

　　“三脚猫的魔法，你还真拿根木棍当枪使！”背着手，陆明踱步而行，一脸霸气的说道，不过此时他没有用急于将查尔斯斩杀，不鸣则已，一鸣惊人，陆明所要做的就是等待查尔文施展最强大的攻击，然后再将其斩杀，一举扬名天固城，也重新奠定陆家在天固城的地位。

　　“你、你！好，我就让你见识下我真正的实力！看我的地裂术！”自尊心受到了强大的冲击，只见在听到陆明嘲讽的话后，查尔武浑身气得直接颤抖，随即不顾一切的怒声狂呼“地裂术”。

　　地裂术，五级土系魔法攻击，一旦施展了这地裂术的话，大地像是发生地震一般皲裂，岩浆迸射，方圆十里之内的人绝对难逃厄运。此时查尔武被陆明的强大嘲讽得没有一丝理智，在他的心中只有一个信念，那就是不惜一切代价斩杀陆明，维护自己心底的那份自尊。

　　在听到地裂术时陆华脸色再次急变，身为魔法师的他自然知道这地裂术的厉害，这地裂术一经施展的话，整个陆家绝对保不住，不仅是他，查尔斯也是严重闪过一丝惊讶，似乎是没料到查尔武如此疯狂。

　　不过陆明却是显得相当的平静，眼见无尽的大地轰隆隆的炸响，大地板块不断的移动，似乎像是地底有什么即将出来一般，正在这时，陆明动了，只见他双手平托，仅仅是一个眨眼间的瞬间后猛然朝下一翻，口中疾呼道：“巨石突击！查尔武，我让你见识下什么才是真正的土系魔法吧！”

　　陆明此时所施展的正是六级土系魔法——巨石攻击，这巨石攻击实际上是大型的魔法攻击，杀伤力巨大，比之地裂术更是有过之而无不及。陆明话音刚落之际，只见天际陡然间出现一颗颗石鼓大小的石头，如同狂轰乱炸一般全部朝查尔武砸了过去，容不得查尔武有丝毫的反抗。

　　“六级魔法？你怎么会这六级魔法！”

　　直至这一刻，查尔武才知道，自己刚才完全是班门弄斧，自己的实力同陆明比起来，这根本就不在同一水平线上，不过没有时间让他后悔了，下一刻，一声惨叫至极的声音伴随着轰隆隆的砸地声传来过来，悲惨的查尔武带着不甘的眼神，直接被天际如同雨滴一般的巨大石块砸为肉泥，灰灰湮灭！


第58章 扬眉吐气

　　查尔武的死在陆明的意料之中，不过他虽然死了，但他所施展出来的五级土地魔法却是发挥了强大的毁灭力。就在陆明的巨石突击砸下来之际，只见那平静的大地震撼的裂成无数的板块，四周的高墙房屋在这大地板块剧烈的移动之下，也是轰隆隆的倒塌。

　　眼前的形式十分的危急，倘若任由这大地继续裂下去的话，陆家的百年基业不保不说，眼前这些人也绝对是九死一生。

　　不过陆明没有担心，脸上一如既往的平静如水，一切都在他的掌控之中，他所要的就是做出强大的威势震慑查尔家族一众人，高调宣布自己的回归，同时也让天固城所有的家族都对陆家有所顾忌。

　　“快走，快走！”

　　言语急促，查尔斯脸色狂变，因为那宽阔的大地裂痕已经朝他们的方向蔓延了过去，他们都是魔法师体质，根本难以在这危险的条件下逃亡。

　　脸上挂着戏谑的笑容，虽然陆明对这查尔家族没有什么好感，但是罪不至死，想到这里，陆明双手再次动了，不过这一次缭绕在他身体四周的不是土黄色的气息，而是冰白色的寒气，那种让人看上一眼都十分冰冷的酷寒。

　　要想制止这大地裂痕肆虐下去，唯一的办法就是降低它的能量分散，而冰系魔法恰好能有这种强大的功效，当然，这冰系魔法至少在等级上要同土系魔法想制衡。没有迟疑，就在陆明动手片刻后，只听到他仰天长呼道：“冰天雪地！”

　　冰天雪地是六级冰系魔法，一经施展，只见空中毫无征兆的刮过一丝令人心颤的寒风，紧接着，鹅毛般的大小的雪花毫无休止的由天而降，在落地之上竟然变成了冰棱，填补在大地裂缝中，当然，在施展这冰天雪地之时陆明没有下狠手，否则的话，以六级魔法的威力，眼前能接下的人屈指可数，饶是如此，地上聚集的一众人仍是被这如同刀刃一般锋利的冰棱划得嗷嗷直叫，鲜血横溢。

　　冰系魔法对土系魔法果然有着强大的克制力，在冰天雪地施展片刻的时间后，大地便已经渐渐的静谧了下来，停止了晃动，但是眼前仍旧是一片狼藉，四周颓败得如同像是荒郊野岭一般，嘈杂的残壁断垣和拱起的土块没有规律的充斥着整个空间。

　　当然，眼前最惊讶的莫过于查尔家族的众人和陆华一众人，他们没料到陆明在武道之上有着如此深厚的造诣，就连当初那强大的魔法也失而复得，一切都显得那么诡异。约莫一炷香的时间过后，眼前已经恢复了之前的静谧，不过查尔斯等一众人都是目瞪口呆的望着眼前如同世外之人的陆明，眼睛瞪得鼓圆，查尔斯更是一脸惊讶的颤声道：“陆明，你、你恢复魔法了？”

　　“怎么？很让你失望？查尔斯，今天我给你留一条后路，不是我慈悲，只是我现在还不想杀你，倘若你们查尔家再与我们陆家作对的话，那就不要怪我陆明不客气，实话告诉你，你们一个小小的查尔家族在天固城算得上是一大家族，不过要将我惹恼了，我敢保证，一夜之间，我陆明凭借一已之力能将你们查尔家上千人口屠戮一空，记住，这不是威胁！”

　　陆明有恃无恐的走到查尔斯的面前，伸手在他的胸口点了点，随即邪魅一笑，大大方方的走了回去。不是说查尔家族没有高手，一般实力达到了武王、武皇亦或是魔导师的境界的强者还是有的，只不过陆明刚才所表现出来的实力实在是太过于恐怖，魔武双修，并且皆有所成，这实在是匪夷所思，他们都被陆明的强大震慑住了。

　　“，欺人太盛，族长，我”见陆明戏谑的走回去，查尔斯身边的一个大汉似乎有些沉不住气，脸上写满了耻辱，双手紧握成拳，手臂上那如同树根一般的筋骨立刻迸现，此时的他似乎在征求查尔斯的意见，准备再次上前同陆明一决高下。

　　“慢！”

　　一双鹰爪死死的抓住这个大汉的手臂，关键时刻，查尔斯展现出他作为一个大家族族长的睿智，安慰的看了他一眼，示意他安静下来，同时查尔斯双眼血红的盯着陆华和陆明看着，眼睛血红道：“陆华、陆明，你们记住了，这件事情我查尔家族不会就这么算了的，你们等着，我们会回来的！”

　　说完，只见查尔斯一脸阴煞的朝后挥了挥手臂道：“我们走！”

　　“哈哈，好儿不要多，一个顶十个！查尔斯，我怎么记得当初你说过遍地开花，总会有两个成器的儿子的！”见查尔家族众人离退，一时间，陆华心情大爽，望着查尔斯愤怒的背影，陆华还不忘冷嘲热讽，算是报了当年的一箭之仇。

　　“滚！哈哈！”陆家得势，陆家的族人自是异常的自豪，这么多年了，他们总算是在查尔家族的面前扬眉吐气，一个个都心情大爽的吼道，声音惊天。

　　“明儿，来来！”

　　一脸的兴奋，在目送着查尔家族一众人离去的背影后，陆华兴奋的迎了上来，满脸激动的看着陆明，不敢置信道：“明儿，你的魔法恢复了？还有，你是魔武双修？”

　　“爹，我回去跟你好好说吧，现在不急！”眼前虽然都是陆家之人，但是陆明知道，有些事情还是越少人知道越好，故而如此说道。

　　作为一家之主，陆华当然明白这个道理，当初陆明魔法丢失的时候，就算陆家有些人也没少嘲讽，想到这里，陆华连忙对一旁有些震惊的陆奎道：“阿奎，这里的杂乱东西你安排人弄一下，完了之后就带着大家一起庆祝。”

　　经历过刚才的一战，尤其是地裂术的侵袭下，陆家的前沿已经倒塌，自然，这些事情都是要处理的。目睹了陆明的强大，此时陆家的众人正处在兴奋头上，在听到陆华的命令后，陆奎没有一丝的迟疑，连忙爽朗应声道：“族长，你放心吧，少爷刚回来，你就和他多聊聊，这些事情就交给我，我会处理好的。”

　　“明儿，我今天实在是太高兴了，哈哈，没想到你离家这五年竟然变得这么厉害，对了，之前你说到你在血饮森林里拜师了，你的师傅是谁，他没有随你一起出来么？”陆家正堂内，此时仅有陆华、陆明和林如烟三人，只见陆华脸上张扬着兴奋至极的笑容，满是欣喜的看着陆明问道。

　　“我有两个师傅，血饮森林里的那个名为萨顿，是一个圣域魔法师，不过他生性喜欢恬静，一个人住在那里已经几十年了！”陆明淡声道，一脸的平静，显得极其稳重。

　　“圣域魔法师？明儿，你的运气还真好啊，没想到血饮森林这么危险的地方里面去都能拜上这么厉害的人为师，难怪你的实力能那么高，要知道，现在整个魔武大陆上达到圣域的人屈指可数，对了明儿，你真的是魔武双修？”这才是陆华心中一直想问的，毕竟如果陆明要是魔武双修，两样都不能有所成的话，那就是害了他一生。

　　“爹，魔武大陆有史以来，不知道你听没有听说一个人？”答非所问，陆明微笑的看着陆华问道。

　　“哦？什么人问的这么神秘？说来听听。”饶有兴趣的看着陆明，陆华诧异的问道。

　　“若不孤！”

　　“若不孤？你怎么会突然提起他？想必在这整个魔武大陆上没有人不知道他的存在吧，可以说，若不孤是整个魔武大陆前无古人后无来者的绝世强者，至少到目前为止没有人能与之媲美，而且他还是魔武双修，并且都达到了大成，他最后是直接破碎虚空飞升异界的。”对于陆华这样的一族之长来说，若不孤他自然是听说过，见陆明提起，他便如数家珍一般将自己所知道的说了出来。

　　“对，没错，若不孤是魔武双修，爹，魔武不能双修除了艺在求精之外，最重要的就是体质，其实很多人都不知道，若不孤能有他那样的成就，在很大的程度上跟他特殊的体质有关，他就是传说中的天灵之体！”越说越高昂，陆明脸上的笑容也是越聚越多，作为一个孩子，能让自己的父母感到骄傲这就是最大的欣慰。

　　“天灵之体？明儿，那你魔武双修，是不是就说明你也是天灵之体！”陆华整个人嗖的一下直接站立起来，一旁的林如烟同样是震撼的看着陆明，同他相处了两天的时间，陆明可从来都没说自己是天灵之体。

　　淡淡的点了点头，陆明平静道：“没错，我是天灵之体，所以我才魔武双修的。”

　　“天灵之体！！传说中若不孤才有的天灵之体！！！”

　　喃喃自语，陆华已经完全被陆明的话给震撼住了，随即整个人直接跪倒在大堂之上，满是激动的颤声道：“我陆华究竟上辈子做了多少好事！没想我的儿子如此了得，竟然是传说中的天灵之体，哈哈，谢谢列祖列宗，哈哈！”


第59章 借刀杀人

　　阳春三月，天固城一片和煦，小桥流水，莺歌燕舞，四周都是盛开着姹紫嫣红的鲜花，让人流连忘返，沿河的垂柳更是美不胜收。

　　此时距离陆明回到天固城已经有了将近一个多月的时间，自从当夜一战之后，陆明回到了天固城的消息一日之间传遍了整个天固城，谁都知道，天固城以前那个绝世天才陆明又重新回来了，而且还有着绝强的实力，凭借一击之力击败了查尔家族，并且亲自出手废了查尔家族的少爷查尔克，查尔家族的畏惧其实力，竟然无动于衷。

　　一时间，陆家又成为了天固城的最著名望的家族，大门前车水马龙，就连天固城的王族都亲自拜会，不过很遗憾的是，对于这一切陆明都无动于衷，经历一番洗礼之后，陆明对一切都看开了。

　　此时的他除了修炼之外就是带着林如烟出外踏青，赏赏天固城的风景，对于陆家的事他一概不问，不过他的存在就是陆家的一块金字招牌，没有人再敢小看陆家。河堤旁边，垂柳飘荡处，陆明和林如烟闲适的沿着河堤漫无目的走着，相聊甚欢。

　　“陆明哥哥，你现在已经很厉害了，没必要每天都憋在家里修炼，劳逸结合才会事半功倍的嘛。”林如烟俏皮的看着陆明道，这段时间，她没事就会拉陆明出来玩，不过陆明却将大部分时间都放在修炼之上，时间显得很局促。

　　“呵呵，这是一个弱肉强食的地方啊，倘若我不刻苦修炼的话，别人就会骑在你的头上，我永远忘记不了九岁到十岁那一年我是怎么过的，那时候我就是别人眼中的废物，一文不值，哎，世态炎凉啊！”深深的叹息了一声，对于人情冷暖，陆明深有体会。

　　“哼，陆明，总有一天我会杀了你的！”忽然，只听到前方不远处垂柳遮蔽的地方，一个满是怒气的少年肆意的坐在地上，在他的身边插着一把剑，一脸仇恨的低声道，此人不是别人，正是陆明之前所废了的查尔家族少爷——查尔克。

　　微微一愣，在听到别人咒骂自己时，陆明先是皱了皱眉头，随即相视看了林如烟一眼，便饶有兴趣的走了前去，睥睨的朗声道：“我道是谁在这里，原来是查尔家族的大少爷啊，哈哈，怎么？还怨恨当初我废了你啊？不过我对你也算是很仁慈的了，换做是一般人的话我早就杀了！”身子猛然一震，听到背后突兀起来的熟悉声音时，查尔克连忙忌惮的持剑站立起来，一脸怨恨的看着陆明，怒气冲冲道：“陆明，你别得意，迟早有一天我会报仇的！”

　　“哼，不会用剑就不要拿剑！本大爷时刻都等待你的到来，不过以你的资质，恐怕一百年之后你也未必能打赢我，哈哈，悲剧之人，早知如此，何必当初了！”陆明斥鼻的说道，随即拉着林如烟的小手，不再看向查尔克，大大方方的从他眼前走过。

　　“呼呼！”

　　愤怒的喘着粗气，在陆明之前，这查尔克一向只有欺负别人的份，此时被陆明奚落，不由得暴怒，眼见陆明牵着林如烟的小手从自己身边走过。蓦地，只见查尔克风驰电掣的扬出了手中的利剑，狠狠的朝陆明的后背刺了过去，似乎想偷袭将陆明斩杀。

　　感受到背后有一股破空的利器朝自己侵袭过来，怡然不惧，陡然间，陆明猛然抬起右腿，嗖的一下便踢在查尔克的虎口之上，一击便轻而易举的击掉了他手中的长剑，同一时间，陆明松开林如烟的小手，整个人直接凌空翻身一转，左脚则是精准无误的踢在查尔克的下巴之上，没有丝毫迟疑的将其击飞。

　　查尔克本就不是习武之人，此时他以自己的弱点来攻击陆明的长处，不败也就是怪事了。

　　“啊啊！”

　　一声惨叫破口而出，只见查尔克整个人如同像是一块被抛出去的石头一般，狠狠的砸在河水当中。

　　“蓬蓬！”

　　瞬时便是一阵水花溅起，查尔克很不幸的没入其中，几个浪花翻滚，便已经没了人影。有些担心的望了望河中，林如烟心软的看了看陆明道：“陆明哥哥，他如果要是就这样死了的话怎么办？不如！”

　　林如烟还没说完，陆明便明白了他的意思，随意的挥了挥手道：“没事的，那厮可不会这么容易就死了，他会水！”从小一起长大的，对于查尔克，陆明或多或少还是了解一些。

　　陆明话音刚落，片刻之后，只见一道破水的声音响起，查尔克露出了半截身子，浑身笼罩着令人窒息的煞气。

　　查尔家族中正堂内，查尔克浑身湿透的站立其中，最上方则是坐着查尔斯，在看到查尔克如此模样时，一脸暴怒道：“废物，你说是陆明将你打入护城河里面去的？”

　　“爹，我本来坐在河堤上好好的，谁知那陆明上来就是一脚，将我踹入河中，我根本就不是他的对手啊，你看，我手还受伤了！”添油加醋，自己没有能力置陆明于死地，查尔克只能依靠自己的父亲了。

　　“哼，好一个陆明！好一个陆家，欺人太甚！”

　　嗖的一下直接站立起来，查尔斯一拳打在身旁的楠木桌上，噼里啪啦的一阵响声，只见那殷实坚固的楠木桌在他的一拳之下竟然散架了，直接轰然倒地。背着手，查尔斯一脸的阴煞，片刻之后，只见他一脸残忍道：“克儿，今年魔武学院就要来招收学徒了吧？”

　　“爹，你问这个干什么？”诧异的看着查尔斯，查尔克一脸不解的问道。

　　“哼，陆家现在整个天固城如日中天，以我们查尔家的实力即使灭了他也要大伤元气，既然如此，我们就只能借刀杀人了！这一点，你最好要多跟你几个哥哥学学，不要让我失望！”

　　“借刀杀人？爹，难道你是想利用魔武学院”若有所悟，查尔克试探性的问道。

　　“没错，我所要利用的正是魔武学院，据我所知，魔武学院这次来我们天固城招人空前盛大，就连魔武学院的院长也要到来，我们治不了陆明，我想，凭借魔武学院的实力，想要灭了他一个小小的陆家应该不是什么难事！”脸上挂着一丝奸笑，查尔斯似乎在为自己的奸计而感到欣慰。

　　脸色大喜，在听到查尔斯如此说道，查尔克立刻拍手叫好，不过片刻之后他好像是想到了什么一般低声问道：“爹，现在陆明的魔法已经恢复了，倘若要是魔武学院的院长看中了陆明那怎么办？我们不是弄巧成拙了么？”

　　眼中闪过一丝精光，在听到查尔克这么一问时，查尔斯立刻赞赏的看着他，一脸欣慰道：“不错，没想到你竟然能想到这一点。不过既然为父想要残害陆家，自然有办法，现在我们首先要做的事情就是布置好一切，尽量争取还让魔武学院的大队人马住在我们查尔家里，那样一切都水到渠成了。”

　　微微有些不解，不过查尔克仍是一脸激动的拍了拍胸脯道：“爹，如果瑞斯这次还来的话你就放心，我保证还让她住在我们查尔家！”

　　“恩，我已经派人关注魔武学院那边的动向了，你先下去休息吧，有消息我会跟你说的。”点了点头，查尔斯眼中闪过一丝寒光道。

　　陆家，陆华单独将陆明叫到房间，有些兴奋的对着陆明道：“明儿，你知道再过几天是什么日子么？”

　　“哦？什么日子？看爹你的表情，难道是有什么喜事么？”淡然一笑，陆明望着陆华道。

　　“哈哈，再过几天就是魔武学院一年一度招收学徒的日子，据说这次，魔武学院的院长要亲自来，明儿，以你的资质和实力，这次应该就能进去了！”陆华喜不自抑道，魔武学院是魔武大陆所有人都崇尚的地方，是魔武圣地，一家如果有人能进入魔武学院的话，那绝对是光宗耀祖的事情。

　　“是么？爹你放心，如果有机会进到魔武学院的话，我一定不会让你失望的。”想给陆华一个惊喜，陆明并没有将瑞克亲自来邀请自己的事情跟他说。

　　“哈哈，你能看的开就好，我就是怕你心中还挂记五年前瑞斯的那笔恩怨。对了明儿，这几年我们陆家也陆续有些子弟进到了魔武学院，自你离开之后那瑞斯并没有恶意的为难我们陆家，相反，我们陆家进入到魔武学院中的人反而进去多了，如果我猜得不错的话，这其中瑞斯一定暗中帮助了我们陆家。”有所感慨，陆华叹了一口气道。

　　“暗中帮助我们陆家？”微微感到有些错愕，陆明惊讶的问道。

　　见陆华确认的点了点头，细细沉吟片刻，便见陆明抬头看了陆华一眼，平静的说道：“爹，你放心吧，在大体上我自有分寸，你不用担心。”

　　“那就好，明儿，这段时间就不用刻苦修炼了，我看如烟她总是一个人发愣，抽时间多陪陪她，带她到四周转转，不要让她感到寂寞。”脸上挂着别样的笑容看着陆明，陆华朗声道。

　　“呃，爹，你不要这样看我，我和她真的没什么！”

　　“哈哈，我又没说你们之间有什么，你急啥啊？不过如烟这孩子还真的挺不错的，对你也挺好的！”


第60章 刺杀瑞斯

　　自从当日陆明一脚将查尔克踹入护城河中之后，查尔家族似乎偃旗息鼓了一般，没有任何动静，这一点却是出乎了陆明的意料之外，睚眦必报的查尔斯竟然当做什么都没有发生。

　　逝者如斯，转眼间，已经临近了一年一度魔武学院招收学徒的日子了，魔武学院的一众人更是提前来到了天固城，为即将开展的招生工作做好准备。同往年一样，瑞斯一如既往的来了，似乎同查尔克有那么一腿，她直接带人没有丝毫迟疑的住进了查尔家族，而查尔家族也显得十分的热情，热热闹闹的，如同像是要过年一般。不过魔武学院的院长则是因为临时又是，择日再前来，“查尔克，一年没见了，你还好么？我已经跟我爷爷说了，不管怎么样，这次你都可以陪我一起到魔武学院学习魔法了。”

　　查尔家族的一条林荫小道上，瑞斯同查尔克并肩走在一起，两人如同像是一对久分未见的情侣一般，一见面似乎有着说不完的话。不过此时的瑞斯同五年前相比大有不同，亭亭玉立，整个人如同像是一朵含苞待放的鲜花一般，言行举止也不再像以前那般犀利，说话的时候也文静了许多，可以说，此时的她同以前比起来简直就是判若两人。

　　“真的？瑞斯，谢谢你了，没想到我终于可以到魔武学院和你在一起了！”一脸的激动，查尔克挡在瑞斯的前面满是兴奋的说道。

　　“呵呵，其实以你现在的实力没有我的求情你照样也可以进到魔武学院！”

　　瑞斯一脸微笑的说道，不过在看到查尔克眉宇间有着一丝哀愁时，连忙凝视看着他问道：“怎么了查尔克，我怎么见你愁眉不展，是不是有什么不开心的事？说来听听，说不定我可以帮助你哦！”

　　顿了顿，查尔克并没有急于将自己心中的事情说出来，只是双眼目不转睛的盯着瑞斯看着，片刻之后，查尔克一脸深沉道：“瑞斯，陆明已经回来了！”

　　“陆明？”

　　微微有些错愕，瑞斯像是不明白查尔克话的意思一般歪着头疑惑的问道，然而就在这时，她的脑袋中闪现出五年前查尔家族大门前“金麟岂是池中物，一遇风云变成龙”那几个大字，浑身不自觉的打了一个寒颤，只见她连忙疾声问道：“查尔克，你是说当初那个被我逼走了的陆明回来了？他真的回来了么？”

　　皱着眉头，查尔克重重的点了点头，一脸悲悯的看着瑞斯道：“陆明回来了，在他回来的第一天就将我打成重伤！瑞斯，我不得不提醒你，现在他的实力很高很高，即使就算是你也不一定是他的对手，而且，他魔法的境界好像恢复了，更可怕的是，他武功也十分的厉害，我查尔家的高手查尔文武师境界的实力在他手中一招都没游走到就已经丧命了！”

　　查尔克隐去了陆明废了他的命根和查尔家举家在陆家受辱这一段，此时他就是想利用瑞斯，不想让他觉得自己以及整个查尔家很窝囊。

　　“什么？他竟然这么厉害？难道他是魔武双修么？他的魔法境界怎么样？”脸色急变，直到这时，瑞斯才忐忑不安起来，当年年轻气盛，可谓是将陆明逼进了绝地，却没料到五年后他真的破茧重生，重新回来了天固城了。

　　“我查尔家族的一位实力达到了中级魔法师下阶的土系高手使用五级魔法——地裂术，准备一击将陆明斩杀的，但是谁也没料到，陆明他竟然也会土系魔法，而且还施展出更高级的六级土系魔法——巨石突击，活生生的将我查尔家的那高手砸死，瑞斯，这次恐怕你真的有麻烦了！”查尔克心悸的看着瑞斯，一脸深沉的说道，言语间带着浓浓的煞气。

　　“怎么会这样？”有些慌张，瑞斯毕竟是一个女孩子，在真正面对麻烦时心里有着一丝顾忌，望着毫无主张的瑞斯，查尔克看准机会连忙说道：“瑞斯，不要急，陆明他奈何不了你的，这次你爷爷不是要来了么？只要到时候让你爷爷借机除掉他，一切都好了！”

　　“杀了他？我、我为什么要杀了他？”脸色苍白的看着查尔克，瑞斯不明所以的问道。

　　“瑞斯，你不要忘记了，当初若不是你的话，陆明他会离家出走么？他离家了五年说白了就是你逼的，你想想，当初他在我家大门前写的什么？五年之后回来找你算账！现在正好五年的时间，哎，恐怕你真的麻烦了！”深深的叹了一口气，查尔克佯装做一副十分同情他的摸样，无奈的摇了摇头。

　　“明天我就到陆家去，我看他能把我怎么样！哼！”有些怒气，瑞斯直接甩了甩手，愤怒的走了，留下查尔克一个人。

　　望着瑞斯暴走的背影，查尔克脸上凸显出一丝得意的邪魅笑容，满是兴奋。

　　查尔家一处密室内，查尔斯和查尔克两人鬼鬼祟祟的身处其中，只见查尔斯脸上闪过一丝残酷的神色，满是阴冷的看着查尔克问道：“克儿，瑞斯这边怎么样了？”

　　“哈哈，那丫头还跟以前一样自以为是，放心吧爹，我已经搞定了，你就等着明天看好戏吧，真期待这瑞斯和陆明相遇了会是什么样的场景！”

　　一脸的得意，查尔克张狂的笑着说道。淡淡的摇了摇头，查尔斯似乎否决了查尔克的得意，老谋深算道：“克儿，这样做还不够，不足以激化乃至灭绝陆家！最多也就只是加深了瑞斯和陆明之间的矛盾而已。”

　　“哦？爹，难道你还有什么比这更好的办法？”微微一惊，查尔克连忙凑过来问道。

　　“办法只要想，总是会有的，克儿，今晚三更时分，等所有的人都入睡了的时候，你用迷魂散迷晕瑞斯，然后将她杀了，不留下任何痕迹，这样等明天瑞克一来，一切都好办了！”

　　查尔斯语出惊人道，不过却是听得查尔克猛然退了两步，脸色急变看着查尔斯道：“爹，你叫我杀了他？如果要是瑞克查出来了怎么办？”

　　“哈哈，这点你放心，只要你不留下痕迹，你说瑞克最先猜到的是谁？”得意的大笑，查尔斯一副一切尽在掌控中的味道看着查尔克道。

　　“如果要是不留下痕迹的话，最先猜到的肯定是陆明，毕竟前几年瑞斯都来了，一直住在我们查尔家没收到任何伤害，现在他突然死了，却又是在陆明回来的时候，瑞克首先想到的肯定是陆明，更何况陆明跟她之间有很大的过节，这是谁都否认不了的！”背着手，查尔克一边踱着碎步一边细细的分析道。

　　“不错，克儿，这件事知道的人越少越好，所以这次刺杀瑞斯的最佳人选就是你，毕竟就算在关键时刻他们发现了你你也可以搪塞说是找瑞斯有事，记住，千万不要露出了马脚！这次不仅是为了替你报一箭之仇，也是为我们整个查尔家族除一大劲敌，只要今晚的事情你完成了，就算成功了一半。”慎重的拍了拍查尔克的肩膀，查尔斯任重道远的说道。

　　“爹，你放心吧，从陆明废了我那一刻起，我就已经下定决心要不惜任何代价将他斩杀，灭了陆家的，我不会让你失望的！”重重的点了点头，查尔克满脸仇恨的说道。

　　“恩，那你下去准备一下吧，堤防下瑞斯身边的那个莉娜，她的实力深不可测。”交代了一句，查尔斯淡淡的说道。

　　“知道了爹，那我就先下去了！”说完，查尔克直接推开密室的大门小心翼翼的走了出去。

　　“陆明、陆华，你们整个陆家很快就会完蛋了的，哈哈”待得查尔克走了之后，查尔斯一个人在密室中仰天长啸，似乎想将心中的那口恶气发泄出来。

　　入夜，四周早就已经静悄悄的了，只是偶尔响起几声蝉鸣声，随着楼道里各个房间里的灯逐渐熄灭时，一个一袭黑色衣服装扮的人影出现在夜色中，走起路来小心翼翼，生怕被人发觉，不过这人对查尔家的环境布局却是异常的熟悉，一路畅行无阻，竟然不消几个呼吸的时间，便轻易的来到了瑞斯所就寝的那个房间，没错，此人便是那要刺杀瑞斯的查尔克。

　　警惕的环视四周一番，在注意到四周没有任何动向时，只见查尔克小心翼翼的从怀中拿出一根小竹筒，随即舔破瑞斯房间里的纸质窗户，直接将小竹筒塞进去，然后对着嘴巴朝里面吹入了一些无色的气体，几个眨眼的时间过后，查尔斯便收起了小竹筒，然后退离到瑞斯那房间旁边的一片翠竹丛中，等待药效发生作用，然后再准备寻机潜入其中，神不知鬼不觉的将瑞斯斩杀。

　　不得不说，这查尔克很有当杀手的潜质，从开始到现在，所有的一切他都做得天衣无缝，行云流水，没有露出一丝的破绽，现在潜藏在翠竹林里也是耐得住寂寞，就连这四周嗜血的蚊子咬在他的身上时他都强忍着不动缠，避免弄出声响。

　　手持利剑，散发出令人心悸的寒光，陡然间，只见查尔斯探出脑袋，巡查四周有没有动静，在确认自己是安全的时候只见他缓缓的站立起身子，直接朝瑞斯的屋中潜了进去。


第61章 谋杀未果

　　透过窗户上的破洞，查尔克借着微弱的月光能感受到房间内没有任何活动的痕迹，小心翼翼的推开门，如同像是一只夜魅一般，查尔克诡异的融入黑暗中。

　　“吱呀！”

　　轻轻的带上门，手持利剑，查尔克直接朝窗边摸了过去。小心谨慎，到了眼下这个时刻，查尔克如履薄冰，知道一个不好很有可能就吵醒了隔壁的莉娜，此时自己唯一能做的不要心急，保持沉着，做到不击则已一击毙命的境界。

　　从房门口到瑞斯的床虽然不过十余步的距离，查尔克却是硬生生的走了将近一炷香的时间，每走一步，都要停下来细细侦测一番，终于，查尔克来到了瑞斯的床边，不过屋里漆黑一片，瑞克只是凭感觉找到了瑞斯就寝的玉床，根本就确定不了瑞斯身体的具体位置。

　　身立床沿，手持利刃，望着即将惨死在自己剑下的瑞斯，查尔克淫荡的在心底想到：“哼，瑞斯，你别怪我心狠手辣了，本来我是准备留着你以后收入我后宫的，但是为了我查尔家族，现在也只有牺牲你自己了，老子真恨陆明废了我，否则现在老子一定给你来个先奸后杀！不知道现在你有没有穿衣服？”

　　越想越淫荡，到最后查尔克直有种控制不住自己心中的欲望，不过想打炮却没枪，一阵恼怒，只见查尔克直接扬起手中的利剑，一脸凶残的朝玉床的中央刺了过去，这样就使得瑞斯不管睡在哪一方都能将她置于死地。

　　“咻咻！”

　　利剑轻而易举的刺破了被子，不过让查尔克感到心颤的是，利剑在刺入被子中之后竟然一空，根本就没触及到瑞斯的身体。

　　“怎么会这样？”

　　心中大急，刺破被子已经发出了声音，但是目的还没有达到，陡然间，只见查尔克脸色一狠，干脆来个一不做二不休，再次扬起利剑，猛然的朝床头床尾刺出了两剑。然而，诡异的一幕发生，偌大的床上竟然没有瑞斯的声音。

　　“怎么可能？”

　　一脸心惊，查尔克的身体已经在不停的颤抖，在三击没有得手时，他便已经意识到，自己的刺杀已经彻底的失败了。不过正在这时，一声厉呼从门外传了进来，言语急促的大声喝道：“什么人！”

　　惊慌失措，查尔克不明白为什么这瑞斯没有睡在床上，不过到了眼下他已经没有任何时间再来斩杀瑞斯了，倘若一旦要是被来人抓住了的话，自己以及整个查尔家族绝对难以脱身。疾步朝外疾逝，随即持剑破窗，查尔克如同像是一条蛟龙一般直接遁走，所有的一切都发生在电火雷光之间，屋内中了迷魂散的瑞斯就没清醒过来。

　　“哼，好大的胆子，没想到在堂堂的查尔家族内竟然有人敢行刺杀，找死！”

　　满是睥睨的怒呼，望着查尔克那即将融于黑暗中的影子，只见门外那女子双手瞬间凝聚出强大的冰系能量，直接化为一道冰箭，风驰电掣的朝那黑色身影刺了过去。捕风捉影的速度，下一刻，一声惨叫应声而来，显然，这女子进攻得手了。

　　“啊啊！”

　　循声望了过去，只见那冰箭狠狠的刺入查尔克的背部，查尔克整个人直接瘫倒在地上，不过饶是如此，查尔克也不敢做任何停留，只有强忍着痛彻心扉的疼痛，再次站立起来逃走。得手之后，那女子连忙仰天疾呼道：“快点来人，有人刺杀瑞斯小姐！”

　　这在关键时刻出现的女子不是别人，正是一直守护在瑞斯身边的莉娜，在她听到瑞斯的房间里有动静时她便立刻赶了过来，却不料救了她一命。

　　声音刚落，片刻后，一对手持利刃的家丁立刻赶了过来，魔武学院一起前来招收学徒的工作人员也是焦急的聚在一起，都是循着血迹找追过去。莉娜却是没有再敢去追踪，此时瑞斯生死不明，她现在首要任务就是确定瑞斯的生死。

　　“瑞斯？你怎么样？没事吧？”

　　还没进门，莉娜便疾声呼道，生怕瑞斯遭遇不测。不过屋内一阵静谧，漆黑一片，没有任何响动。迅速点开灯，莉娜连忙到床上寻找瑞斯的身影，不过令她大吃一惊的事，瑞斯竟然没有在床上。

　　“怎么可能？瑞斯在什么地方？”脸色狂变，然而就在这时，莉娜不轻易的一瞥看到了一只手摆在床沿上，赫然正是如斯的小手。

　　没有丝毫的迟疑，莉娜连忙翻床走到床的另一边，在柔弱的光线中，莉娜看到了，瑞斯整个人竟然滚到了床下，睡得整迷糊，似乎对外界的事情一概不知。

　　“瑞斯？瑞斯？”

　　扶着瑞斯的肩膀摇晃了两下，见瑞斯仍旧没有醒过来，微微一怔，在嗅到房间里夹杂着一股异样的味道时，莉娜秀眉皱了皱低声道：“那人竟然使用了迷魂散！”想到这里，莉娜立刻从怀中掏出一个白色的药瓶，打开瓶盖递到瑞斯的鼻子上，让她将这里面的气体吸入，以使她早点清醒过来。

　　果然，仅仅几个呼吸的时间后，便见瑞斯朦胧的揉了揉眼见，不明所以的看着一脸担忧盯着自己的莉娜，满是不解道：“娜娜姐，怎么了？你怎么还不睡觉啊？”

　　“瑞斯，你没事吧？”一脸担忧的看着瑞斯，莉娜紧张的问道。

　　“嘻嘻，我能有什么事，这不是睡得好好的么？只不过感觉到头有点晕，啊，我怎么又睡到床下了？”环顾四周，当瑞斯感觉到身下传来一丝冰冷的时候，有些不好意思的说道。

　　“呵呵，你这小丫头，这次你却是因祸得福！刚才有人来刺杀你，倘若你不是睡到了床下的话，现在恐怕已经人首两分了！你看看你的被子。”示意瑞斯朝床上看过去，只见那原本洁白没有一丝尘埃的被子，此时上面竟然乱七八糟的都是划痕，显然是被利剑所破。

　　“怎么会这样？娜娜姐，刚才有人来刺杀我么？我怎么一点察觉都没有？”脸色急变，瑞斯有些不敢置信的问道。

　　“你中了别人的迷魂散自然是不知道，不过你的命还真大啊，没想到你的坏习惯却是救了你一命！”没好气的指了指瑞斯的头，莉娜俏皮的说道。其实莉娜比瑞斯也打不上几岁，不过瑞斯从小就是莉娜带大的，故而显得异常的溺爱，有种大姐姐一般的感觉。

　　“瑞斯小姐，你没事吧？”忽然，瑞斯的房间外传来了嘈杂的声音，赫然正是闻讯而来的查尔斯。

　　“没事了，你进来吧！”在瑞斯晕阙的时候，莉娜就心细的帮她换好了衣服，故而此时莉娜直接替代瑞斯答道。

　　“吱呀！”

　　房门被推开了，屋外灯火通天，站立了无数手持利刃的查尔家族的家丁，魔武学院的一众人也是心急的进到房间来，生怕瑞斯出现意外。

　　“瑞斯小姐，怎么样？你没事吧？”

　　查尔斯脸上闪过一丝担忧之情看着她道，紧接着又说道：“你放心，那凶手我已经派人去追查了，相信很快就有结果了。”

　　“娜娜姐，你说是谁跟我有深仇大恨，一定要置我于死地了？在这天固城我好像没有仇家？”无辜的仰头看着莉娜，瑞斯一脸不解的问道。

　　“我也不知道。”疑惑的摇了摇头，莉娜似乎有些心不在焉的答道。

　　“瑞斯小姐，前段日子陆家的陆明回来了，如果说整个天固城谁跟你最过不去的话，恐怕也只有那陆明了！”见瑞斯两人都是一脸茫然，查尔斯见缝插针的说道。

　　“陆明？就是五年前离家出走的那个少年？他已经回来了么？”

　　一脸的惊讶，莉娜似乎想起了什么一般双眼紧盯着查尔斯看着，显得有些迫不及待。淡淡的点了点头，查尔斯一脸深沉道：“陆明回来了，前段时间还对我克儿大打出手，更可怕的是那小子的魔法境界恢复了，恐怕今晚的刺杀同他”适可而止，查尔斯并没有将自己心中的想法完整的说出来，不过是个人都知道查尔斯含沙射影所指的是什么。

　　“哼，陆明，没想到你竟然这般偷偷摸摸的刺杀于我，明天我就要去当面对质，看看你究竟有多厉害！”一脸恼怒，瑞斯愤怒至极的说道，此时她将心中所有的怨气都归根在陆明的身上，恨不得立刻就到陆家去找陆明理论。

　　“好了查尔族长，今天这件事情麻烦你能帮忙查清楚，如果一旦追究下去你们查尔家也逃脱不了干系，毕竟这是发生在你们家族内，而且还让那人神不知鬼不觉的进来了，我的意思，想必你应该明白的。”

　　莉娜直接站起身子，脸上古井无波的说道，虽然她的年龄比之查尔斯不知要小多少，但是在莉娜的面前，查尔斯仍旧颤颤巍巍，不敢拂逆，随即唯唯诺诺道：“知道了，我马上就派人追查下去。”

　　“那好，你们现在所有的人都退下去，不过我希望你们能安排一些高手守在四周，我不想这样的事情再次发生。”说着，莉娜直接俯下身子将瑞斯扶起来，无视其他人的存在。


第62章 兴师问罪

　　待得所有的人都退走了，房间里仅仅只剩下瑞斯和莉娜两个人时，瑞斯有些心惊的搂着莉娜，满是费解的低声说道：“娜娜姐，你说真是陆明来刺杀我么？我当初真的没有想到是那样的后果。”

　　“好了瑞斯，不用担心，这件事情很快就会水落石出的，刚才在那刺客走的时候他已经中了我的一道寒冰箭，明天一早我们就到陆家去，如果真是陆明的话，他肯定不可能这么快就痊愈。”莉娜睿智的说道，似乎一切都在她的掌控之中。

　　“但是他用魔法治愈了？那不是没有痕迹了？”错愕的看着莉娜，瑞斯疑惑的问道。

　　“水系魔法确实有治愈的效果，但是在一晚之内绝对不能完全恢复，除非有实力达到了法神境界境界的高手相助，光系魔法倒是有可能治愈到没有伤痕，不过整个魔武大陆有多少人会光系魔法想必你应该清楚，所以，明天我们只需要找到那个受伤之人即可，到底谁是凶手一看便知，只是我没想到，这陆明还真的回来了。”不知为什么，莉娜的心中总是闪现出陆明的身影，似乎挥之不去。

　　“娜娜姐，晚上我听查尔克跟我提起，这陆明现在非常的厉害，不仅魔法恢复到以前的实力了，就连武道现在他也达到了非常高的境界，斩杀一个武师中期实力的高手竟然一击毙命，娜娜姐，你说我当初是不是做的太过了，说真的，当初我真的没想将他逼出陆家，我只是随口说说而已，谁知道他竟然就”脸上挂着无奈的表情，瑞斯显得异常的痛苦。

　　“好了瑞斯，不用担心，这些事情现在都不要想了，来，今天晚上姐姐就陪你一起睡，你爷爷不是说了么，明天他就过来了，过来了一切都好解决了。”安慰的拍了拍瑞斯的肩膀，莉娜平淡的说道，心中却是在想着一些事情。

　　第二天，当刺眼的骄阳刚刚从东方升起的时候，瑞斯和莉娜便早早的起床了，整理好一切，瑞斯招呼了一众人，准备到陆家兴师问罪。

　　“瑞斯，你真的不准备等你爷爷到了再一起去么？”有些担心，莉娜看着瑞斯问道。

　　“不行，我一定要到陆家去问个清楚，看看究竟是不是他来行刺于我。”一脸执着，瑞斯已经走到门外，准备跃马扬鞭直接到陆家去问个清楚。

　　“瑞斯小姐，昨天的刺杀已经查清楚了。”就在这时，查尔斯带着一众大汉风尘仆仆的赶了过来，一脸急促的说道。

　　“哦？查清楚了？快说，到底是谁想刺杀本姑娘！”眼睛里散发的寒光如同像是一把匕首一般，让人不敢对视。

　　“凶手本人我们没有抓住，不过从你房间不远处有鲜血的痕迹，我们顺着鲜血的痕迹一直追查到了陆家，如果不出意外的话，昨晚行刺你的刺客必定就是陆家之人！”查尔斯斩钉截铁的说道，语气异常的肯定。

　　“哼，原来如此！”

　　怒气一哼，随即瑞斯撇过头对查尔斯道：“现在我要去陆家，你也一起去吧，最好将另外两大家族的人也叫过去，我倒要看看，陆明这一次再如何抵赖！”

　　一切都朝着查尔斯想象中的步骤进行着，得到了瑞斯的命令后，查尔斯没有丝毫迟疑，立刻安排了两人分别去请劳伦家族和威尔家族的族长，准备一起到陆家去兴师问罪。

　　大红灯笼高高挂，自从陆明回来至今，陆家一直都显得喜气洋洋，门前更是车水马龙，来去的人络绎不绝，不过今天却有些不同，只见一对奢华的人马彪悍的行走在大街之上，异常的有霸气，直接奔往陆家。

　　陆家大门口，瑞斯在一众人的拥簇之下，直接停留在门口之前。

　　陆福、陆禄显然很少见到这样的大场面，一时间都有些不知所措，不过来人他们都基本上认识，以查尔家族的为主，再和当初来到这陆家的魔武学院院长的孙女瑞斯。见陆福、陆禄无动于衷，查尔斯一脸煞气的走了过来，睥睨的吼道：“快点前去通知陆华，就说瑞斯小姐驾临，让他亲自出来迎接。”对于查尔斯，陆家的人都没有一丝好感，不过眼下的情形有些不同。陆福狠狠的瞪了，随即示意陆禄继续留在这里，他则是独自进到内院去通报陆华。

　　“什么？瑞斯和查尔斯来了？”有些惊讶，陆华剑眉一挑问道。

　　“恩，他们就在外面，那查尔斯点名道姓让族长你去迎接。”

　　“哼哼，好，那我就去看看，看看他又能玩出什么花样！”放下手中的东西，陆华脸上浮现出一丝笑容道，虽然他不知道这查尔斯葫芦里究竟卖的是什么药，但是现在有陆明在，他也算是有恃无恐了。

　　整理了下衣服，同时安排陆奎打点一切，陆华直接朝门外走去，不急不忙。在陆华走出去的这段时间内，劳伦家族的族长劳伦科以及威尔家族的族长威尔顿相继来到了陆家的大门前，瑞斯的指令，他们也是尽量做到不违抗。

　　“哼，这陆华究竟是什么意思，这都已经过了一炷香的时间，他竟然还不出来，太不将小姐你放在眼里了。”

　　站得有些腿酸，查尔斯不耐烦的添油加醋的喝道。不过就在这时，陆家的大门被推了开来，一众彪形大汉紧跟在陆华的面前，气势汹汹，在众人错愕的眼中，只见陆华恭恭敬敬的走了下来，满是歉意的说道：“瑞斯小姐，不知你远到而来，陆华迎接晚了，还望赎罪。”

　　“哼！”

　　低声喝了一下，瑞斯没有理会陆华，直接朝陆家走了进入，来到正堂之后，他更是当仁不让的坐在正位之上。

　　“来人，给瑞斯小姐以及各大族长上茶！”陆华也是稳稳的落座，同时朝堂下喊道。待得一切安排妥当之后，陆华双眼盯着上面的瑞斯看着，一脸不解的问道：“瑞斯小姐，不知道你这次来到我们陆家所为何事？”

　　“哼，陆华，你还好意思来问，你自己说说，你们昨天晚上干过什么事情了？竟然敢派人刺杀瑞斯小姐，你好大的胆子！”

　　见陆华如此问道，查尔斯喧宾夺主，狠狠的拍了拍一旁的桌子，满是怒气的吼道，一时间，正堂内的气氛变得有些诡异，陆华更是有些呆愣了。然而终究是见过大场面之人，陆华也不含糊，随即阴冷的看了查尔斯一眼，不屑的说道：“查尔斯，我知道你心中对我们陆家有很大的怨气，不过话你最好把话给我说清楚了，有些话一旦你说错了的话，小心导致杀身之祸，还有，现在你这是我们陆家，如果你在敢这般肆意妄为的话，信不信，我现在就可以像打狗一般将你打出去，不信可以试试！”

　　“陆华，你！”怒气冲天，当着几大族长以及瑞斯的面前陆华这样剥落查尔斯，一时间，他实力有些忍不过去，整个人嗖的一下直接站立起来，满是愤怒的盯着陆华看着。

　　“好了，查尔族长，你坐下吧，我来说。”

　　说话的是莉娜，只见她一脸微笑的看着陆华，平静至极道：“陆族长，我们来这里并没有什么恶意，只是想弄清楚一件事情，还望你能配合一下。”

　　“当然没问题，莉娜有什么问题尽管问，我陆华知无不言，言无不尽！”伸手不打笑脸人，见莉娜笑着说道，陆华也是陪笑道。

　　“是这样的，昨天晚上瑞斯遭到了一个黑衣人的刺杀，但是刺杀未果，在他逃跑的时候受了我一道寒冰箭，查尔族长他们顺着血迹一直追踪到你们陆家的门口，我们怀疑这起刺杀同你们陆家有关，当然，这仅仅只是怀疑而已，所以想请陆族长能配合我们调查清楚这件事。”

　　“哦？有人刺杀瑞斯小姐？而且追踪到我们陆家？”眉头紧皱到一起，陆华似在斟酌什么，不过随即便见他淡声说道：“瑞斯小姐，我陆华可以拿性命担保，这件事绝对跟我们陆家没有任何关系，我知道，这样说你可能不相信，不过你可以四下搜索看看，只要是我陆家之人所为，不管任何人，要杀要剐，我陆华绝对不说二话！”陆华坦荡的说道，没有丝毫犹豫。

　　“陆明在什么地方？我要见他！”环视四周没有见到陆明的身影，瑞斯双目直视看着陆华开门见山道。

　　“明儿一早就出去了，不过既然瑞斯小姐想要见他，我立刻派人将他找回来。”说着陆华直接朝背后的陆奎道：“阿奎，去将明儿找回来，就说来客人了，请他务必回来。”

　　“知道了族长，我立马就去！”点了点头，陆奎立刻撤身离走。

　　河堤之上，陆明和林如烟本来散步聊得正开心，却不料一群实力强悍的蒙面杀手诡异的出现在他们的身边，企图对他们进行围杀。

　　“怎么，光天化日，朗朗乾坤之下，你们竟然敢行凶杀戮，看来真是找死！”冷眼看着眼前四五个杀手，陆明眼中闪过一丝不屑的笑容道。

　　“哼，拿人钱财，替人消灾，小子，要怪也只能怪你的命不好！兄弟们，只要按要求完成任务即可，动手！”当头一个黑衣人显然是一个头目，一声立厉喝，直接持剑朝陆明的后背刺了过去，凶残至极。


第63章 弯刀杀手组织

　　“找死！”不明不白被人追杀，虽然陆明知道这背后肯定有元凶，但是眼前这五个黑衣高手也彻底激怒了陆明，振臂一挥，陆明立刻警觉了起来，此刻，他已经动了杀心。

　　“如烟，小心点！”撇头看了林如烟一眼，陆明淡声提醒道。

　　“陆明哥哥，你放开手脚吧，这些人伤不到我。”嫣然一笑，林如烟嬉笑的说道。

　　“咻咻！”

　　凌厉的刀气直愣愣的朝陆明的后背刺了过去，脸色一变，就这几个人出手的速度以及武功底子来看，陆明知道，他们人绝非查尔家族的查尔文所能比拟，眼下他们的实力至少达到了武尉初期的境界。当然，以陆明如今的实力自是不将他们放在眼里，魔法撇开一边不说，陆明光是武道的境界就达到了武王初期的实力，这远远不是他们所能比拟。

　　身动如风，饶是朝陆明刺过来的尖刀异常的迅速，但是陆明却是避得极快，让人根本就觉察不到他的身影。

　　“老大，买家不说这小子最多也就武尉初期的实力么？怎么突然变得这么厉害？”一边游斗，当中一个黑衣高手一边吃惊的问道，显然被陆明的实力给震撼住了。

　　“少他妈的废话，等任务完成了就叫那个老家伙加价，奶奶的，这可不是一只愣头青！”

　　“加你妹！你以为今天你们还能走么？”怒气冲天，陆明明白了，一定是有人出钱收买自己的命，否则的话也不会这样无缘无故遭人追杀。

　　陡然间，只见陆明右手一挥，蓦然，一柄散发着刺眼的金光长剑出现在陆明的手中，赫然正是惊鸿神剑。

　　“哼，我们无冤无仇，本来我是不想杀你的，不过现在我又突然改变决心了，受死吧！”右手擎握着惊鸿神剑，只见陆明猛然朝眼前一扫，瞬间，一道噬天的剑芒如同像是一道光波一般以陆明为中心，迅速朝四周扩散出去。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　一剑灭天，在陆明强悍的一剑之下，只见五个黑衣高手有四个拦腰被斩断，剩余的一个恰好在林如烟的方向，那是陆明故意留下的一个活口，留下来审讯。

　　“现在只剩下你一个人了，是不是还想回去加价？”揶揄的看着对方，陆明脸上闪现出一丝残忍的笑容。

　　“你手中是什么剑？你怎么会有这么强悍的实力？”震撼至极的望着陆明，一剑斩杀了四个高手，剩下的那人自然看出了陆明手中长剑的不简单，同时也知道自己低估了陆明的实力，他在武道上的修为远远超过了自己一等人。

　　“哼，现在你没有资格问我这些，如果你老老实实回答我的问题的话，说不定我可以放你一条生路，否则的话，他们就是你的下场。”这一刻，陆明的眼神变得异常的森幽，嗜血的看着仅剩下的一个黑衣高手道。

　　“哈哈，我们这些做杀手的本来就是游走在刀锋之上，对于我们来说，最不值钱的也就是命，如果我告诉你了，等待我的还是死亡，所以，即使你杀了我也不会说的！”朗声狂笑，在面对死亡时，那仅剩下的一个高手倒是显得十分的洒脱，没有一丝留恋。

　　“有种！那你滚吧，老子不杀你！”

　　端视了那黑衣高手一眼，陆明无奈的说道，强的怕横的，横的怕不要命的，此时这黑衣高手就属于不要命的那一类型人。微微感到错愕，显然，那个高手也没料到陆明会放弃自己，迟疑片刻，只见他仍旧留下一句狠话道：“多谢你手下留情，不过你杀了我兄弟，下次遇到杀你这样的买卖我还是会接的。”说完，那个高手直接撤身逃遁，然而没走到十步，一柄长枪直接从远处激射过来刺入他的胸口，连人带着竖插在地上，鲜血横溢，异常的阴森恐怖。

　　“什么人！”

　　脸色一变，陆明疾声呼道，林如烟反应也是相当的迅速，在看到那个黑衣高手毙命之后，整个人如同像是一只洁白的狡兔一般，瞬间便朝利剑刺过来的方向疾逝过去。不过那人显然是有备而来，并且实力也不低，在林如烟极近时那人早就消失得无影无踪。

　　“陆明哥哥，那人走了。”望了陆明一眼，林如烟淡淡的说道。

　　“算了，他们是有备而来的，应该是什么杀手组织。”心平气和，陆明若有所思的说道。

　　“陆明哥哥，你说他们为什么要杀你了，你这才刚回来不久嘛。”一脸的不解，林如烟莲步轻移的走到陆明的身边，抱着他的手臂疑惑的看着他问道。

　　“哈哈，总有那么一些处心积虑的人的。”爽朗一笑，陆明却是不将这追杀放在眼里，反正凭他们的实力根本不足畏惧，关键时刻还有幻天神兽。

　　“少爷、少爷”正在这时，一声急促的呼叫声传了过来，循声望了过去，只见来者不是别人，正是陆家的管家陆奎。

　　“奎叔，怎么了？有什么事吗？”皱了皱眉头，望着陆奎一脸焦急的表情，陆明知道，一定是有什么大事发生。

　　“少爷，瑞斯以及其他三大家族的族长都到了我们陆家了，族长专门叫我让你回去一趟。”喘着粗气，陆奎弯着腰断断续续的说道。不过在瞥视到一边躺着的五个尸体时，陆奎却是脸色急变，有些茫然的看着陆明和林如烟。

　　“瑞斯？哈哈，没想到她竟然主动找我了，走，如烟，我们回去看看。”一脸的兴奋，陆明激动的说道，虽然陆华曾说过这瑞斯暗中帮助过陆家，但是当年自己就是因为她自己才会离开陆家，心中总是憋着一股恶气，发泄不出来。

　　“少爷，这、这里是怎么回事？怎么会这么多尸体？”错愕的看着陆明，陆奎惊讶的问道，不过在他看到那尸体上标着的闪亮的弯刀形标志时，脸色大骇的说道：“这、这是弯刀组织的杀手？少爷，这弯刀组织的杀手怎么会盯上你了？”

　　“弯刀组织？”第一次听到这个名字，陆明有些生疏，不过在看到陆奎脸上骇然的表情时，陆明知道，这一定不是一个简单的组织。

　　“对，弯刀组织的标志就是衣服上绣有一把弯刀，少爷，这弯刀是一个杀手组织，在天固城乃至于整个魔武大陆都十分的出名，这个组织中有很多实力强悍的高手，甚至连一些实力达到了武神、法神乃至于武圣或是圣域魔法师的高手都有，他们一旦要是想要追杀某人，成功的几率是百分之百！”

　　“这么牛叉？不过想要杀我恐怕不是那么容易，奎叔，这里就先交给你处理了，我和如烟先回家。”丝毫不在意，陆明脸上闪现一丝笑容道。随即陆明牵着林如烟的手，直接朝陆家走了回去，显得不紧不慢。

　　“陆明哥哥，这个弯刀组织这么厉害，现在你杀了他们的人，如果以后他们要是找过来了怎么办？”路上，林如烟挽着陆明的手臂有些担忧的看着他道，眉宇间也是有着一丝忧愁。

　　“哈哈，不用担心，我还有个师傅没跟你说，他是我的大师傅，就在我的灵魂里面，还有，别认为这惊鸿神剑只是一把普通的剑，在这剑身里面也有一条强大的灵魂——龙魂，他的实力也不容小觑。”得意的扬了扬手中的惊鸿神剑，陆明神秘的看着林如烟道。

　　“什么？陆明哥哥，呜呜，你竟然还有这么多的秘密瞒着我，哼，我不理你了！”松开陆明的手臂，林如烟佯装做生气的样子。

　　“好了好了，等这件事情完了之后我再跟你说好么？现在我先带你去看看那个瑞斯，哼，五年之约，没想到她还真敢来！”拉了拉林如烟，陆明安慰的说道。

　　“恩。”

　　破涕为笑，两人再次挽着手朝陆家走去。

　　陆明大门前，此时聚集了很多高手，当然，大部分都是查尔家族、威尔家族以及劳伦家族的，陆家的高手则是守在门前，提提防着一切，不过在看到陆明和林如烟回来的时候，所有的人都是自觉的让开一条路，似乎陆明和林如烟是高高在上的存在一般，不敢有丝毫的阻挡。

　　“少爷，如烟小姐，你们可算回来了，族长他们都在里面等着你了。”说话的是陆福，在看到陆明和林如烟回来了时立刻兴奋的迎了上去。

　　“恩，我知道了福叔。”淡淡的点了点头，陆明一脸的平淡，没有一丝慌张。

　　“陆明哥哥，你怕么？”仰头看了陆明一眼，林如烟眼中带着戏谑的笑容问道。

　　“怕？哈哈，我等着一天已经很多年了，如烟，当你拥有一定的实力可以自保的时候，那你的脑海中就不会有怕这个字了，走吧，五年之约，没想到这一转眼就来了，我倒还真想看看，这瑞斯究竟有什么能耐！”爽朗的大笑，陆明风度翩翩，如同像是一个老江湖一般，脸上始终都是波澜不惊。


第64章 五年之约

　　陆家正堂上，众人已经等了将近一炷香的时间，不过陆明还没有回来。查尔斯则是有些耐不住寂寞的看着陆华含沙射影道：“不会是有些人畏罪潜逃了吧，哼，没种！”

　　“我艹，查尔斯，你要是有种你再说一遍？”容不得别人诋毁陆明，陆华直接站起来怒斥查尔斯道。

　　“哈哈，有没有种反正我已经来了，不过我知道有些人却真的没种了，呃？查尔克那没种的怎么没来？”陡然间，一声豪放大气的言语传遍了整个大堂，底气十足，听到这个声音，众人均是一惊，尽皆循声朝外看了过去，只见一个伟岸挺拔的少年，俊逸绝尘、丰神如玉、仪表堂堂、气宇轩昂，让人看上那么一眼就有种人中龙凤一般的感觉。

　　而紧跟在陆明身后的那女子则是一头如云的长发随风飘拂，弯弯的峨眉，一双明眸细长明媚，挺秀的瑶鼻，粉腮微晕，吐气如兰的朱唇，如花般的瓜子脸红晕片片，嫩滑的雪肌嫩泽如柔蜜，身形苗条，温柔绰约，真有种九天玄女下凡尘一般的姿容。

　　就在陆明和林如烟到来的这一刻，整个正堂变得鸦雀无声，甚至就连一根针掉在地上都能听到一般。谁也没料到，陆明仅仅只是出去了五年的时间，竟然发生了质的变化，此时他身上所携带的气息根本就不是同龄人所拥有的。

　　“明儿，如烟，你们回来了！”见陆明和林如烟如同像是一对神仙眷侣一般回来了，陆华满是自豪的朗声说道。

　　“恩，爹，我回来了。”善意的朝陆华点了点头，陆明平静的说道，随即陆明抬头朝正位之上的瑞斯看去，一脸淡然道：“瑞斯，五年的时间过去了，我们终于再次见面了。”

　　“陆明”真正见到了陆明，瑞斯整个人竟然支支吾吾说不出话，不知道该怎么办，尤其是在看到陆明身边哪个同他十分亲昵并且犹如仙女一般的林如烟时，瑞斯瞬间便觉得自己没有底气。

　　“哼，陆明，你最好老实交代，你昨天晚上干什么去了？”见瑞斯支支吾吾说不出话，查尔斯自作主张的站了起来，阴着脸看着陆明道，身上缭绕着浓烈的煞气。

　　“哦？我昨晚干什么了难道还需要跟你汇报么？不过告诉你也无妨，昨晚我和如烟一起约会了，怎么，你有意见？”微笑亲昵的拉着林如烟的小手，陆明嬉笑的说道。

　　瑞斯的身旁，莉娜一直在注视着陆明，似乎想看看他究竟有没有受伤，其实就在陆明回来的那一刻查尔斯就一直在关注这些，毕竟这是他栽赃陆家的证据，不过很遗憾，他花重金请的弯刀组织的杀手并没有伤到陆明。

　　昨晚就在查尔克行动失败后，在注意到查尔克受到重伤时查尔斯就花重金找到了弯刀组织，交给他一个任务就是刺伤陆明的后背，弯刀组织虽然扬名在外，但是这次却出乎意料的没有完成任务，并且反而被陆明杀了，故而在看到陆明回来并且没有受到任何伤时，查尔斯就是一脸阴煞，他知道自己的计划再次失败了。

　　“陆明，昨天晚上瑞斯遭到人的刺杀，不知道你听没听说？”莉娜站立起来，双眼直视看着陆明道，异常的慎重。

　　“瑞斯遭到了刺杀？不知道，你们什么时候来的我都不知道，对了，你们现在来到我陆家不会是怀疑到了我的头上了吧？”揶揄一笑，陆明丝毫不以为意，根本就没将莉娜的话放在心里。

　　“事实上我们确实怀疑到你的头上，昨晚那个刺客中了我的一道寒冰箭，后背受了重伤，我们循着他的血迹一路找到了你们陆家，不过就在你们陆家的门口那血迹才消失不见，但是现在看来，这凶手并不是你。”淡然一笑，莉娜显得十分的干脆。

　　“何以见得？”没有丝毫惊讶，陆明微笑的看着莉娜道。

　　“因为我看你的样子你并不像受伤，更重要的是你此时的心境十分的坦荡，一般心中有愧之人不是你这样的表现。”莉娜十分善于察言观色，在同陆明这才说了几句话并下了如此定论。

　　“哈哈，难怪，实不相瞒，刚才我和如烟在河堤上遭到了弯刀组织的刺杀，有一点我很惊讶，那几个高手并不急于取我的性命，他们只刺我的后背，不过很遗憾，他们不是我的对手。”若有所悟，陆明将自己心中的想法说了出来。

　　“什么？明儿，弯刀组织的人刺杀你？”心底一颤，在听到弯刀组织这几个字的时候，陆华有些控制不住自己情绪的站立起来。

　　“恩，爹，你不用担心我，我知道这弯刀组织很厉害，但是凭他们现在还杀不了我。”一脸的自信，陆明淡淡的说道。

　　“陆明，你是说你受到了追杀，而且那追杀你的人故意刺你的背？”疑惑的看着陆明，莉娜像是明白了什么一般问道。

　　“倘若你不信的话你可以到河堤上看看，那五具尸体还在那里。”陆明平静道。

　　“哼，那地上的鲜血你怎么解释？陆明，你别以为这样我们就会相信你！刺杀瑞斯小姐你绝对逃脱不了干系！”愤怒的指着陆明，查尔斯一脸仇恨的看着他说道。

　　“是么？说不定那地上是某些人存下撒的猪血怎么办？查尔斯，查尔克一般不都是跟在你身边么？怎么今天他突然不来了？”对于查尔克，陆明一直很在意，其实他心中早就已经有了猜测，说不定就是这查尔斯贼还捉贼。

　　“克儿今天身体不舒服，他在家休息。”低声道了一句，随即查尔斯便坐回椅子上。

　　“哦？昨天晚上我看他还是好好的，怎么会突然间身体就不好了？”微微感到疑惑，瑞斯不解的问道。

　　“这个我也不是很清楚，今天早上家里的佣人过来说他不舒服，我还没来得及去看他。”搪塞了一句，显然，查尔斯不想在这个问题上纠缠。

　　“哟哟，我和查尔克从小一起长大的，关系一直都挺好，现在他身体不舒服，今天我还真得去看看他。”说完，陆明不再理会查尔斯愤怒的表情，直视看着莉娜道：“莉娜小姐，不知道我刺杀的嫌疑是否能排除？”

　　“恩，我敢肯定，昨晚刺杀不是你做的，你们陆家刚才你父亲已经让我们派人将所有的人都查了一遍，没有嫌疑。”莉娜肯定的说道。

　　“那好，瑞斯小姐，五年的时间已经过了，我想，我们之间的恩怨是不是也该了结一下？”谁也没料到，陆明此时竟然想找瑞斯的麻烦，一时间，似乎像是五年前的情景重现，所有的人都震惊的看着陆明，随即又看看瑞斯，似乎想看看今天他们到底该怎么化解当初那个矛盾。

　　见陆明如此，查尔斯则是大喜，脸上洋溢着喜不自抑的笑容。

　　“陆明，我！”

　　脸色憋红，扫视了正堂一眼，瑞斯竟然不知道该说些什么，不过在她的目光停留在陆明的身上，看到他脸上浮现出蔑视的笑容以及陆明身边的那个绝世美女时，身上立刻升起一股无名火，只见她嗖的一下站立起来，微微有些怒气的看着陆明道：“好，五年的时间不见，我倒要看看你究竟有多厉害！”

　　“瑞斯你！”

　　莉娜惊讶的看了瑞斯一眼，似有不解。不过下方的陆明却已经发话了，朗声豪爽道：“好，五年之约，现在终于可以兑现了，我们武场上见！”

　　说完，陆明头也不回的朝外走了过去，林如烟紧随其后，生怕发生意外，陆华也是追上了陆明，一脸不解的问道：“明儿，得饶人处且饶人，不要为难了这瑞斯，五年前她还小，有些事情你不要放在心上，毕竟我们陆家受到了她们的恩惠，你还是！”

　　淡然一笑，望着有些左右为难的陆华，陆明安慰的说道：“爹，你放心吧，我自由分寸，不会让你为难的。”

　　“瑞斯，你刚才何必坚持？其实你松下口就行了，我看这陆明胸襟坦荡，未必是一个小人。”莉娜有些责怪的看了看瑞斯道，似在劝慰。

　　“娜娜姐，我也不知道，我就是控制不住自己，不过你放心，这五年的时间我也没有浪费，爷爷闲下来的时候一直在亲自指导我魔法，待会我就会让他见识下我魔法的厉害。”瑞斯一脸自信的说道，也是大大落落的朝外走了过去。

　　“哎，不是冤家不聚头啊，不过这陆明已经有了选择”望着瑞斯远去的背影，莉娜无奈的摇了摇头道。

　　陆家练武场上，陆明风度翩翩的站立其中，背着手，整个人看起来异常的俊朗，气宇轩昂。

　　瑞斯则是矫健的站在陆明的对面，目光无惧的看着陆明，似乎想将他看透一般。练武场很大，方圆约莫占据了将近千米的距离，此时四周聚集了四大家族的族长以及有数的高手，都是议论纷纷，似乎在猜测这场大战的结果。

　　“瑞斯，我想问问，这些年是不是你在暗中照顾着我们陆家，让我们陆家的子弟进入魔武学院？”古井无波的看着瑞斯，五年的时间，陆明一直在考虑这一天该怎么羞辱她，然而当真正跟她面对面的时候，陆明才发现自己下不了手，尤其是在听到父亲说瑞斯暗中帮助陆家时，陆明对她的怨恨就已经消失了一半。


第65章 吃我豆腐！

　　“照顾你们陆家？”

　　错愕的看着陆明，瑞斯有些惊讶陆明为什么会说出这样的话，不过随即又冷声道：“哼，你就自以为是吧，你以为我吃多了撑不过？五年之约，那现在就让我看看你这个曾经的天才究竟有多厉害！”皱了皱眉头，双眼逼视着瑞斯，陆明心中百味呈杂，真正面对瑞斯时，陆明却不知道究竟该如何是好。

　　“好，瑞斯，当年我是被你逼出陆家的，五年的时间，是你逼我独自一人呆在那野兽丛生的血饮森林五年的时间，现在，就让我们做个了解吧！”深深的吸了一口气，这一刻，陆明感觉自己这些年吃得苦似乎得到了爆发一般，如同又回想起五年前自己被逼得离开陆家的场景，还是那一个漆黑的夜晚，自己一个人背着一个包袱走出了陆家，浪迹天涯，没有人知道陆明在这五年间吃过了多少苦，过了多少胆战心惊的日子。

　　“龙卷风暴！”没有迟疑，见陆明的态度陡然变得刚烈起来，瑞斯直接施展了四级风系魔法龙卷风暴。

　　“哼，这样的小把戏如果要是放在五年前或许还能震慑我，今天恐怕你还差了点！看我的风卷尘生！”陆明也是没有客气，五年后再战，陆明知道不能再让瑞斯高上自己一头，毕竟这关系着陆家以后在整个天固城的地位，同时陆明也不想伤害这瑞斯，不管怎么说她都是魔武学院院长瑞克的孙女，对于这样的巨擘在能不得罪的情况下陆明也不想得罪，虽然瑞斯五年前让自己离家出走，不过正是这离家出走才加速了自己的成长，此时的陆明已经不是意气用事之人，他知道该怎么处理好这一切。

　　龙卷风暴这四个字话音刚落，只见一阵狂风吹起，围绕在瑞斯的身旁，螺旋状上升，直至形成一条狂龙，霸绝天下的朝陆明吞噬过去。不过陆明的风卷尘生也丝毫不逊色，风扬土起，无形的风在陆明的控制下似乎有着自己的意识一般，裹着地上的尘土形成一柄墨黑色的长枪，凝聚着强大的能量，缭绕着令人心悸的风劲，没有丝毫畏惧的迎上了瑞斯的狂龙。

　　两强相遇，都是四级魔法的攻击，陡然间，只听到一声如同像是晴天霹雳样的爆炸声响起。

　　“蓬蓬！”

　　狂龙和长枪惊天动地的相撞了，一时间，充斥在耳间的全都是毁灭性的爆炸声，在撞击的中心处更是形成一道无可匹敌的透明光波，如同像是弯刀一般朝四周割弑过去，所有抵挡在这透明风劲所形成弯刀面前的物体，尽皆灰灰湮灭。

　　一击过后，瑞斯狂退几步，陆明却是稳如泰山一般站立在原地，脸上挂着淡淡的笑容，像是什么事都没发生一般。

　　心有余悸的看着对方，瑞斯眼睛瞪得鼓圆，本来她是不相信陆明有着如此强悍实力的，毕竟自己是在爷爷瑞克的指导下风系魔法才达到高级魔法师中阶的境界，陆明一个流浪在血饮森林里无人指导的穷小子，能有什么本事，可是这一击过后，胜负立判，瑞斯能感觉到，陆明根本就没使尽全力，自己也压根都不是他的对手。

　　“哼，别得意，别以为你风系魔法比我强就很了不起！看我的霹雳闪电！”脸色不悦的盯着陆明，瑞斯在稳住娇小的身子后猛然往前猛冲了几步，风驰电掣的再次施展四级雷系魔法霹雳闪电。

　　“我又没得意，不过今天你要是想打败我几乎是不可能的！”邪魅一笑，看着瑞斯生气的样子，陆明心底暗爽，十分的痛快，如同像是在折磨自己的仇人一般。

　　“没想到你竟然还会雷系魔法，果然不愧是瑞克的孙女，看我的闪电光束！”赞扬的道了一声，陆明在瑞斯动手的时候也是双手擎天，施展了同等级的雷系魔法。

　　“莉娜小姐，这陆明怎么会这么厉害？他怎么也会雷系魔法？”莉娜的身边，一位从魔武学院过来招收学徒的老师满是震撼的望着眼前的比试，暗自心惊的看着莉娜道。

　　“这陆明的资质极强，可以说在整个天固城没有人能与之相比，没想到他这离开天固城的这一段时间却是加速了他的成长，无人指导的情况下风系魔法和雷系魔法竟然也达到了这种境界，瑞斯这次可算是遇上对手了！”莉娜双眼目不转睛的盯着比武场上看着，悠悠的说道。

　　“这陆明的魔法怎么会这么强悍？查尔斯，这陆家的崛起恐怕在所难免了！”一旁，劳伦家族的族长劳伦科和查尔家族的族长查尔斯坐在一起，望着比武场上强大的陆明，劳伦科有些担心的说道。

　　“哼，这小子给我的惊讶算是越来越多了，劳伦科，相信你也不想看到这陆家骑在你们劳伦家族的头上吧？不要忘记了，我们查尔家族可是跟你们劳伦家族一直站在同一战线上啊。”查尔斯别有意味的看着劳伦科道，脸上闪过一丝厉色。

　　“哦？是嘛？看看再说吧！”

　　能坐到族长的位子上，没有几个是简单的人，劳伦科虽然很介意陆家的崛起，但是就刚才查尔斯的表现他知道昨晚刺杀瑞斯的事情跟查尔家族肯定脱不了关系，此时见查尔斯想拉自己下水，劳伦科立刻将话锋一转，不想在这上面纠缠，他还想看下去这陆明是否真的能威胁到劳伦家族，在这之前他不想将自己跟查尔家族绑在一起。

　　同查尔斯相对的另一方，威尔家族的威尔顿同陆华坐在一起，望着强大无比的陆明，威尔顿满是欣慰的指着陆明对陆华说道：“老陆，恭喜你啊，养了个这么厉害的儿子，从今以后恐怕你陆家就真正的从我们天固城崛起了，成为一方霸主，哈哈，恭喜恭喜！”

　　“嘿嘿，威尔顿，你这样说就是见外了，明儿的资质的确是无与伦比，不过现在他还处在成长的时期，我陆家就算想要崛起也不是一两天的事，再说了，就算我陆家崛起了，你威尔家族和我们陆家时什么关系？是兄弟！威尔顿，我陆华虽然一把年纪，但是有些事情我还是很明了的，至少在我陆家没落的时候你们没有背弃我，我不会忘记你的。”微笑的看着威尔顿，陆华笼络的说道。

　　一脸的兴奋，威尔顿想要的不过是查尔斯口中的这句话，此时见他亲口说出来了，自然激动无比。

　　“噼啪！”

　　静谧的空中，在那阵狂风停滞了下来之后，立刻电闪雷鸣，强大的电舌如同像是一条条游走在虚空中的蟒蛇一般，肆意的张狂，当然，以陆明的一方自然是同以瑞斯的一方形成了两大敌对阵营，气若惊天，两者头顶之上均是盯着强大的雷电之力，蓄势待发。

　　“冲！”

　　“破！”

　　随着两声激越的声音落下，陡然间，如同像是千军万马冲进过来了一般，整个空间混乱无比，无尽的雷电在陆明和瑞斯头顶的中间处纠缠在一起，噼里啪啦的炸响，摧毁万物的雷电更是时有时无的击打在四周挺拔高耸的建筑处，直接将其摧毁，一时间，就连四周围观之人也是脸色狂变，似乎承受不住这强大的压抑气息，直如像是整个天地都压到了下来一般。

　　双脚稳稳的扎在地上，双手则是做着擎天的姿势，此时，瑞斯在强迫着自己维持着这强大的雷系魔法攻击，一旦她撒手的话，陆明那边无尽的毁灭性力量便如洪水一般将其吞噬，身子不停的颤抖，相较于陆明来说，瑞斯的实力还是太过弱了一些。

　　“不好！瑞斯有些承受不住了！”望着身子不断颤抖的瑞斯，莉娜着急的说道，话音刚落便欲朝瑞斯冲过去，她可不想让瑞斯受到伤害。

　　不过陆明早就将这一切看在眼里，就在瑞斯双手无力的放下身子瘫软之际，陆明双手猛然收了回来，同一时间，一道白影闪过，陆明直接从原地消失不见，诡异的来到瑞斯的身边，将即将摔倒在地的瑞斯搂住，同时附着在她的耳边低声说道：“你不是我的对手，我也不想伤害你！”邪魅的笑容挂在脸上，陆明一脸得意的说道。

　　没有说话，平日里有些大小姐脾气的瑞斯在听到陆明的话时一时间竟然不知道做些什么，只是脸色微红，身子自然的贴在陆明的胸口上，听着他那勃然有力的心跳，显得异常的安逸。

　　“怎么？这种被抱着的感觉是不是很爽？不舍得离开？”戏谑的望着怀里的瑞斯，陆明低下头凑到她的耳边道。就在陆明双手轻轻捏紧的时候，忽然，陆明心神一震，直感觉自己的双手像是放在海绵上一般，柔软至极，并且有种暗爽的味道。

　　“你、你”身子莫名一颤，瑞斯连忙强自离开，环视四周，见所有人都盯着自己看着，为了保存自己的颜面，瑞斯脸上道：“你、你竟然敢吃本小姐的豆腐，找死，看我的天神怒！”

　　茫然没有主见，到了眼下这个时刻，瑞斯只觉得心里像是有只小鹿在乱撞一般，似乎没有经过大脑考虑就施展了这五级雷系魔法——天神怒。错愕的看着眼前的瑞斯，望着脸色通红的她，陆明有些震撼的低声说道：“擦，摸错地方了，这女人真可怕，一旦发起飚来竟然什么都不顾，喂，小妮子，你施展四级的雷系魔法身体就承受不了，你以为这五级雷系魔法你能施展出来么？”


第66章 天固王

　　“我、我就是要杀了你！”

　　疯狂至极，在听到陆明的嘲讽时，瑞斯愈发疯狂，不过就在这时，天际响起一声淡雅沉稳的声音，满是溺爱道：“哈哈，瑞斯，你不是陆明的对手的，何必强求自己了！”

　　在听到这个声音从天际传下来时，众人均是一惊，随即肃然站立起身子，满是恭敬的站立在原地，一副犹如王公贵族降临一般排场。

　　“爷爷！”

　　瑞斯在听到这熟悉的声音时，却满是委屈了收了手，楚楚可怜的朝天上望了过去，像是失散了的孩子找到了家一般。一旁，在比武场尘埃落定后，林如烟则是莲步款款的走了上来，抱着陆明的手臂一句话也不说，脸上古井无波，让人猜不透她心里到底在想什么。

　　“陆明，这次你也可算是帮我教训瑞斯这小东西，成天以为自己有多厉害，现在知道了吧？”

　　溺爱的将瑞斯拥在怀里，瑞克一脸教训的笑看着他说道。随即，瑞克又满是歉意的看着陆明道：“陆明，你和瑞斯之间的事情莉娜已经跟我说了，只是我没想到那天见到的人竟然是你，不过我还是希望你不要跟她一般计较。”淡淡的点了点头，陆明却是一句话没有说。

　　“查尔斯（陆华，劳伦科，威尔顿）见过院长！”见来者正是大名鼎鼎的魔武学院院长，陆华四大族长均是一惊，连忙整理了下衣服，有些受宠若惊的朝瑞克的方向走了过去，恭恭敬敬的对瑞克说道。

　　其实在看到瑞克提到陆明名字的时候众人都是大惊，显然没料到这魔武学院的院长竟然同陆明相识。

　　“恩，你们就是这天固城四大家族的族长对吧？不知你们四位中谁是陆明的父亲陆华？”扫视了眼前弯下腰的四人一眼，瑞克睥睨的问道。

　　“陆华见过院长！”见瑞克提到了自己，陆华立刻站了出来，一脸恭敬的答道。

　　魔武学院在整个魔武大陆都有着绝然的地位，是魔武圣殿，一般就算是皇族之人见到了这瑞克也是礼加三分，故而对于陆华这几人的小小族长来说，瑞克算是高高在上的存在，何况这魔武大陆本来就崇尚强者，刚才瑞克是凌空飞跃过来的，这足以说明瑞克的实力。

　　“不用多礼，不错，没想到你们陆家竟然能培养出这么一个资质绝佳的天才，陆华，此次前来，我是专程为了陆明而来，之前我和陆明在血饮森林已经相遇过，他答应过我了，只要我亲自来迎接他，他就会去魔武学院，陆明，不知这句话是否算数？”说着，瑞克端视看了陆明一眼，脸上洋溢着兴奋的笑容道。

　　“君子一言驷马难追，不过你也不要忘记了之前答应我的，否则我随时将离开魔武学院！”陆明语出惊人道，在听到陆明的话后，四周的众人都是震惊的看着他，有史以来，陆明恐怕是第一个同魔武学院院长讲条件的人，并威胁随时可以离开。

　　不过朝一旁瑞克的表情看过来，他脸上挂着激动的神情，在得到了陆明的确认后，显然，他有种喜不自抑的感觉。

　　“当然没有问题。”瑞克果断的应道，在看到陆明身边的林如烟时，瑞克又双眼放光的看了过去，立刻朗声道：“如烟姑娘，上次说了你会去，那这次你也随同陆明一起吧？”

　　所有人的目光都诧异的盯着林如烟看着，不知道她究竟有什么魅力让这瑞克亲自邀请她去，不过既然魔武学院院长发话了，这林如烟定然资质不差。淡淡的点了点头，林如烟古井无波，脸上只是挂着淡淡的笑容，没有丝毫惊喜。

　　“院长，我有些事情想要跟你说说。”正在这时，莉娜双眼盯着瑞克看着，若有所思的说道。

　　“哦？什么事？”见莉娜双眉紧皱，他知道，这肯定是有什么重大的事情，不敢迟疑，连忙跟着莉娜走到一旁，瑞斯则也是跟了过去。

　　练武场上，此时只剩下四大家族的族长以及陆明和林如烟，待得瑞克走到一边时威尔顿立刻满是惊喜的看着陆华道：“哈哈，老陆，你们陆家算是一飞冲天了，竟然让魔武学院的院长亲自来迎接他到魔武学院去，古往今来，恐怕陆明是绝无仅有的一个人吧，恭喜恭喜！”

　　“同喜同喜，今晚都别走，我陆家宴请你们，咱们不醉不归！”爽朗的大笑，此时陆华异常豪气的说道，不过一旁的查尔斯和劳伦科则是显得有些怒气冲冲，脸色铁青，不知如何是好。然而查尔斯却是有所觉察，望着瑞克和莉娜的背影，他则是直接走向练武场边的查尔家族的人，似乎在安排着什么。

　　一旁陆明则是觉得手臂一紧，连忙回头看了过去，却见林如烟满是怒气的盯着自己看着，并将自己朝一旁拉了过去，淡然一笑，对于林如烟的要求，陆明从来都是有求必应。

　　“如烟？怎么了？看你的表情似乎有些不高兴啊？”错愕的看着她那微微嘟着的小嘴，如同像是水蜜桃一般，看得陆明直想去尝尝是什么味道，不过却没那么大的胆量。

　　“哼，抱着瑞斯那感觉是不是很爽？”林如烟嘟着小嘴看着陆明道。

　　“呃。”微微一愣，直到此时陆明才明白林如烟为什么生气，感情是因为这小妮子在吃醋。

　　“咳咳，如烟，我刚才只是不想让她摔倒了而已，没有别的意思，再说了，我还小你不会是吃醋了吧”陆明脸上挂着得意的笑容邪魅的看着林如烟道，一脸得意的表情。

　　“哼，我才不会吃醋了，不过下不为例，否则我不会轻易饶了你的。”说着林如烟便搂着陆明的手臂，破涕为笑，看得陆明一愣一愣，竟然有些不知道发生了什么，不过同时他却在心里感叹道：“，这女人翻脸比翻书还快！”

　　陆明同林如烟聊天的时候，瑞克同莉娜便已经聊完了，不过此时瑞克的脸色变得极为难看，隐隐约约间携带着一股令人心悸的杀气，望着瑞克走了过去，查尔斯连忙返了回来。四大族长的中间，只见瑞克一脸阴冷，满是阴冷的盯着查尔斯道：“查尔斯，这次我是准备将查尔克带到魔武学院去的，不过听说他病了，我想亲自去看看，你在前面带路吧。”

　　“啊！”

　　似乎没料到瑞克竟然要亲自到查尔家族去，查尔斯浑身情不自禁的打了一个寒颤，脸色急变，饶是他见多识广，一时间，竟然都不知道该如何是好。

　　“哈哈，查尔斯，恭喜你了，没想到查尔克终于能进到了魔武学院了！”见查尔斯如此，陆华立刻抱着双拳貌似恭贺的说道。

　　心底猛然一惊，在看到瑞克一双虎目仍旧紧盯着自己等待回答时，查尔斯连忙平复了下心中的震惊，脸上佯装作十分激动的样子道：“这、这实在是太好了，院长、这、这边请。”

　　“恩。”

　　淡淡的点了点头，瑞克拉着瑞斯的小手，瞥视了陆明以及剩余三大族长道：“陆明，你们要是没事的话不妨过去看看，好不容易来趟天固城，我也想跟你们聊聊，反正闲着也是闲着。”

　　陆明何不明白瑞克的意思，能当上魔武学院的院长，自然是只老狐狸，淡然一笑，陆明微笑道：“我无所谓，反正也没事干，当初我回来的时候很不小心的将查尔克打了一顿，现在过去看看也好，顺便给他陪个不是。”

　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”狠狠的瞪了陆明一眼，查尔斯愤怒的说道，不过眼下瑞克在眼前，他也不好直接发怒，直接走在前面给瑞克一众人带路。

　　此时，查尔斯的心境极其的忐忑不安，不知为什么，他总是觉得自从莉娜跟这瑞克说了几句话后，他看向自己的目光时就带有凌厉的杀气，那种让人看上一眼都心颤的气息。

　　拉风的走在大街上，瑞克的到来，使得四大家族都安排人守在街道两旁避免发生了混乱，此时大街两旁都是人山人海，似乎都想目睹下这个传说中的魔武学院院长得风采，一众人走在大街上显得异常的耀眼。

　　陆家距离查尔家族只有着两三里远的路程，故而没用到多长时间，众人便已经抵达了查尔家族的门口，然而就在这时，一众玉衣金冠、手持神兵利器的高手拥簇这一个白衣中年人从街道的另一头赶了过来，异常的霸气，街道两旁的路人在看到这白衣中年人时都是自觉的跪倒在地上，显得十分的恭敬。

　　望着瑞克极近而来的身影，只见那个白衣中年人远远的就朗声喊道：“师傅，你来了怎么也不提前通知一声！”说着，只见那个青年人直接推开挡在他前面的一众高手跪倒在地上道：“徒儿拜见师傅。”

　　“哈哈，哈里森，我们已经有五年的时间没见了吧？快起来，我到这里也是临时决定的。”

　　就在瑞克将哈里森扶起来后，陆华、查尔斯一众人立刻神情肃穆的跪倒在地，满是恭敬道：“见过天固王！”

　　哈里森，元阳国皇帝的直系弟弟，在他从魔武学院学成归来之后就被封为天固王，统管整个天固城，故而在天固城中，这哈里森就是绝对的王者，就连四大家族的族长见到他都是要跪拜行礼。望着跪拜在地的陆华等人，哈里森脸上立刻展现出一股王者的霸气朗声道：“都起来吧。”

　　当初哈里森在魔武学院深受瑞克的重视，瑞克更是直接收他为徒，并且哈里森在血饮森林里历练受到魔兽攻击时关键时刻也是瑞克救了他一命，故而对瑞克，哈里森显得异常的尊重。


第67章 碎骨分尸

　　“五年没见，徒儿一直都抽不开身去看您，希望不要介意，对了，不知师傅你这次来天固城所谓何事？如若不急的话，就留在这天固城多玩几天，我也好尽一尽地主之谊。”热情的看着瑞克，哈里森满是激动的说道。

　　微微摇了摇头，瑞克平静的看着哈里森道：“我这次主要是为了收徒而来，要不了多久就会回去的。”

　　“哦？能让师傅你亲自前来的，想必这人不简单吧？没想到我们天固城还有此等人才！”哈里森的眼睛锐利的在瑞克的身后搜索着，似乎想看看这个幸运儿到底是谁。

　　“就是陆家的少爷陆明。”知道哈里森在这天固城的地位，瑞克有意的指着陆明道。

　　“陆明？难道就是五年前天固城那个艳惊天下的奇才陆明？”错愕的盯着陆明看着，哈里森显得有些惊讶。

　　“惭愧，正是在下。”淡然一笑，陆明平静的看着哈里森道。

　　“哈哈，哈里森，这陆明的资质比你可是有过之而不及啊，他是全系魔法师，并且都是满值！”瑞克朗声豪爽的说道。

　　不过听在哈里森的耳朵里则是浑身一震，满是震撼，随即悠悠的看着陆华道：“陆华，没想到你们陆家竟然有着如此一个天才，你们陆家恐怕就要在我们天固城崛起了！”

　　“还望天固王能多多照顾。”陆华知道这哈里森话里的意思，立刻躬身说道。

　　“哈哈，师傅，看你行色匆匆，不知你这是”回头疑惑的看着瑞克，哈里森一脸迷茫的说道。

　　“听说这查尔家族的少爷查尔克病了，我们魔武学院每次来到这天固城都在他们家里打搅，这次我来了，也顺便过去看看也好。哈里森，如果你不忙的话倒可以一同前往。”瑞克和煦的看着哈里森道，脸上古井无波，没有一丝神色变异。

　　“哦，原来是这样，那好，查尔斯，你就在前面带路吧。”瞥视了查尔斯一眼，哈里森睥睨的说道。

　　此时，查尔斯已经满头大汗，再也没有之前的镇定，瑞克一直在身边，这使得他连脱身的机会都没有，俗话说的好，做贼心虚，此时的查尔斯就是这样，心里忐忑不安。

　　“是。”慌张的应上了一句，查尔斯立刻走在前面带路。

　　查尔家族极大，就算比之陆家也是有过之而无不及，里面楼台轩榭，各罕见的珍奇异宝更是琳琅满目，各种各样的花草精心的栽种着，刚一进到大门之内，便闻到了一股扑面而来的清香，充溢在眼中的却是姹紫嫣红的鲜花。

　　“没想到，你查尔斯还真挺会享受的嘛！”瞥视四周一眼，瑞克话语中带着不可捉摸的语气讽刺道。

　　“呵呵，没事闲得无聊，克儿的房间在那里，这边请！”转角进入一处地上全部都铺着鹅卵石的小径上，一行十余人宛如一条长龙一般，曲曲折折。

　　片刻的时间过后，一行人来到了一处独立的庭院内，待得瑞克和哈里森都极近之后，查尔斯连忙兴奋的介绍道：“克儿一般的情况下就住在这里，我这就去叫他拜见各位。”说着查尔斯便淡笑的朝庭院内的一间房间里走了过去，口中却是大呼道：“克儿，魔武学院的院长以及天固王都来了，你还不快点出来拜见！克儿！克儿！”

　　然而，声音空荡的传到四周，却是没有一丝回音，待得查尔斯满是不解的推开查尔克所住的房间后，顿时一阵血腥的气息传了过来，放眼四及，查尔克那房间内竟然一片狼藉，四周都是鲜血以及血淋淋的肉块。

　　“克儿！”

　　愤怒的咆哮着，这一刻，只见查尔斯右脚猛然踢开房门，整个人浑身笼罩着强大的煞气冲进了房间，似乎在里面看到了什么恐怖的事情一般。面面相觑，呆在庭院内的瑞克和哈里森等人都不知道发生了什么，不过就查尔斯的语气来看，绝对不是什么好事情发生，想到这里，众人也是没有迟疑，连忙循着查尔斯的声音走了过去。

　　然而，还没有极近，陆明便已经感受到了一股浓烈至极的血腥之气，满是疑惑的朝房间内看着，不明白发生了什么事，上前两步，待得陆明看到了房间内的一切时，只见陆明立刻紧皱着眉头，护着林如烟不让她前进，瑞克几人也如是，都是不解的望着里面的一切，一时间，众人都没有发出声音。

　　“陆明哥哥，到底发生了什么事情了？让我看看嘛。”陆明将林如烟的小脑袋塞进了自己的怀抱里，故而她只是闻到了血腥之气，却是不明白究竟发生了什么事。

　　“还是不看为好，如果我猜的不错的话，这查尔克应该是被人分尸了，我看到了他的头颅被砍了下来放在桌子上。”陆明淡淡的说道，脸上没有一丝同情的神色。其实陆明看到的不止是那查尔克血淋淋的头颅，更重要的是看到了那截没有小JJ的大腿，所以陆明才敢肯定此人便是查尔克。

　　“啊，怎么会这样？”一脸的惊讶，显然，这查尔克的惨死有些出乎林如烟意料之外。安慰的拍了拍林如烟的肩膀，陆明低声附在她的耳边道：“你就在这里待会，我到里面去看看。”同一时间，瑞克、哈里森、陆华、劳伦科以及威尔顿都是脸色肃然的走进了房间，似乎想一探究竟。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我早上走的时候克儿还好好的，哪个天杀的竟然敢到我查尔家杀人！”头发蓬乱，眼睛血红，身上沾染着干涸的血迹，只见查尔斯痛苦的抱着查尔克的头颅，有些疯狂至极的跪倒在地上吼道，异常的凄惨。

　　环顾整个房间，只见这奢华大气的房间内此时宛如人间炼狱，果然不出陆明所料，查尔克确实是被分尸了，放眼四及，只见大理石的地上全都沾满了一层刺眼的鲜血，在床上摆着一只胳膊，床脚下放着一条大腿，椅子上放着半截躯体，古色生香的茶几上却是骇然的放着几根血淋淋的手指，至于各色内脏则是洒满了一地。

　　望着眼前残忍的一切，陆明感觉胃里一阵翻江倒海，似乎有些控制不住自己想要呕吐一般的感觉。

　　正当陆明忍不住准备出去时，只见劳伦科满是震撼的低声吼道：“弯刀杀手组织！这是弯刀杀手组织干的！”

　　听到劳伦科的震撼的话音之后，众人都是一惊，连忙朝他看了过去，只见他从地上捡起一柄形如弯月一般硬生生的竖插在地上的飞刀，在看到这个标志时陆明则立刻联想到今天早上暗杀自己的那五个人，他们身上标志着的标志跟此时劳伦科手中拿的是一摸一样。

　　“什么，是弯道杀手组织！！！”疯狂至极，在看到劳伦科手中的弯刀时，查尔斯左手抱着查尔克的头颅，右手则是骇然的朝劳伦科伸了过去，接过他手中的弯刀，眼睛血红的端视了片刻，随即一脸残忍道：“哈哈，弯刀杀手组织，哈哈，我查尔斯在此立誓，誓与你们不死不休！”随即便见查尔斯右手紧握着弯刀狠狠的朝地底刺了过去，一阵石粒溅起，作为魔法师出生的查尔斯竟然硬生生的将弯刀刺入了地底中，仅仅只剩下那短短的刀柄留在外面，流淌着鲜血。

　　“查尔斯，事情既然已经发生了，你就节哀顺变吧。不过那胆敢刺杀我孙女的凶手迟早我会查出来的，为人莫做黑心事，举头三尺有神明，我们走。”瑞克没有留情面的说了一句话，随即大步流星的朝外走了出去。劳伦科、陆华等人也是摇了摇头，紧跟在瑞克的后面走出了小屋。

　　待得瑞克一众人都离开了陆家之后，只见查尔克房间那原本虚掩着的房门被打了开来，一身血迹，此时的查尔斯显得如同魔鬼一般，身上竟然散发着死亡的气息。知道查尔克惨死的消息后查尔家族的高手早就聚集在门外等待查尔斯的命令，一个个胆战心惊，生怕波及到了自己。

　　阴煞的扫视了众人一眼，查尔斯漠然没有一丝神情的对一旁的灰衣老者说道：“查尔里，你跟我到密室去一趟。”

　　从查尔斯的身上感受到了无尽的杀意，在听到查尔斯喊道自己的名字时，只见他那干涸的身子情不自禁的一颤，随即颤巍巍的应道：“是、是，族长。”查尔里，查尔家族的管家，在陆家练武场上莉娜找瑞克商量事情的时候查尔斯便安排他回来解决一切，避免露出马脚。

　　俗话说得好，虎毒不食子，但是，这一次为了保住查尔家族，查尔斯竟然命令查尔里将自己的亲儿子查尔克给杀了，为了不让他们查出查尔克后背受伤的痕迹，查尔斯还特地交代他将查尔克分尸，并且造出假象，让他们怀疑这一切都是弯刀杀手组织组织做的，毕竟之前陆明也受到了他们的刺杀。

　　查尔家族的密室内，一般这里仅仅只有族长以及族长的儿子才能进来，当查尔里知道查尔斯带自己来这里时便已经明白了他要干什么，身子不停的颤抖。密室内，查尔里一脸恐惧的看着查尔斯，噤若寒蝉的颤抖说道：“族、族长，我、我也只是按照你的要求办事，求、求你不要杀我！”


第68章 母亲的消息

　　“杀你？哈哈，我为什么杀你？你做的很好啊，一切都是我的意思！”见查尔里恐惧至极，陡然间，查尔斯仰天长啸，如同像是走火入魔一般，蓬乱的头发无风自动，凌乱的衣襟上沾满了干涸的血迹，此时的查尔斯，陡然望过去，给人的感觉直如像是一头魔尊一般。

　　“谢谢族长、谢谢族长！”如获大释，见查尔斯开口说不杀自己，查尔里立刻跪倒在地上，虽然他的年龄看起来比查尔斯要大很多，但是在面对生死与面子之间的选择时，查尔里更看重的是自己的性命。

　　不过查尔里没有注意到，就在他跪倒的那一刻，查尔斯那血红的眼睛里竟然透露出阴森嗜血的笑容，陡然，查尔斯悍然的伸出了右手，一柄令人心悸的金黄色长枪诡异的握在他的手心中，枪身缭绕着墨黑色的能量，散发出强大的杀气。

　　微微有所察觉，正当查尔里想抬起头看个究竟的时候，只见查尔斯双手紧握长枪没有丝毫迟疑的朝着查尔里的后背狠狠的朝下刺了过去。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　“噗嗤！”

　　始料未及的攻击，没有丝毫防备的查尔里直接被查尔斯的长枪穿胸而过，枪尖去势不减，狠狠的刺在密室的地板上，将查尔里整个人如同像是串羊肉串一般串了起来。口中不停的吐着乌黑的血液，查尔里瞳孔放大，满是痛苦的抬起无力的头颅，一脸苍白的看着查尔斯道：“你、你好毒啊！”

　　“哈哈，我毒？你他妈的将我儿子分尸成那样竟然还说我毒？哈哈，老子我要吃了你的肉，喝了你的血！”说完，查尔斯当真疯狂的俯下身子一口咬在查尔里的颈脖上，丧失人伦一般的竟然真的吞噬其血肉。

　　且说瑞克从查尔家族出来后就径直来到了陆家，天固王哈里森也是欣然前去，陆明的重新崛起更是惊动了天固城所有的人，一时间，似乎所有的人都知道这魔武学院的院长瑞克为了陆明亲自来到了这陆家，陆家在天固城中的地位更是稳稳的超过了剩余的三大家族，一时间风头无两。

　　当然，瑞斯同陆明之间心存芥蒂，两人从相遇的那一刻起就一直处于敌对的状态，故而瑞斯虽然住在陆家，但是两人仍旧水火不融，似乎谁看谁都不爽。

　　瑞克在陆家只待了一晚上，第二天因为有事就提前离开了，魔武学院的招收工作也在瑞克离开之后有条不紊的进行着，当然，招收学徒的工作跟陆明和林如烟没有任何关系，他们俩已经提前获得了瑞克的批准，可以不经过审核就直接进入魔武学院，并且瑞克在走的时候就已经在那边安排好了陆明和林如烟两人，只等他们的到来。

　　招生的工作持续了五天的时间，五天过后，招生的工作落下了帷幕，不过这次在天固城招生的结果却是出乎意料的好，按照以前的惯例，每次天固城最多也就十个资质出众的能被选入魔武学院，不过这次却不同，光是陆家就有六个，再加上威尔家族的三个，劳伦家族的两个，查尔家族的两个以及陆明和林如烟，竟然达到了十五个之多，可以说，这一次去魔武学院深造之人突破了天固城的记录。

　　招生工作完毕，下一步自是前往魔武学院。

　　日暮，夕阳西下，只见无尽的河堤上杨柳随风飘荡，在落日的斜晖之下显得异常的和煦，形成一幅绝美的画卷。陆明则是罕见的同陆华走在河堤的岸边，父子俩一起生活了这么多年，在陆明的记忆中，这似乎是陆华第一次跟自己一起散步。

　　“明儿，明天你就要离家到魔武学院了，以你现在的实力，爹自是不用担心，不过这段日子，我们陆家真的要谢谢你了，倘若没有你的话，我们陆家也不可能像现在一样得到天固王的照顾，在天固城更是如日中天。”背着手，陆华慢慢的走在河堤上说道。

　　“呵呵，爹，你说这不就是将我排在陆家之外么？不要忘记了，我也是陆家的一份子，我所做的不过是我该做的罢了。”脸上挂着淡淡的笑容，陆明微笑的同陆华并肩走在一起说道。

　　“明儿，你也不小了，今年应该十五岁了吧？”突然，陆华顿住脚步一脸认真的看着陆明问道，似乎像是有什么心事一般。

　　“对啊，爹，看你的样子，是不是有什么心事？”

　　有着两世记忆的陆明，自然不是一般人所比拟，故而在扫视了陆华一眼后陆明便惊讶的问道。淡淡的点了点头，说着陆华又慢慢的朝前走，似乎想缓平自己的心神，同时深深的叹了一口气道：“明儿，之前你一直问我你娘在什么地方我都没有说，现在你也长大了，实力也不低，并且明天就要离家前往魔武圣殿——魔武学院，我想，有些事情是该告诉你了。”

　　身子猛然一震，见陆华终于提到了自己母亲的消息，陆明整个人立马激动了起来，虽然自己出生的时候就已经有了意识，但是自己只见过母亲一眼，随即她便走了，直至现在陆明都不知道她在什么地方，这些年陆明也是不断的问陆华自己的母亲在什么地方，毕竟看到别的同龄孩子都有娘时，陆明觉得十分的辛酸，不过每当陆明提起这件事的时候陆华就开始转移话题，说现在不到时候，不能告诉他。

　　此刻，见陆华主动提起了这件事，陆明一脸的激动，连忙颤抖的问道：“爹，我、我娘她在什么地方？为什么这么多年了她一直都不回来看我们？难道她不喜欢这个家么？”

　　无奈的摇了摇头，随即陆华重重的叹了一口气道：“明儿，这些年来你娘没有回来看你，希望你不要怪罪她，她也是无奈，没有办法，至于她具体在什么地方我也是不清楚，不过我知道她一定不在魔武大陆上，而是在天戮海！”

　　“天戮海？就是传说中那个高手聚集的地方？”错愕的看着陆华，陆明惊疑的问道。

　　“没错，明儿，你外公在天戮海一带有着很强大的声望，实力更是达到了登峰造极、炉火纯青的地步，当年我和你娘无意相爱了，并且怀里你，你外公一怒之下，差点杀了我，原因就是嫌我实力太低了，给他长不了面子，我也是在你娘以死相求的情况下才使得你外公断绝杀我的念头，不过他却不愿意你娘带着你，故而你娘在陆家生下了你之后她就被你外公派来的人给带走了，哎，这么多年了，不知道你娘她是否还好，不过，我想她要是知道了你如今出息的话，一定会非常高兴的。”一脸怅然的望着远方，陆华深深感叹的说道，脸上露出深深的思念之情。

　　“爹，我这外公也太不近人情了啊，哼，爹，你放心，总有一天我会让你和娘团圆的！”微微皱了皱眉头，陆明有些不爽的说道，显然，对于这个始终都未曾谋面的外公，陆明不怎么感冒。随即，陆明像是想到了什么一般看着陆华道：“爹，我外公和我娘叫什么名字？”

　　微微一怔，脸上挂着淡淡的笑容看着陆明，陆华不可置否道：“现在你问这些干什么？我只是因为你明天要走才有所感发提起你娘的，明儿，天戮海远远比你想象中的威胁复杂，等什么时候你的实力达到了武神或是法神的话我再告诉你，在这之前你不能前往天戮海！”似乎害怕陆明又做出什么惊人的举动，陆华看着陆明警告的说道。

　　“知道了爹。”不再强求，同陆华一起生活了这么多年，陆明知道他的脾气，一旦他决定了的事，那是绝对不会再更改的。

　　“明儿，你现在是我的全部希望，记住，到了魔武学院一定要用心修炼，不要像你爹我一样没有出息，一辈子只能龟缩在这天固城，并且还没有能力保护自己心爱的人，哎”无力的摇了摇头，陆华伤感的说道，此时就连走起路来的背影都是显得那么的蹉跎。

　　“爹，你已经做的很好了，至少我们陆家这几千的族人在你的领导下走上了巅峰”心里也有些淡淡的忧伤，不过陆明仍是安慰的看着陆华道。

　　“哼哼，你这小子，这不都还是你的功劳？对了明儿，这如烟到底是来自什么地方？我试探性的问了几次她都不肯说？”

　　忽然间，陆华的头脑中蹦出了林如烟的身影，就此机会，陆华连忙疑惑的看着陆明问道。也是一脸茫然的摇了摇头，陆明迟疑道：“我也不知道？我也问过几次，她都没有说，不过她跟在我的身边应该没有什么恶意。”

　　“恩，这如烟姑娘的身世你有机会一定要弄清楚，不要弄得跟你爹一样，不过你的资质却是别我好多了，明儿，如烟姑娘我也观察了一段时间，确实不错，修为深不可测，更重要的是对你那是无微不至，你千万不要辜负了人家的一片心意啊！”陆华笑看着陆明说道，提到了林如烟时，两人都是一阵轻松。

　　“呃，爹，我现在还很小，没有考虑这些”无辜的看着陆华，陆明嬉笑的说道。

　　“哼哼，你小子就在那里装吧，知子莫若父，你心里想的什么难道我会不知道么？”拍了拍陆明的肩膀，陆华一脸看透陆明的大笑说道。


第69章 红衣教主安德鲁

　　陆家大门前，此时魔武学院的一行人以及这次获得资格进入其中的学徒都是整装待发，脸上尽皆挂着兴奋激动的神情，恨不得立刻就出发，当然，这些天之骄子的父母此时也都赶到了场，都来目送自己的孩子前往魔武学院。

　　陆华也不例外，只见他喜气洋洋的看着陆明道：“明儿，到了魔武学院一定刻苦的修炼，不要辜负了你那绝佳的资质啊，咳咳，如烟，没事你就替我就多管管这小子，如果他要是敢欺负你的话，我替你做主！哎，上年龄了，我说的话这小子也不怎么爱听，你跟他年龄相差不大，他我就交给你了。”

　　“把我交给她？爹，我怎么老感觉你这像是在做人口买卖一样啊？再说了，我又不小，谁还不指定照顾谁了！”淡笑的看了林如烟一笑，路名笑吟吟的说道。

　　“哼。”小嘴一嘟，林如烟倒是没有说什么，只是一副得意洋洋的样子看着陆明，心情大爽。

　　艳阳高照，辞别了陆华之后魔武学院的一众人便风尘仆仆的上路了，踏上了前往魔武学院的征程。

　　魔武学院位于天固城的东北方向，正好处于元阳国和诸天国的交界处，从天固城到魔武学院约莫有着将近千里的距离，自然，这长途跋涉至少也需要三天左右的时间。一路上游山玩水，赏风阅景，陆明和林如烟玩得不亦乐乎，手挽着手，两人有说有笑，反观一直有莉娜相伴的瑞斯，却是闷闷不乐，似乎只要看到陆明在眼前晃就觉得十分的郁闷。

　　“哗啦啦”临近一处山涧瀑布处，只见千丈之高的瀑布由天而降，直如像是一条银带一般从天际铺设了下来，异常壮观华美。

　　“哇，好漂亮的瀑布啊，我还真是第一次看到这么壮观的！”一脸的惊喜，在看到这由天而来的瀑布时，林如烟立刻流露出小女生的心境，眼中尽是震撼的神色。

　　“陆明哥哥，快看，那里有还有这一行文字。”似乎有所发现，林如烟激动的拉着陆明的手臂，伸出雪腻的手指示意陆明朝悬立在半空中的石碑看了过去。

　　“哦，果然，那上面好像写着什么剑刃飞瀑，剑刃？贱人！擦，好俗的名字啊！”背着手，陆明一副附庸文雅之士般朗声说道，似乎对这飞瀑的名字不怎么感冒。

　　“哼，这是剑刀飞瀑，白痴！”白了陆明一眼，瑞斯搂着莉娜的手臂驻足飞瀑前看着陆明低声说道。

　　“额，我以为你是哑巴了，一路上都不说话，不过这明明是剑刃嘛，怎么是剑刀了？”不明所以，陆明邪魅的看着瑞斯道，同时也显得一脸的好奇。

　　的确，刀和刃这两个字在外型上极其相似，尤其是此时这四个字镌刻在高高的山崖上，陆明仰视而看，根本就看不清楚，再加上石碑经过风吹雨打，早就风化了，这就更加增加了辨识的难度。

　　“陆明，这确实是剑刀飞瀑，形成已经有五十多年的时间了，其实这名字的由来还有着一段传说，说是这剑刀飞瀑乃是一武圣境界的高手一剑劈开而成，天然形成了这让人叹为观止的瀑布，此人的剑术以及刀法都十分的精湛，已经达到了出神入化、炉火纯青的地步，乃至于被人称为剑圣刀神！不过此人极少为人所知，外界想要识别他的身份也只有通过他的兵器，一把似剑非剑、似刀非刀的神兵利器，这些年来，在魔武大陆已经很少听到他的消息了，不知道是否已经”莉娜如同像是一部百科全属一般给陆明解释道。

　　不过她的话音还没落下，不远处已经传来一阵急促的马蹄声，风驰电掣的朝陆明一众人的方向奔驰了过来。

　　“蹦蹦！”

　　犹如千军万马一般，响声惊天动地，虽然远远的看去那边不过十来人，但是给人的感觉却像是决堤的洪水一般，让人从内心里凭自升起一股压抑肃然的气息。陆明知道，这是经历过血腥的杀戮以及严格的训练才造就如此骇人的气势，眯着眼睛，莉娜诧异的朝不远处看了过去，片刻之后，只见她幽幽的说道：“来人乃是教廷五大红衣教主的安德鲁，此人乃是教皇的儿子安德森，一身实力鬼神莫测，性格暴戾，死在他手中的人不计其数。”

　　“教廷的五大红衣教主？”微微一怔，显然，陆明是第一次听到这个名号，不过整个人仍是有恃无恐，没有流露出一丝畏惧，脸上挂着淡淡的微笑，似乎一切都与自己无关一般。

　　“血龙马？那些人骑着的竟然都是血龙马！”突然，陆明身后一个少年似乎在显示自己的见多识广，满是惊讶的看着疾驶而来的安德鲁一众人震惊的说道。

　　“嗷嗷！”

　　血马长嘶，就在那少年的话音刚落之后，安德鲁已经骑着血红色的血龙马临近了陆明一众人，一身深红的长衣，安德鲁霸气的骑在血龙马上，睥睨的扫视着瑞斯和陆明，然而在看到陆明身边的林如烟时，安德鲁整个人立刻惊呆了，脸上原本暴戾的杀气顿时消匿不见，取而代之的则是不敢置信的惊讶，似乎从来没有见到过林如烟这般绝美的女子。

　　“好美啊，没想到这世间竟然有这般完美的女子，这容貌实在是太过逆天了，奶奶的，只要能得到这女子，就算是让老子少活十年又有何妨！”安德鲁罕见的柔声说道，不过林如烟却是秀眉紧皱，双手有些不甘的紧抱着陆明，有种想冲上去的感觉。

　　“长鹰当空，飞瀑横流，天送佳人，却是多了如此一莽汉，实在是大煞风景！”见所有人都畏惧于安德鲁的淫威，陆明指桑骂槐的朗声说道，双眼却是直盯着安德鲁看着，一身淡然。

　　“小子，你说谁是莽汉？”蓦然觉醒，在看到陆明脸上不屑的笑容时，安德鲁立刻挥鞭指着陆明道，身上立刻散发出令人心悸的杀气。

　　“谁想承认就是谁了，我无所谓。”不卑不亢，陆明无畏的说道。见安德鲁和陆明间一言不合即将大战，莉娜立刻走了出来，站到安德鲁和陆明的中间道：“安教主，仅仅只是一年未见，难道你不认识我了？”

　　“哼，你不就是魔武学院的莉娜么？没事你最好给我闪开，现在我想先解决了这小子！”蔑视的瞪了莉娜一眼，安德鲁完全都没将他放在心中。猛然一窒，在听到安德鲁丝毫不卖情面的语气上，莉娜脸上闪过一丝恼怒的神色，不过她却把这安德鲁没有丝毫的办法。

　　“安德鲁，陆明可是我爷爷亲点的弟子，你最好不要碰他，我知道你们教廷的实力很强大，但是一旦你们惹恼了我们魔武学院，哼，安德鲁，恐怕就算是你父亲安德森也要掂量掂量！”看着莉娜脸上铁青的神色，瑞斯没有丝毫犹豫的站了出来，并且直呼安德鲁其名威胁道，作为瑞克的孙女，此时瑞斯的身上竟然散发着一种常人难以企及的气势。

　　“哟哟，这不是瑞斯小姐么？好，看在你爷爷的面子上这小子我可以饶他一命，瑞斯，你是知道我安德鲁的脾气的，我是从来不允许任何人触犯我，作为这小子赔礼的代价，我要了他身边的那个女人！否则的话，哼哼！”脸上挂着一丝阴煞的笑容，安德鲁一脸欲望的指着陆明身边的林如烟道。

　　微微一愣，此时瑞斯倒是显得左右为难，看了看安德鲁，又看了看陆明，一时间不知道该如何是好。诱人的小嘴紧紧的咬着嫣红的嘴唇，片刻之后，只见瑞斯一脸坚决的看着安德鲁道：“不行！他们都是我们魔武学院选中的学徒，尤其是他们两个是我爷爷亲自恩典的，在我爷爷许可之前，我是不会让你带走的！”错愕的看着瑞斯，不仅是安德鲁，就连不远处的陆明、林如烟都是惊讶的看着她，似乎没料到在这关键时刻瑞斯竟然有这如此大的勇气，要知道，此时安德鲁身上散发出的气势，就连陆明扪心自问也是没有一抵之力。

　　“哈哈，一个男人，竟然让一个女人挡在前面，小子，你还是不是男人？”见瑞斯不知所谓的抵挡在自己的血龙马前，安德鲁虽然暴戾，但是知道眼前这女子不能动，毕竟这魔武学院的实力遍布整个魔武大陆，不容小觑，不在万不得已的情况下，他还不想得罪。故而他只是挑衅的看着陆明道，似乎想激发他男人的血性。

　　“安德鲁！”轻轻推开林如烟的手，陆明平静的看着安德鲁大声喊道。

　　“小子，安大人的名字是你能喊的么？找死！”见陆明直呼其名，安德鲁身旁的护卫睥睨的朝陆明吼道。淡然伸手阻止一旁的高手继续说下去，安德鲁蔑视的看着陆明道：“怎么？有事？”

　　“我艹你妈！你就是你他妈一个傻逼！”

　　语出惊人，戏谑的看着安德鲁，陆明直接粗口大骂道。似乎出乎了所有人的意料之外，一时间，原本嘈杂的场面瞬间静谧下来，众人都是震撼的盯着陆明看着，谁也没料到陆明喊安德鲁竟然是为了骂他！眼前一众人似乎都在佩服他的勇气，当然，这其中也包括林如烟，不过她却是秀眉紧皱，对陆明的这种表达方式有些不适应。


第70章 强强对决

　　脸色变得铁青，安德鲁没有料到，眼前这看似儒雅的少年竟然有着这般胆量，面对自己时脸不变色，更重要的是他竟然还敢拂逆怒骂自己，一时间，只见安德鲁随手将手中紧握的马鞭朝陆明抽打了过去，口中却是暴怒的吼道：“找死！”

　　“咻咻！”

　　如同蟒蛇一般的马鞭直接刺破虚空，发出凌厉刺耳的破空声，携带着摧毁万物的气劲朝陆明吞噬过来。这安德鲁乃是教廷的五大红衣教主这一，实力自然不容小觑，此时他武道境界已经达到了武皇后期，距离武尊之境也仅仅只是一线之隔，故而虽是仅仅的挥扬下马鞭，却也是带着死亡的气息。

　　脸色一变，陆明这些年一直游走在死亡的边沿，故而对凌厉的气势异常的敏感。

　　眯着眼睛，陆明脸上张扬着一丝谨慎的神情，就在安德鲁那如同刀锋一般的马鞭抽打过来时，只见陆明纵身一跃，整个人诡异的从原地消失不见，跃上了空中。

　　“蓬蓬！”

　　犀利至极的马鞭狠狠的抽打在陆明原来站立的位置上，陡然间，一个一米见方的巨大土坑在马鞭之下形成，尘土飞扬，土壤四溅，安德鲁竟然凭借一根简单的马鞭弄出如此强大的气势，一时间，所有的人似乎都被他的实力所震撼。

　　不过陆明的表现却是大大的出乎了所有人的意料之外，就连安德鲁的脸上也是挂着不敢置信的神情，要知道，在魔武大陆，除非你的实力达到了武神亦或是法神的境界上才能飞行，否则的话，想要凌空行走，这简直就是天方夜谭。

　　不过，眼下陆明却是做到了这一点，待得安德鲁手中的马鞭收起之后，陆明才悠悠的从空中落下，睥睨的朝他看着，一脸的戏谑。

　　“怎么可能？小子，你怎么可能飞行？难道你的实力已经达到了武神？”震撼至极的看着陆明，安德鲁骇然的问道。

　　“哼，我的实力你不用猜测，能收拾你就行了，不过在此我陆明警告你，凡是想打她主意的人，那就是必死无疑！”蔑视的看着安德鲁，陆明冷冷的说道，整个人如同像是身处万年玄冰的包裹之下，散发着令人窒息的寒气。

　　看着陆明如此，林如烟一阵感动，他知道，陆明这是为了自己才跟安德鲁对立起来的，其实她的心里很清楚，此时陆明的整体实力虽然很强悍，但是同安德鲁比起来，仍旧不在同一个层次上。

　　“好，有种！没想到你还几丝血性！小子，给你三招机会，如果你要是能硬接我三招，今天这件事我就当没发生，你们也可以直接走了，不过你要是输了的话，这女人我就要了，如何？”商量的看着陆明，安德鲁嘴角挂着一抹挑衅的笑容道，颇为得意。

　　“以她做赌注？哼，要来就来，老子可没兴趣拿女人当赌注，不是我不自信，而是三十招你也未必能胜得过我！”话音刚落，陆明整个人直接冲了过去，一身彪悍的气势，如同像是一只猛虎一般，没有人敢小觑。

　　魔武学院一众人都是诧异惊讶的盯着陆明看着，似乎很佩服陆明的勇气，在面对这魔武大陆巅峰上的人物还能如此坦然自诺，当然，有些人则是摇了摇头，似在叹息陆明在安德鲁的手中很快就会变成一具尸体一般。

　　“如果今生能有个男的能这样对我死也无怨”痴迷的望着强大的陆明，瑞斯如同像是陷入其中一般，呐呐自语道。

　　“瑞斯，你在说什么？”莉娜瞥视了一旁莉娜一眼，不解的看着她问道。

　　“啊？”脸色一变，一抹红霞立刻浮现在瑞斯的脸上，不过在看到莉娜那疑惑的表情时，瑞斯连忙顿声道：“娜娜姐，你说这陆明能接得下安德鲁的三击么？虽然他的实力很强悍，但是这安德鲁可是五大红衣教主啊，实力根本就不是陆明所能匹敌的。”

　　“呵呵，怎么？你担心陆明会输？”淡然一笑，莉娜平静的瑞斯瑞斯道。

　　“娜娜姐，难道你认为陆明真的能在安德鲁的手中游走三招么？陆明的实力再怎么强大，他也不可能达到武皇的境界啊！”微微摇了摇头，莉娜双目直视不远处的林如烟，一脸自信的低声道：“我虽然不知道陆明的实力究竟在哪个境界，但是难道你没看到那林如烟么？她的脸上可曾有过担心？要知道，这陆明可是为了她而同安德鲁对上的，看下去，陆明会给我们带来惊喜的，否则的话，你爷爷他也不会亲自前往天固城陆家。”

　　瑞斯同莉娜聊天的时候，陆明同安德鲁已经真正的干上了，安德鲁直接从血龙马跃了下来，他知道，想要得到陆明身边的那个绝色女子，首先就必须将他打败，故而他虽然并没有怎么将陆明放在眼里，但仍是一脸的认真，似乎在心底下了必杀的决心。

　　“陆明哥哥，你要小心点。”虽然对陆明的实力很自信，但是当看到陆明真正要同安德鲁来真的时候，林如烟仍是一脸担忧的说道。

　　“嘿嘿，放心吧，我死不了的！”狡黠一笑，陆明直接朝安德鲁冲了过去。

　　“哼，小子，漂亮的女人人人都爱，所谓美人赠英雄，但是你不是我对手的！”彪悍至极的气势诡异的从安德鲁的身上迸发出来，只见他整个人凶悍得如同像是草原上的一只雄狮一般，精神抖擞，气势凌然。

　　“是么？不过我敢肯定你不是那个英雄，少他妈废话，有种的话就来！”浑身洋溢着强大的战意，一个多月没有动手，此时好不容易遇上一个实力强悍的对手，陆明自是要大展拳脚一番。

　　“蚍蜉撼大树，不知所谓。”脸色一狠，下一刻，安德鲁壮若牛犊一般的身子风驰电掣的朝陆明扑了过去，强大的身体优势使得陆明感觉安德鲁如同像是一座小山朝自己压力过来一般。

　　安德鲁的身子虽然很健硕，但是这丝毫不影响他的速度，如同像是一阵风一般，就连陆明看到这安德鲁的速度时也是微微的皱了皱眉头。不过对于速度，陆明却是有着绝对的优势，前世的轻功在这魔武大陆看来就是逆天的存在，虽然陆明的实力还不足以让他凌空飞行，但是凭借着轻功，他仍能游刃有余。

　　“哼！”

　　冷哼一声，在安德鲁动身的同一刻，陆明也是晃动了身子，捕风捉影，陆明那快到极致的速度使得他整个人如同像是从眼前的空间中消失不见了一般，四周只剩下一道幻影，就连安德鲁志在必得一击就失去了目标，找不到陆明的身影。

　　“看我的崩雷拳！”

　　极近而袭，陆明神鬼莫测的来到了安德鲁的身边，直接厉天吼道，拳头上缭绕着淡淡的能量，如同像是一层薄薄的烟雾一般，吞吐着烈芒。

　　双眼陡然一转，安德鲁不愧是实力达到了武皇后期的顶级高手，陆明虽然占据了绝对的先发优势，以至于攻击到了安德鲁的身上他才反应过来，然而让陆明惊讶的一幕出现了，就在他的拳头狠狠的击中了安德鲁的后背之际，一股强大的反噬力沿着陆明的手臂传了回来，紧接着，安德鲁的后背猛然向后一顶，气焰嚣张的咆哮道：“找死！”

　　“噗嗤！”

　　身子陡然一颤，就在受到那股强大反噬力吞噬的一刻，陆明直感觉从安德鲁的身上传过来一股毁灭性的撕扯之力，似乎恨不得将自己的身子撕碎，自己的内脏更是受到迫压，以至于陆明有些承受不住的狂喷一口鲜血，踉踉跄跄，整个人差点摔倒在地上。

　　“哼哼，不错，没想到你的速度竟然这么快，竟然能压我一头，不过小子，在绝对实力的面前，什么都是虚的，一招已过，这剩下的两招我就要送你下地狱。”睥睨的看着陆明，只见安德鲁右臂猛然一震，一把通体银白的大刀立刻出现在他的手中，眼中闪过一丝厉色，显然，安德鲁已经动了杀心。

　　“陆明哥哥，小心啊！”一脸的担心，林如烟急声吼道。

　　“娜娜姐，我们俩做好出手的准备，绝对不能让陆明死在安德鲁的手中。”瑞斯也是担忧的看着陆明，低声对一旁的莉娜说道。

　　“是么？你杀不死我的！”苍白的脸上挂着一丝冷笑，淡定的朝安德鲁看着，蓦地，陆明扬手一挥，一柄淡金色的流光长剑出现在他的手中，赫然正是传说中的惊鸿神剑。

　　双手紧握长剑，陆明话被动为主动，持剑朝安德鲁的胸口刺了过去。

　　血色的眼睛猛然一寒，从陆明的身上，安德鲁感受到了巨大的挑衅，这种感觉就如同像是蚂蚁对大象的亵渎一般，安德鲁觉得自己的威严受到了蔑视，森然的神情立刻在脸上一展无余，下一刻，只见他双手持刀，如同要吃人一般朝陆明扑了过去。

　　刀剑相碰，这一次，陆明没有再闪让，而是凝聚内力于手心之上，想硬碰硬的同安德鲁对上一招。

　　“蓬蓬！”

　　刹那间，在一旁众人诧异的目光中，陆明的惊鸿神剑没有丝毫阻止的砍断了安德鲁手中的银白色大刀，并且气势凌然的朝他胸口上刺了过去。

　　脸色大变，一瞬间，安德鲁只觉得自己的心都提到了嗓子眼上了，额头上更是冒出一阵虚汗，他没料到，陆明手中的长剑竟然如此厉害，真有种削铁如泥的锋利，躲闪不及，从一开始进攻的时候安德鲁就没给自己留后路，故而此时面对陆明这犀利至极的惊鸿神剑时，只见他瞳孔放大，只能勉强的控制自己的身子朝后倒去。

　　“咻咻！”

　　没有迟疑，惊鸿神剑狠狠的从安德鲁的胸口划了过去，顿时血溅如雨，安德鲁倒下去了，眼中带着不敢置信的神色，似乎都没明白发生什么事。


第71章 龙魂醒了

　　异变陡起，在这之前，谁也没料到强大的安德鲁会在第二招的时候反过来被陆明制服，不过不管相不相信，此时安德鲁就倒在陆明的剑下，而且鲜血淋淋，这就是事实。

　　“教主！”

　　跟随安德鲁一起前来的十余大汉见安德鲁倒在陆明的剑下，一时间大急，生怕陆明痛下杀手，那样自己回去了也无法向教皇安德森交代，只要是教廷的人都知道安德鲁在安德森心中的地位，倘若安德鲁在这里有什么不测的话，即使活着回去，也难逃一命。

　　“呆在一边站着！”

　　瞥视一旁那些蠢蠢欲动的大汉，陆明冷冷的说道。此时陆明的话有着绝对的权威，当陆明的话音落下之后，那一众大汉虽然感到错愕，有些不甘，但却又不敢拂逆，因为陆明的长剑就抵在安德鲁的胸口之上，随时都可以取下他的小命。

　　当然，陆明刚才虽然手持惊鸿神剑从安德鲁的胸口上划了一刀，不过拿捏却是异常的精准，只是伤到了皮毛，并没有威胁到安德鲁的性命。回头嘲讽的看着剑下的安德鲁，只见他双手紧捂着胸口上的伤痕，避免鲜血横溢出来，脸上却挂着不甘的神色，目光一直停留在陆明的惊鸿神剑上，似乎在沉思什么。

　　“安德鲁，三招过了两招，不过现在你的小命却已经掌握在我的手中，不知你是否还认为自己还是那个英雄？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己的德行！”陆明没有为安德鲁这个扬名整个魔武大陆的红衣教主留下颜面，讽刺至极的说道。

　　其实若要是论起真正的实力，陆明比这安德鲁差得不止一个层次，毕竟陆明武道实力此时仅仅只是武王初期，就算加上魔法攻击，陆明仍旧不是这安德鲁的对手，但是陆明胜了，胜就胜在惊鸿神剑的犀利以及安德鲁的粗心大意之下。

　　“小子，放了我们教主，否则的话我们教廷的人不会饶了你的，不止是你，就连你的家人都不会有好下场！”不远处一个手持大刀的血性汉子满脸煞气的盯着陆明说道，若不是陆明手中有安德鲁作威胁的话，兴许他早就冲了上来。

　　“哼，信不信，老子现在就先杀了他，然后再杀你！”脸色一变，陆明眯着眼睛盯着那个大汉看着，身上缭绕的煞气噤若寒蝉，直逼得他悍然的后退了两步，一脸的畏惧。其实那个大汉的话陆明早就心中想好了，这就是陆明的弱点，若要是没有顾忌的话，刚才安德鲁就已经死在自己的剑下了。

　　“娜娜姐，陆明怎么会这厉害？就连安德鲁都不是他的对手？”满是不敢置信的盯着威风凛凛的陆明看着，瑞斯有些惊讶的问道。

　　顿了顿，莉娜则是悠悠的说道：“难道你没有注意到陆明手中的那柄剑么？安德鲁的银白色大刀在他的长剑手中根本就没有任何防御之力，陆明之所以能出乎意料的制服安德鲁，恐怕他手中的那柄剑起了很大的作用。”双眼紧盯着陆明手中的惊鸿神剑看着，莉娜睿智的说道。

　　“是么？你要是不提醒的话我还真没发现！”若有所悟，瑞斯释然的说道，并顺着莉娜的目光朝陆明的长剑看了过去。

　　“安德鲁，老子不管是你什么人，我只告诉你一件事，以后你要是再敢打如烟的主意，就别怪我不客气，就算你有再深厚的背景，我也绝对让你万劫不复，滚！”厉声朝安德鲁吼道，随即只见陆明右脚狠狠的踹在安德鲁的头颅之上，直接将他那硕大的身躯踢飞，如同像是一只断线的风筝一般。

　　“如烟，我们走。”收起惊鸿神剑，陆明微笑的走到林如烟的身边，示意她跟自己一起继续前进。

　　此时的陆明同刚才相比起来，如同像是两个极端的存在，一个温文尔雅，一个狂暴至极，让人根本就猜不透陆明到底是怎样一个人。瑞斯和莉娜相视点了点头，也是紧跟在陆明和如烟的背后，朝魔武学院的方向进发。

　　“教主！”

　　“教主！”

　　见陆明放开了安德鲁，生怕出现了什么意外，跟随安德鲁一起来的十余大汉连忙跑了过去掺扶着安德鲁，一脸的紧张。

　　“滚！滚！都给老子滚！今天你们要是杀不了这小子，回头就算是回到了教廷我也不会饶了你们！”疯狂至极，此时的安德鲁如同像是陷入了痴迷的状态中一般，整个人血红着眼睛，蓬乱着头发以及衣襟，再也没有之前那傲然的神态以及睥睨的气势，似乎陆明这一次给他的打击不小。

　　听到了安德鲁的命令，一众高手都是相视的看着，随即便见他们脸色一狠，双手紧紧的握着嗜血的大刀，气吞天下一般朝陆明和林如烟冲了过去，他们跟随了这安德鲁有一段时间了，知道他的残忍，故而他们宁愿死在陆明的手中，也不愿意回去遭受安德鲁的折磨。

　　急促矫健的步伐，一行十余人训练有素，如同像是一张大网一般迅速将陆明以及瑞斯一众人包围住，手持大刀，浑身散发着令人窒息的杀气，以至于那些刚刚收进魔武学院的学徒都是心惊胆颤，生怕受到了波及。

　　“你们都退下，让我来！”顿住脚步，陆明头也不回的朝身后喝道，他知道这些人只想杀自己，能少分散一份精力，他们也不愿意对瑞斯等人动手。

　　“陆明我们还是”瑞斯有些犹豫的看着陆明，正准备说留下来帮助他的。却见陆明猛然大声喝道：“滚，我一个人就能解决！当年的账我还没有跟你算清了！”

　　“陆明，你、你！”

　　见陆明旧事重提，一时间，瑞斯直接气得浑身直打颤，随即狠狠的一甩手，直接带着魔武学院的一众人退到了一边。其实瑞斯所带的一众人中不乏实力强悍的高手，有的都是魔武学院的魔法武道精英，但是见陆明如此呵斥瑞斯，也都是扭头站到了一边。

　　“陆明哥哥，双拳不敌四手，我就留下来帮你吧。”一脸诚挚的看着陆明，林如烟细声道。

　　“不用，如烟，你就站在我的身边不要动手，现在我已经没有兴趣玩下去了。”脸上挂着淡淡的笑容，此时的陆明像是遇到了什么令人振奋的事情一般，似乎想快点解决眼前的一切障碍。惊鸿神剑出，陆明双眼紧盯着剑身看着，一脸淡笑的说道：“一个多月了，没想到你终于觉醒了，那就随我一起征战沙场吧！”话音刚落，只见陆明整个人如同像是一条蛟龙一般纵身而跃，直接朝抵挡在他身前十米远的两个大汉冲了过去，双手不停的舞动着惊鸿神剑。

　　蓦然，只见惊鸿神剑如同像是发生了异变一般，原本还是金黄色的剑身在陆明跃起的那一刻竟然变成了赤红色，缭绕着摄人心魂的火焰，并且携带着一股无可匹敌的罡劲。不过这并没有完，紧接着，惊鸿神剑上诡异的凭空生成一条长逾千米的狂龙，霸绝天下行走在虚空之中，张牙舞爪，这狂龙并不是陆明依靠能量形成，而是惊鸿神剑剑身里本来就存在的龙魂。

　　龙魂苏醒了，这就是为什么陆明想尽快解决眼前战斗的原因所在。

　　“嗷嗷！”

　　龙魂刚一离开惊鸿神剑，立刻就唳天的吼叫起来，沉寂了一两个月的时间，龙魂似乎想将自己心中的不快发泄出来一般，眼见陆明左手边的那个手持大刀浑身杀气的高手扑了过来，没有犹豫，龙魂直接扭动着他那硕大绵长的身子，在一众人惊骇至极的目光中，龙魂直接朝那个目瞪口呆的大汉缠绕了过来。

　　“咔咔！”

　　一阵骨头碎裂的声音从龙魂缠绕的那个高手身体中传了出来，下一刻，只见一堆如同焦炭一般的黑色尸骨躺立在他原来的地方，仅仅只是眨眼的时间，那个大汉竟然被龙魂活活的给烧死了！

　　陆明在龙魂动手的瞬间也是动了，挡在他前面的有两人，龙魂主动解决了一个，剩下的那一个自然就是陆明的，风驰电掣的速度再加上惊鸿神剑削铁如泥的锋利，故而仅仅只是一道幻影从那个脸色急变的高手身前闪过，下一刻，他便已经人首两分了，血淋漓头颅在地上滚了滚，随即露出那惊恐的眼神，似乎直到死他都没弄明白自己时怎么死的。

　　面对四周俯视耽耽的攻击，陆明知道，只有依靠雷霆般的手段以及血腥的屠杀才能将他们震慑住，否则的话，死的人将会更多。龙魂归位，陆明右手紧握着惊鸿神剑顺势下垂着，金黄色的剑尖上不断的滴着鲜艳的血液，一切都是那么血腥恐怖。

　　“不想死的都给老子滚！安德鲁，信不信，十息的时间内如果你要是不从我眼睛所能及的方向内消失不见，我必定取你首级！”背着身子，陆明霸道的说道，似乎此时的他就是无敌的存在。

　　身子猛然一颤，不知为何，当听到陆明说要杀自己时，自己竟然真的感觉到了一股杀气，常年杀人，安德鲁知道，这种预感是错不了的，故而在陆明的话音刚刚落下之际，安德鲁浑身情不自禁的打了一个寒颤，随即灰头灰脸的招呼着自己的人骑上龙雪马狼狈的离开了，如同像是丧家之犬一般，一切像是什么都没有发生一样，只是那地上凭自多了两具血淋淋的尸体。


第72章 魔武学院

　　“呼呼，终于走了！”

　　望着安德鲁一众人狼狈逃窜的背影，陆明深深的叹了一口气说道，随即右臂猛然一震，直接甩掉惊鸿神剑剑身上的血迹，回过头一脸平淡的看着林如烟。望着仍旧有些怒不可歇的瑞斯，陆明和林如烟淡淡的走上前去，直视着瑞斯的双眼，只见陆明狡黠的说道：“瑞斯，刚才我只是想让你让开，没有别的意思，希望你不要介意。”

　　“哼，对于你这人我早就习惯了。”不满的白了陆明一眼，瑞斯直接朝前走了过去，似乎不想跟陆明说话。

　　“莉娜我”见瑞斯暴走，陆明微笑的看着莉娜，正准备说些什么，却见她嫣然一笑，一副心领神会的样子道：“陆明，你不用说了，我知道你刚才只是想让我们离开，避免受到伤害才会那样说的，真没想到，仅仅只是五年的时间，你竟然变得这么厉害，陆明，你是我莉娜最为佩服的人，希望以后在魔武学院你能多多的教导下我。”

　　顿了度，陆明似乎还没从莉娜那笑得如同像是一朵花的痴迷中反应过来，却感受到了手臂上林如烟用劲的掐，身子一震，陆明连忙平静道：“教导谈不上，不过我们却是可以相互交流交流。”

　　“那就好，陆明，如烟姑娘，我就跟瑞斯一起到前面去了，不打搅你们两个。”

　　说完，莉娜的脸上闪过一丝让人难以捉摸的笑容，并见她朝陆明的身后招手道：“大家都跟在我的后面，我们在这里已经耽误了一段时间，快点赶路。”

　　故意落在队伍的后面，望着那些人看向自己时那震撼的神情，陆明直感觉有些不习惯，不过林如烟却是笑吟吟的看着陆明，邪魅的说道：“陆明哥哥，看来莉娜小姐对你也有意思了。”

　　“额，我难道有这么大的魅力么？真爽！”故作惊讶的，陆明满是惊喜的说道。

　　“你要死了！”娇嗔一句，对于陆明的回答似乎有些不满意，林如烟立刻放开陆明的手臂，背过身子一副不理陆明的样子。

　　“好了好了，我对你的心你还不明白么？咳咳，是不是你想要我早点跟我爹商量把咱们之间的事情解决一下啊，反正我也感觉到了，你对我有意思，对不对？”一副无赖的表情，陆明的双手搭在林如烟的香肩上，厚颜无耻的说道。

　　“你就别在这里臭美了，待会我俩都找不到去魔武学院的路。”示意陆明朝北方看过去，果然，就是这片刻的时间，莉娜一行人竟然走得无影无踪。

　　“那好吧，咱俩也走。”说完，陆明直接搂着林如烟那柳带一般的小蛮腰，大步流星的朝莉娜等人消逝的方向追了过去。同林如烟嬉皮完了之后，陆明却是连忙联系起了灵魂里的龙魂，一脸激动道：“龙魂，你丫的终于醒了，艹，这都两个月了，现在感觉怎么样了？”

　　“咳咳，还是女人排在第一位啊，等她打发好了才想起我，老大，我没事，对了，这妞蛮正点的，看你的样子对她似乎很感兴趣，我不在的这段日子，你在哪里泡的？”龙魂轻佻的说道，如同像是一个情场老手一般。

　　“一见钟情碰到的，有时候这缘分来了，挡都挡不住啊，龙魂，以后对她客气点，咳咳，说不定哪天她真的成为你大嫂了。”陆明恬不知耻的说道。

　　“大嫂？老大，以后是不是我会有很多大嫂啊，在我印象中，这林如烟貌似是你第一个认识的，你就叫我喊大嫂”龙魂有些后怕的说道，生怕以后陆明整个后宫，到时都叫不过来了。

　　“龙魂，你妹的”直接开口怒骂，不过脸上却是挂着兴奋的笑容，毕竟龙魂能清醒过来，这本身就是一件喜事。

　　魔武学院距离天固城有着千里的距离，经过三日的奔波，终于，在第三天日暮的时候，陆明一行人赶到了魔武学院。

　　望着眼前金碧辉煌如同像是西方宫殿一般的魔武学院，陆明深深的叹了一口气，满是感叹的赞叹道：“没想到这魔武学院竟然有着这般强大的气势，给人如同像是身处空旷的荒原中一般，不错，不错。”不仅是陆明，跟随他一起来的十多个天固城的少年也都是震撼的望着眼前高耸的建筑，似乎生平第一次看到如此宏伟的场景，不过随即想到自己即将在这里度过三年时光的时候，都是一脸的激动。

　　魔武学院实行三年制，三年过后，只要魔法达到了初级魔导师亦或是武王境界就可以毕业，倘若没有达到标准的话就得继续留在学院深造，直到实力达到了标准，这也是为什么从魔武学院走出来的都是强者的原因。

　　“哼，乡巴佬，没见识！”得意的嘀咕了一声，瑞斯一脸骄傲的说道，毕竟这就是她从小长大的地方。

　　然而就在陆明一众人准备沿着魔武学院门前那千余级台阶走上去的时候，却见台阶上出现了一众人，而且就他们身上的气势看来，都是实力莫测的高手。

　　“啊，爷爷，爹爹和我娘竟然都来了，娜娜姐，我们快走！”仰头望着台阶上熟悉的身影，瑞斯满是惊喜的说道，同时整个人如同像是一只小鸟一般，直接飞速朝上飞逝了过去。无奈的摇了摇头，莉娜却是对着身边一众学徒道：“上面的都是我们魔武学院的老师乃至前辈，待会见到了你们都要客气点。”

　　“知道了！”众人齐口同声道，一脸的兴奋。

　　“如烟，跟我走！”诡异的朝林如烟一笑，只见陆明右手紧握着林如烟那柔若无骨的小手，整个人纵身一跃，瞬间如同像是丧失了重量一般，飘然而起，直接带着林如烟朝眼前这千余级台阶上飞逝了过去，如同像是一对神仙眷侣。

　　“哇，陆明竟然会飞！”

　　“是啊，之前我还以为他只是徒有虚名，不过自从他打了安德鲁一顿后我就相信他了。”

　　“他的实力还真的是神鬼莫测啊，没想到竟然隐藏的这么深。”

　　“咳咳，我们做人还得想他那样低调，那样才是王道啊！”

　　望着陆明消逝在眼前，天固城那众魔法学徒尽皆羡慕感叹的说道，似乎此时陆明在他们的心中已经达到了一个全新的高度，直让他们仰视。

　　望着眼前千余来层阶梯，陆明牵着林如烟直接使用轻功飞了上去，当然，陆明此时的轻功只是皮毛而已，每飞行百余层阶梯的时候，就必须如同蜻蜓点水一般在地上点一下子，然后再次纵身而起。

　　饶是如此，台阶之上的瑞克等人都是瞪圆了眼睛，似乎从来没有见到过这种诡异的方式一般，一脸的震惊。

　　待得陆明和林如烟稳稳的落在瑞克的身边时，只见瑞克一脸欣喜的望着陆明满是震撼到道：“陆明，你刚才使用的是什么武功？怎么会这么玄乎？”看到陆明第一眼，瑞克没有跟他介绍自己身边的一众人，而是诧异的问他的武功，满是惊骇。

　　“呵呵，这是我自己研究出来的武功，算不上什么，对了院长，难道你不准备给我介绍下你身边的这些高手么？”瞥视了瑞克身后的一行人，陆明一脸好奇的问道。

　　“额，好吧，你已经算是我魔武学院正式的学徒，陆明，来，我给你介绍下，这位是我们魔武学院武道第一人——瑞峰，武道实力已经达到了武圣初期，同时也是我们魔武学院的副院长，这位是他夫人，名为菲雅，主教木系魔法，这位是风系老师，名为艾斯”瑞克咕咕噜噜的说了一大路，将眼前这几十个老师都一一的给他喝林如烟介绍了一边，陆明只是一味的点了点头，能让他记在心里的没有几个，不过瑞峰、菲雅以及其中一个暗系魔法师雷德利和光系魔法是奥利达。

　　待得所有的老师都介绍完了之后，瑞克微笑的看着陆明道：“陆明，这是我魔武学院的部分老师，还有一些老师正在闭关，你和林如烟的修炼以后我会单独安排的。”

　　淡淡的点了点头，陆明很有礼貌性的躬下身子，气宇轩昂的朗声道：“陆明（林如烟）见过各位老师，以后还望多多照顾。”其实陆明来到这魔武学院只有一个目的，那就是学习光系魔法以及木系魔法，其余的一切都不重要。

　　“哈哈，小子，挺懂得礼貌的嘛，我瑞峰最讨厌的就是那种恃才傲物之人，不过你不是，很符合我的胃口，以后我会亲自指导你的！”

　　大大方方的走了过来，瑞峰一脸满意的拍了拍陆明的肩膀，豪爽的说道。不过就在这时，瑞斯一众人却是气喘吁吁的爬了上来，望着一脸兴奋的瑞峰和菲雅，瑞斯满是激动的喊道：“爹！娘！”

　　“哈哈，斯儿，你回来了！”兴奋的看了过去，瑞峰一脸溺爱的看着瑞斯道，菲雅却是将瑞斯拥在怀里，也是一脸的怜爱，同时嘴巴里嘀嘀咕咕的似在询问着什么。

　　“额，原来这魔武学院是专权集中制”看了看瑞峰、又看了看瑞克，陆明若有所悟的低声说道。瑞克一直在关注陆明，故而对他所说的话一字不漏的全都听到耳朵里，只见他哈哈大笑道：“陆明，你误会了，我们魔武学院是能者居之，只要能达到武圣或是剩余魔法师的境界，都是副院长，我们魔武学院的副院长可不止瑞峰他一个哦。”

　　“还有？”一脸的惊讶，直到这时，陆明才意识到，这魔武学院潜在的力量远比自己想象中的药厉害。

　　“哈哈，要不你以为我们魔武学院凭什么能立足在这魔武大陆上，年轻人，多张长长见识吧！”一脸得意的看着陆明，瑞克语重心长的说道。


第73章 御女心经

　　夕阳西下，晚上在参加了学院里安排的一系列欢迎活动之后，陆明便无趣的回到了瑞克特意给他安排的宿舍中，一般宿舍里都是四人一伙，不过由于陆明的身份有些特殊，故而他是住在两人的房间内，当然，能同他住在一起的，那身份绝对的是不简单，瑞克提前也跟他打过招呼，此人不是别人，正是元阳国的太子哈迪斯，未来整个元阳国的皇帝！

　　无趣的回到宿舍里，陆明准备早早回到房间里修炼《九阳神功》，不过刚刚走到宿舍的门口，陆明便见到自己宿舍里灯亮着，一阵疑惑，陆明突然想到了，自己这个从未谋面的室友应该就在其中，兴致勃勃，同时陆明也是一脸的小心谨慎，他想要看看元阳国这个未来的皇帝独自一人在房间里干什么事。

　　“恩？这厮连迎新晚会都不去竟然在看书，看来以后一定是一个明君，真乃是我元阳国的大福！”透过门缝，望着一脸认真看书的哈迪斯，陆明赞叹的说道。

　　不过恰在这时，哈迪斯眼神猥琐的翻着书页，不经意的一瞥，陆明骇然的发现，那镶着金边的、用上等锦帛织塑而成的书籍，上面竟然画着一张绝美女子的裸体图，一旁还写满了密密麻麻的文字简洁，似乎是在介绍这上面的具体内容。陡然间，陆明恍然大悟，似乎明白了这哈迪斯究竟在看什么，只听到他低声怒骂道：“我艹，我还以为你在为国家正事而读书，你他妈竟然躲在宿舍看黄书，擦！”虽然心里愤愤的想着，但是陆明仍然不动声色，对于一个国家的太子，能抓住他的一些把柄总是好的。聚精会神，哈迪斯完全没有被外界的纷扰所影响，根本就不知道陆明在门外。

　　嘲讽一笑，只见宿舍门外的陆明猛然推开房间的大门，整个人如同像是一阵风一般朝哈迪斯走了过去，脸上保持着自然的表情，一脸友好的对着哈迪斯伸出手到：“久仰大名，很高兴认识你，我叫陆明。”

　　“我是哈迪斯！”

　　“哦，原来是太子，失敬失敬！”礼仪性的拱了拱手，陆明故作惊讶的说道，瞥视了书桌上平放着的那本书，封面上那风骚的女子浑身一丝不挂，摆尽了诱人至极的姿势，一看就让人充满了原始的欲望。

　　“哦，太子，这么晚了你还在忙国家公事啊？让我看看，你到底在看什么书。”手如闪电，此时的陆明倒是显得十分的迅速，在哈迪斯反应过来之前，陆明便已经将那本厚重画着淫人封面的书握在手里。

　　“不能动，那是国家机密”哈迪斯脱口而出，却不料陆明已经将那书握在手中，并饶有兴趣的赞叹封面道：“恩，这封面真有创意，尤其是这女子，真乃是天女下凡啊！额，御女心经！太子，原来这就是国家机密啊，我要看看，这里面到底是什么样的内容。”说完，陆明便已经顺手翻开了一页，随意的瞟视一眼，只听到陆明朗声道：“啊啊快点抚摸我的擦擦，这、这”陆明一脸不好意思的指着书籍山淫秽的文字给哈迪斯看着，满脸的尴尬。

　　“咳咳，兄弟，你不要介意，闲来无事，所以我才会找些这样的书籍看看，你不知道，当太子这事实在是太枯燥了”手足无措的看着陆明说道，哈迪斯此时有种无地自容的感觉，显得异常的困惑不好意思。

　　“额，没什么，我倒是觉得这书是精品中的极品啊，男人嘛，都要有一个爱好的。”一边说一边淡笑，陆明眼中并没有嘲讽的神色。

　　“哦？莫非兄弟你也有这样的爱好？不如我俩一起分享，能住在一起，想必就是缘分了。”微微一喜，哈迪斯拉着陆明说道，此时的他将陆明当做是志同道合之人，故而相互间的称呼也变得亲昵起来。

　　“额，别，我是有女朋友之人！”浑身一颤，见哈迪斯想拉扯自己过来一起分享，陆明立刻后退了一步，有所恐惧的看着他说道，并且立刻摆明了自己的立场。

　　“咳咳，原来是这样啊，不过希望你别将我看这书的事情说出去，你也知道我当上这个太子不容易，声名在外，一旦要是让人知道了的话，我这太子也甭想做了。”拉陆明下水未成，哈迪斯直接开门见山的说道，身处高位多言，哈迪斯每说一句话都有着绝对的威严，不过此时却是有些低声下气。

　　“呵呵，太子说的这是哪里的话，你的一道命令，我陆明即使有十个头也不敢拂逆。”佯装做一副害怕的样子，陆明沉吟道。

　　“啥太子啊，现在这里只有我们两人，咱们就以兄弟相称，其实我来这魔武学院也就我皇家里的人和瑞克知道，你是我室友我才会告诉你，其余的人根本就不知道我的身份，所以，陆明，希望你能替我保密，不要对外宣传我的身份，对了陆明，我现在十六岁，你多大了？”哈迪斯双目注视的看着陆明，脸上挂着淡淡的笑容道。

　　“额？你才十六？那我比你大。”心里暗笑，陆明可不想当别人的小弟，故而暗自窃笑的说道。

　　“大哥！以后你就是我大哥了，我以太子的身份当上你的小弟，这应该不会降低你的身份吧。”拍了拍陆明的肩膀，哈迪斯爽朗的说道。

　　“哈哈，说哪里的话，是我陆明高攀了！”轻而易举的就搞定了元阳国的太子，一时间，陆明觉得自己特别有成就感，不过待得陆明走开之后，哈迪斯再次捧起了那本御女心经，如饥似渴的研读着，似乎想将其中的精髓都吸食干净，看得爽点之处，哈迪斯还会大声喊到同陆明分享，当然，在这个时刻陆明则只能装作是耳聋目盲了。

　　早早进入修炼的状态，第二天天刚亮的时候，陆明就被门外热闹的呼叫声给吵醒了，哈迪斯也是显得相当的疑惑，似乎不明白发生了什么事。

　　修炼了一夜的《九阳神功》，此时陆明精神大爽，在听到外面有动静时，立刻纵身跃下床铺，朝嘈杂的声音聚集处走了过去。

　　“大哥，外面发生什么事了？怎么会这么吵啊？我都还没睡醒了。”揉了揉朦胧着双眼，哈迪斯一副没睡醒的样子躺在床上问道。

　　“美女，擦，绝色的美女被围观了，老二，我先去欣赏一下啊，你就留在宿舍里看家。”故作惊讶的兴奋吼道，陆明直接推开门走了出去。

　　“什么？绝色美女？”身子一个激灵，在听到美女两个字从脑海中出现之后，哈迪斯整个人立刻清醒了过来，连忙掀开被子，随意的套了件衣服，一脸急促的对着门外的陆明喊道：“大哥，欣赏美女也要等等我啊，要不是我这御女心经也就白学了！”

　　外面的情形还真被陆明给说对了，就在陆明宿舍百米远左右，一群痴情的少年紧紧的围城一团，都在起哄，似乎中间像是有着什么令他们疯狂的东西一般。忽然间，陆明像是有所察觉一般，脸色一变，意识到不好，连忙朝人群冲过去，想进入其中一探究竟。

　　不过四周围观的人实在是太多了，比陆明身体强悍之人更是多如过江之鲫，陆明只能在边沿徘徊，然而就在这时，人群中间传来一个微微动怒的声音，不满的喝道：“都给我让开，否则别怪本小姐不客气了！”

　　“美女，你叫啥啊？”

　　“你就别客气吧，能被你打也是我的荣幸。”

　　“好漂亮的美女啊！”

　　直到此时，陆明已经可以完全肯定了，这被围观之人不是别人，正是同自己一起前来的林如烟。当即陆明不在犹豫，只见他微微退开几步，随即便见他仰天长啸，整个人如同像是一头发飙的狂狮一般厉声吼道：“都给我滚开！”

　　声音里夹杂着内力，顿时，陆明的声音如同像是晴天霹雳一般传遍了所有人的耳中，那原本疯狂困住林如烟的少年一个个更是浑身一震，似乎有些不明白到底发生了什么，但是他们能感觉到那个愤怒的声音是从自己的背后传过来的，情不自禁，他们竟然真的给陆明让开了一条路。

　　“陆明哥哥！”循声望了过去，林如烟看到了陆明那熟悉的身影，一时间，直如在生死的边沿抓到了一根救命的稻草一般，急速的朝陆明的怀中扑了过来，一脸的委屈。

　　“呼呼，怎么了？”有些不解，陆明低头望着怀中的佳人柔声问道。

　　“早上一起来我只想找你今天一起去进行魔法测试，谁知道在路上就遇到了这些人，没想到他们一个个的都这么疯狂”林如烟心有余悸的说道，想起刚才的场景，似乎还是一脸后怕。

　　“没事的，一切有我。”轻轻的拍着林如烟的肩膀，陆明安慰的说道。

　　然而，那些被震慑住了的少年见刚才还仰慕的女神此时竟然倒入别人的怀抱中，一时间，个个义愤填膺，都是愤怒的朝陆明看着，如果眼光能杀人的话，陆明恐怕早已经被秒杀了千万次了。

　　“走，我们先到一边去。”不屑的扫视了眼前一众少年一眼，陆明一脸无所谓的说道，随即直接拥着林如烟朝自己的宿舍的方向走了回去。

　　此时恰巧碰上了着急出来的哈迪斯，衣衫不整的他正欲寻找陆明，却见陆明怀中拥着一个绝色美女朝宿舍走来，一时间，整个人像是被石化了一般，一动也不动，双眼却是死死的盯着林如烟看着。

　　“咳咳，老二，你的御女心经可不要乱用，至少这个已经有主了。”得意的拍了拍还没有缓过神来的哈迪斯，陆明傲然的说道。


第74章 一鸣惊人

　　身子一震，感受到陆明手上传过来的压力之后哈迪斯立刻清醒了过来，满是震惊的盯着陆明看着，支支吾吾的指着林如烟道：“老、老大，这位是！”

　　“咳咳，你只要知道名花有主就行了。”陆明平静的说道。

　　“哦，原来如此。”如同花痴一般，哈迪斯的眼睛有些不舍的从林如烟的身上收了回来。

　　“陆明哥哥，这位是你的室友？”微笑的看着哈迪斯，林如烟嫣然一笑问道。

　　“恩，我们俩一个宿舍，同时他也是我们元阳国的太子。”望着一表人才的哈迪斯，陆明淡然的说道，心底却在想：“日的，这小子外表看起来人模狗样的，谁能想到他竟然是一个淫人！”当然，对于林如烟，陆明并没有替他保密哈迪斯的身份，哈迪斯见陆明和林如烟两人如此亲昵，也自是知道他们之间的关系。

　　“元阳国的太子？那陆明哥哥，他为什么叫你老大”诧异的看着陆明和哈迪斯，林如烟不解的问道。

　　“我的魅力大呗？要不你问问哈迪斯。”邪恶的看着哈迪斯，陆明脸上挂着别样的笑容。

　　“对，对，老大说的对，他的魅力大，所以我才心甘情愿叫他老大的。”生怕陆明将自己看御女心经的事情抖出来，哈迪斯迫不及待的说道。

　　“哦，陆明哥哥，那我们走吧，今天所有进入到魔武学院的学徒都要进行复试，测试魔法资质。”仰着头看着陆明，林如烟微笑的说道。

　　“测试魔法资质？那好吧，我就跟你一起去看看。”淡然一笑，陆明回头看了哈迪斯一眼道：“老二，你是学习魔法还是武道？如果要是魔法的话我们就一起过去。”

　　“好叻，我是魔法师，一起吧。”爽朗的应了一声，说完三人便朝魔武学院的测试场走了过去。

　　其实测试魔法资质也是为了谨防一些鱼龙混目的人进入了学院，能成为魔武学院的学徒有着极其严格的要求，一般都至少是两系魔法师魔武学院才会接纳，当然，譬如罕见的光系魔法学徒或是暗系魔法学徒学院也是会招收的。

　　魔法能测试，至于武道进入魔武学院的要求则是十五岁之前达到武士初期，否则学院不予接纳。

　　每年魔武学院从元阳国和诸天国招收的学徒约莫百余人，故而此时倒是显得十分的拥簇，再加上魔武学院的二级学徒和三级学徒都过来围观看漂亮妹妹，一时间，整个魔武学院的魔法测试现场算得上是人山人海。

　　当然，和陆明一起走着的林如烟自然就成了焦点，似乎每一个从她身边走过的男子都不自觉的将目光从她的脸上停留几秒钟，满是震撼。瑞克高高的站在测试场上的高台之上，扫视了一眼，见所有的人都差不多到齐了后，只见他双手微微下压，脸色平淡的朗声道：“诸位请安静下，这里是魔法资质测试现场，至于进行武道测试的学徒到另外一边。现在我先给你们介绍下我们魔武学院的副院长埃尔森，以后魔法这一块的大小事都由他负责。”说着，只见一个一袭灰衣的老者在瑞克的话音刚落之后便走上了高台，脸上挂着冷酷的神色，刚一上来便开门见山道：“现在我们开始进行魔法测试，所有点到名字的人一个个的上来，只需要将手放在那块石头上就行了。”

　　说完，埃尔森高声喊道：“哈迪斯！”

　　微微一愣，陆明没料到，第一个上台的竟然是自己的淫荡室友。兴奋的看了陆明一眼，哈迪斯嬉笑的说道：“嘿嘿，老大，那我就先上去了。”屁颠屁颠，一阵小跑，哈迪斯几个呼吸的时间便跑上了擂台，见惯了大场面，哈迪斯则是没有丝毫畏惧，就算站在擂台上脸上也是挂着迷人的笑容，当然，这笑容在陆明看来十分的猥琐。

　　仅仅几个眨眼的时间，测魔石便显示出了哈迪斯的魔法资质，一旁的副院长埃尔森点了点头满意的说道：“风系魔法八十九，火系魔法七十五，土系魔法六十三，恩，不错，下一个，阿拉基！”

　　“三系魔法师？没想到他也不是一无是处嘛！”微微感到惊讶，陆明嬉笑的看着整朝自己跑了过来的哈迪斯道。魔法资质，一般只要能过得了六十就算得上拥有这项魔法资质，很显然，哈迪斯的风、火、土三系魔法都不错。

　　“嘿嘿，老大，怎么样？我的资质还行吧？”似在炫耀，哈迪斯一副牛逼哄哄的样子看着陆明道。

　　“马马虎虎吧！”平静一笑，陆明显得十分的淡然。

　　“风系六十三，火系六十一。”台上，埃尔森面无表情的宣布那个阿拉基的魔法资质，同哈迪斯比起来，这阿拉基的魔法资质只能算得上是一般了。

　　接下来又有十多人陆续上台了，不过资质差不多都是一般，最好的也就同哈迪斯相差不多，这使得哈迪斯十分的有信心，一脸的兴奋。高台之上，埃尔森顿了顿，扫视了下面的一众人道：“菲比亚！”

　　在听到这个熟悉的名字时，陆明身体一震，像是想起了什么一般，然后就在他抬头朝高台上看了过去时，再次见到了那个熟悉的身影，一袭白色的衣裙，整个人如同像是仙女下凡，刚一上台就引起了高台下那众少年的惊呼。

　　“竟然是她？没想到她竟然也来到了这魔武学院。”目光深邃，陆明旁若无人的幽幽说道，似乎在回忆什么一般。

　　“恩？陆明哥哥，难道你认识菲比亚？她现在可是我的室友。”见陆明表现异常，林如烟立刻问了道。

　　“五年前在血饮森林我救了她一命，之后就分开了，没想到在这里竟然能碰到她。”陆明淡淡的说道，随即凝神关注起高台上的菲比亚，默不作声。

　　当菲比亚的那双小手触及到测魔石上时，只见一道金光闪起，随即埃尔森那满布皱纹的老脸上浮现出一丝不敢置信的笑容，就连宣布结果也是颤颤巍巍。

　　“菲比亚，风系魔法九十，火系魔法八十五，土系魔法八十七，冰系魔法九十二，木系魔法八十，雷系魔法九十五！各项资质都在八十以上，千古奇才啊，没想都我们魔武学院竟然能招手到这么的天才。”毫不吝啬的当着所有人的面赞扬着菲比亚，此时的埃尔森显得异常的激动。

　　“还望院长以后多多教导。”一脸微笑的朝埃尔森躬下身子行礼，菲比亚平静的说道。

　　“恩，以后你就跟我一起吧，我亲自教导你魔法。”满意的点了点头，埃尔森兴奋的说道。

　　“六系魔法使？没想到，我的这个室友竟然是变态的存在。”微微一惊，林如烟震撼的说道，不过见陆明古井无波，林如烟连忙诧异的问道：“陆明哥哥，难道你不觉得菲比亚的魔法资质很难见么？”

　　“我四年前看见她的时候她就跟我说过。”背着手，陆明风尘俊逸，如同像是回想起往事一般幽幽的说道。

　　“下一个，莫斯顿！”突然，又是一个熟悉的名字传到了陆明的耳朵中，就是这个人，差点在血饮森林里将自己给杀了。眼神一寒，随即只见陆明冷冷的说道：“很好，没想到他竟然也来了，看来在这魔武学院不会孤独。”

　　“陆明哥哥，难道这个人你也认识？”紧皱着眉头，林如烟再次看向陆明道。凝重的点了点头，陆明沉声道：“当初我刚进入血饮森林就是这人想要谋杀菲比亚，不巧被我救下了，之后莫斯顿带了一大队人马，差点将我和菲比亚杀了，最后还是一群血风狼冲散了我们，故而才捡了一条命。”

　　“原来是这样。”平静的点了点头，不过林如烟再看向莫斯顿的目光时，却明显多了一份杀气。

　　“风系六十八，土系六十五。”经过菲比亚六系魔法资质的冲击，相比起来，莫斯顿的两系魔法则是显得十分的平庸，埃尔森目光中没有一丝神采的宣布道。

　　“下一个，陆明！”陡然间，埃尔森提高了声音，若有期待的大声吼道，同时那双呆愣的眼睛也是散发出一丝精光，似在人群中搜索着什么，高台之下有些熟知陆明的人则是在议论纷纷，显得异常的兴奋。

　　“陆明哥哥，到你了。”紧紧的拉了拉陆明的手，林如烟提醒道。

　　点了点头，端视了林如烟一眼，随即陆明大步流星的朝高台上走了过去。陆明上高台恰好碰到了莫斯顿走下来，当两人即将擦肩而过的时候，莫斯顿那如同毒蛇一般的目光似乎认出了陆明，随即皱了皱眉头冷然道：“竟然是你？你还没死？”

　　“哼，还没有将你玩死我怎么会死了？你就等着吧，好日子还在后台。”说完，陆明脸上张扬着一丝蔑视的神情，直接跃上了擂台。

　　“你就是陆明？”望着不急不缓走上前来的陆明，埃尔森搭话道。

　　“没错。”直言不讳，陆明点头道。

　　“听说你的资质不错，院长都亲自去接你了，希望你能给我一个惊喜。”脸上挂着期待的神情，埃尔森双目直视看着陆明道。

　　“希望不会让你失望！”说完，陆明也不啰嗦，直接将右手按在测魔石上。陡然间，一阵金光大闪，这光线比之前任何一个人的都要强，就连菲比亚的也是不能企及。

　　“风系魔法一百，土系魔法一百，火系魔法一百，冰系魔法一百，木系魔法一百，雷系魔法一百，光系魔法一百，暗系魔法一百！你、你、你竟然是全系满值魔法师！！！”不敢置信，在读完这段测试结果之后，埃尔森一脸震撼的后退了两步，擂台之下那几百人此时更是静谧得没有一丝声音，似乎都像是受到了极大的震撼一般，偌大的会场，此时就算丢下一根针也能听到声音。

　　热烈祝贺“自然”成为本书的第三位小贩。


第75章 针锋相对

　　“陆明，你、你真的是全系满值魔法师？”仍旧有些不敢置信，在魔武学院带了这么多年的学生，这是埃尔森第一次看到魔法满值的奇才，故而尤为的激动，一脸兴奋的看着陆明问道。

　　“咳咳，这测试结果都放在这里放着了我能作假么？习惯就好了，如果没事的话我就下去了。”说完，陆明也不等埃尔森反应过来，直接走了下去。此时，高台下形成了一股同刚才截然相反的气势，只见所有的人都是议论纷纷的指着陆明谈论着，如同像是在看稀有动物一般。

　　“陆明哥哥，你还真拉风，刚一上去就弄出了这么大的动静。”戏谑的看着陆明，林如烟笑吟吟的说道。

　　“老大，你、你真的是全系满值魔法师？怎么可能？我本来以为刚才那个菲比亚是个六系魔法师就已经很罕见了，你竟然是全系满值，天啊，没想到我竟然能与这样的奇才同居，实在是太幸福了！”哈迪斯一脸惊喜的看着陆明道，满是振奋。

　　“咳咳，同居？说清楚点，我可不想让人怀疑我俩的关系。”淡然一笑，陆明平静的看着哈迪斯道。不过就在这时，高台上的埃尔森似乎从震惊中恢复了过来，只见他顿了顿，随即翻动着手中的花名册，朗声吼道：“今天魔法测试已经给了我很大的惊喜，不仅出现了一个六系魔法师，竟然还有一个全系满值魔法师，哈哈，看来我们魔武学院真是人才辈出啊，希望你们后面的能再出点奇才，下一个，林如烟。”

　　“额，到我了么？”微微一惊，不过林如烟连忙移动着莲步朝高台上走过去，步履轻盈，珊珊作响，花枝招展，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍，款步姗姗，舞态生风，仙姿玉色，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

　　当林如烟整个人站立在高台之上呈现在所有学徒的面前时，一时间，整个测魔现场再次变得鸦雀无声，似乎天地间只有林如烟一个人在移动，其余的人都屏气憋声，不敢发出一丝的声音，眼睛却是死死的盯着林如烟看着，不能移动分毫，就连埃尔森也是被震惊住了，呆愣的望着眼前的一切。

　　嫣然一笑，林如烟直接将她那葱莹玉白的小手伸到测魔石上，陡然间，又是一阵精光迸现，同陆明和菲比亚两人测试时所展示出的气势不同，此时那测魔石上竟然有着浓烈的寒气，并且寒气占据了主导地位。

　　脸色一变，埃尔森再一次激动起来，只见他那布满皱纹的脸上展现出一丝愕然的神色，随即颤声道：“冰灵之体，没想到你竟然是冰灵之体！哈哈，你们这一届，应该是我魔武学院有史以来最为强大的一届。”说着，埃尔森兴奋之极的朗读起测魔石上显示的结果：“冰系魔法一百，火系魔法九十，土系魔法九十二，暗系魔法六十八，冰灵之体再加上四系魔法师，而且还有罕见的暗系，林如烟，你的前途真的不可限量！”

　　“谢谢院长的夸奖，如烟会努力的。”身子微微朝埃尔森躬了下来，随即便见她如同像是一阵风一般从高台上走了下来，直奔陆明而去。

　　高台下，菲比亚正和陆明在亲切的交谈。

　　“陆明哥哥，真的是你么？真没想到能在这里看到你，我真的很开心。”看到陆明那熟悉的身影时，菲比亚立刻就认了出来，故而等陆明下了高台之后，菲比亚不顾一切的走了过来，满脸激动的拉着陆明的大手，一脸的兴奋。

　　“呵呵，菲比亚，四年未见，你可还好啊？”淡然一笑，感受这从菲比亚手心传过来的温柔，陆明一脸尴尬，不过仍是淡淡的应道。

　　“恩，自从当年回来之后我爷爷去教训了莫斯顿那畜生一顿之后他就没敢把我怎么样了，陆明哥哥，当初我离开你之后，你就一直留在血饮森林么？”一脸好奇的仰视看着陆明，此时的菲比亚同四年前比起来少了一份羞涩，多了一份成熟，愈发丰满的身子直接抽出了她那绝美的身材，尤其是她那盈盈一握的柳腰，直让人有种想要搂过去的想法。

　　“恩，我是前两个月才回来的。”紧张的看着擂台上的林如烟，陆明感觉自己如同像是在偷情一般，生怕被林如烟看到了。

　　“陆明哥哥，你一个人在血饮森林里呆了四年的时间么？那里那么危险，你到底是怎么过来的啊”皱了皱眉头，菲比亚歪着脑袋想着血饮森林里的一切，尤其是想到了那群嗜血的血风狼时，她无法想象，当初仅仅只有十余岁的陆明是怎么一个人在里面生存的。

　　“呵呵，习惯就好了，再说了，那些魔兽想要吃我也没有那么容易。”此时林如烟已经走了下来，一阵紧张，陆明不好意思的将手从菲比亚的手心中拿了出来，满是尴尬。望着陆明脸上迥异的表情，菲比亚似乎也发现了什么，连忙疑惑的问道：“陆明哥哥，你怎么了？我看你一脸的紧张，额头上还冒出汗了，是不是哪里不舒服？”

　　“没有！”

　　陆明的话还没说完，林如烟却已经莲步款款的走了回来，见菲比亚和陆明正在亲昵的聊着，林如烟一脸欣喜的说道：“菲比亚，你也来了？”

　　“恩。”

　　回头看了林如烟一眼，菲比亚认真的点了点头，不过接下来的一幕却是出乎了菲比亚的意料之外，林如烟却是习以如常的搂着陆明的手臂，使得菲比亚脸色大变，随即一脸惊讶的看着陆明和林如烟道：“你、你们认识？”

　　“对啊，今天早上我就是去找他才没跟你一起来的，不过我没想到，你们两个竟然也认识，实在是太好了！”脸上张扬着兴奋之极的笑容，林如烟微笑的说道。

　　“是啊，没想到我们的缘分竟然这么深，对了如烟，你和陆明哥哥是怎么认识的？”一脸的好奇，毕竟自己当初认识陆明的时候可没见他提起过林如烟，故而此时菲比亚对他们是怎么认识的十分好奇。

　　“走吧，现在看下去也没什么意思，我们还是一边走一边聊吧。”扫视了林如烟和菲比亚一眼，陆明平静的说道。两女均是点了点头，不过一旁哈迪斯却是连忙出声道：“老大，我可以跟你们一起么？”回头见哈迪斯一脸淫荡的看着自己，那猥琐的目光时不时的在菲比亚和林如烟的身上停留，陆明立刻义正言辞道：“你还是继续留在这里寻找目标吧，你老大我现在有正紧事要办，晚上再聊，就这样。”

　　“老大，你不够意思，两个美女你一个人也搞不定”哈迪斯抗议的说道，不过直接被陆明和林如烟三人给无视了。

　　“我和陆明哥哥是前几个月认识的，他在血饮森林里救了我一命，那时候我遭到了一股势力十分强大的魔兽攻击，倘若不是陆明哥哥的话，恐怕我早就死了。”林如烟双眼水灵灵的盯着陆明看着，似乎又想起了当初陆明替自己挡了一击，一脸的感动。

　　“原来如此，没想到我们两个人都是被陆明哥哥所救才认识的，走，我带你们去一个地方玩。”似乎对着魔武学院相当的熟悉，菲比亚一脸欣喜的说道，此时他们已经离开魔法测试现场有着一里路左右的距离，四周还到处都是人，不过正在这时，从后面走上了五个少年，尽皆一袭白衣，脸上都挂着轻佻的笑容，一看就是纨绔子弟，并且其中有一人陆明和菲比亚相当的熟悉，那就是莫家少爷莫斯顿。

　　“林如烟美女等一等。”开门见山，莫斯顿还没极近，老远便朗声吼道。听到莫斯顿的声音，陆明和菲比亚两人都是紧皱着眉头，脸上闪过一丝厌恶的神色，不过就此他们三人却是停下了脚步。

　　“林如烟小姐，刚才看到你的第一眼我莫斯顿就被你的容貌所折服，你是我莫斯顿见过最漂亮的女孩子，尤其是你那沉鱼落雁，闭月羞花之貌，恐怕也只有传说中的仙女才能比拟，这是一颗八级冰系魔法晶石，相当的罕见，正好你也是冰灵之体，所谓物赠有缘人，希望你能收下。”

　　一脸的儒雅，莫斯顿风度翩翩的说道，如果不是对他知根知底的人此时肯定会将他当做传说中的白马王子，见莫斯顿展开了表白，剩余的四个少年则是一旁起哄道：“收下吧，收下吧，莫斯顿可是从来不送女孩东西的。”

　　“我不要，快拿走！”没留丝毫的情面，林如烟甚至连看都没看一眼就断然拒绝道。

　　“莫斯顿，我劝你最好快点滚，不要让你大爷我发脾气。”冷眼看着莫斯顿，陆明浑身散发着强大的寒意说道。

　　“哼，小子，有本事你就拿出一个比这八级冰系魔法晶石更贵重的东西出来，没有那个能力都别再这里瞎起哄，还有，我们之间的账会好好的算一算的，不要以为你是一个全系魔法师就很牛逼。”睥睨的看着陆明，莫斯顿似乎压根就没将他放在眼中。

　　“是么？如烟，这个东西送个你！”傲然一笑，只见陆明右手一甩，立刻出现了一个拳头大小的晶石，散发着令人窒息的寒气。此时，四周已经围观了很多少年，望着陆明和莫斯顿争锋相对的气势，谁都知道这里将会有一场好戏看。

　　“啊，陆明哥哥，这是什么东西，好充溢的冰灵之气啊！”没有丝毫拒绝的接过陆明手中的晶石，林如烟一脸惊喜的说道。


第76章 我不会揍你的

　　是个人都看得出来，此时林如烟手中拿着的冰晶球散发着令人窒息的灵气，一看可就不是凡物，不过一旁莫斯顿却是蔑视的看着林如烟手中的冰晶球，满是不屑的说道：“哼，拿个破冰球就想在这里忽悠人，群众的眼睛是雪亮的，陆明，你是不是想玷污林如烟姑娘的身价？”

　　“肉眼凡胎，这是破冰球么？白痴！”冷冷的看着莫斯顿，菲比亚皱着眉头嘲讽的说道，虽然她不知道这究竟是什么，但是能从陆明手中拿出的东西，绝对不是凡物。

　　“菲比亚，你！”见菲比亚当着四周众多少年的面驳斥自己，莫斯顿顿时觉得脸面无光，一脸阴冷的说道，不过他知道菲家也不是好惹得，尤其是那个菲凡，四年前差点将自己给杀了，故而对于菲比亚，莫斯顿并不敢再动手。

　　“吵什么吵什么，都给我让开！”突然，一个狂暴的声音响起，如同像是晴天霹雳一般，在听到这个声音后，四周的少年都是自觉的散开，似乎对这个声音尤为畏惧。

　　“陆明，莫斯顿，哟，菲雅和林如烟你们也在啊，怎么了，发生了什么事情？”循声望了过去，只见说话的不是别人，正是魔武学院的副院长，瑞斯的老爹——瑞锋。

　　五大三粗的架势，瑞峰有着壮若一堵小山一般的身体，只见他直接伸手分开围住陆明的一众少年，一脸疑惑的看着他们几人问道。

　　“姨夫你来了，这莫斯顿又在这里闹事。”望着一脸彪悍气势的瑞锋，菲比亚如同像是找到了靠山一般说道。

　　“莫斯顿，到底怎么回事？恩，林如烟，你手中拿的那是什么东西，好充溢的冰灵之气灵气啊。”双目凝视看着林如烟手中的冰球，瑞峰惊讶的问道。

　　“我也不知道，这是陆明哥哥送给我的。”迟疑的看了看陆明，林如烟茫然的说道，不过眼中却是充满了喜悦。

　　“林如烟小姐，这不过就是一个破球而已，哪有什么神秘的，还是我的这颗八级冰系魔晶石好，正好跟你的体质相配，还望你能收下。”

　　当着瑞峰的面，莫斯顿再次将手中的八级魔晶石朝林如烟递了过去。

　　“我说过我”一脸的恼怒，正当林如烟想要拒绝的时候，陆明却是脸上挂着邪魅的笑容朗声道：“这八级冰系魔晶石我就替如烟收下了。”说完，陆明出乎所有人意料之外的从莫斯顿手中抢过那罕见的魔晶石，然后直接递到肩上幻天神兽的嘴边，满是戏谑的说道：“小样的，好事你了，将它解决掉吧！”下一刻，众人看到了目瞪口呆的一幕，只见陆明肩上那只看似并不怎么起眼如同像是老鼠一般的怪兽直接叼过陆明手心的八级魔晶石，直愣愣的塞进了嘴巴里，并咔咔的吞噬掉了。

　　鸦雀无声，一时间，所有的人都被陆明肩上那只怪兽的能力给震撼住了，魔晶石是何其坚硬的东西，谁也没料到陆明肩上的那只不起眼的怪兽竟然能吞噬。当然，反应过来了的莫斯顿一脸的恼怒，满是血腥的盯着陆明看着，似乎想要发飙。

　　“咳咳，怎么？你不是要将这魔晶石给如烟么？现在已经收下了，你可以滚了！”蔑视的看着莫斯顿，陆明嘲讽的说道。

　　“陆明，你、你！”

　　血红着双眼，只见莫斯顿的眉头皱成一个川字，若不是因为瑞峰在这里的话，指不定现在已经跟陆明俩干上了。不过就在这时，一声惊呼传入了众人的耳中，只听那惊呼声中带着几丝不敢置信的味道兴奋道：“冰之魄，林如烟，你手中拿的可是冰之魄？”众人齐刷刷的朝说话的人看了过去，只见这人不是别人，正是瑞峰的老婆——菲雅，菲雅在魔武学院主教木系魔法，但同时对冰系魔法也有着很深的造诣，故而仅仅只是瞟视了林如烟手中那圆球一眼，便立刻认出了她手中的宝物。

　　“哈哈，还是菲雅老师有眼光啊，不像某些人，孤陋寡闻，竟然将这冰之魄当成是破冰球，哼，坐井观天。”嘲讽的看着莫斯顿，陆明含沙射影的说道。

　　“冰之魄？难道就是你跟我提起过的那万年寒冰原所长出来的冰之精华？”经菲雅这么一说，瑞峰似乎也想起了什么，震惊的问道。瑞锋只是教武道的，故而对这魔法方面的东西不了解也情有可原。

　　“恩，没错，这冰之魄十分的罕见，乃是万年玄冰的精华凝聚而成，若是冰灵之体的人吞噬了的话，修炼起来绝对是事半功倍，不仅如此，这冰之魄还有极强的防御力，我浸淫魔法这么多年，也仅仅只听人谈过这东西，却是从来没有见到，不过就如烟手中现在拿的，我敢肯定，这绝对是冰之魄！”

　　一脸的激动，菲雅缓缓的走了过去，满是震撼的盯着她手中的冰之魄看着，爱不释手。此话一出，四周围观的众人尽皆惊呼起来，一个个都羡慕的盯着那冰之魄看着，议论纷纷。

　　当然，莫斯顿刚才拿出来的八级冰系魔晶石跟此时的冰之魄比起来孰优孰劣一比就出来了，灰头灰脸，莫斯顿原本嚣张的气势也如同像是烈火遇到了冰水一般，瞬间便被浇灭了，整个人更是偃旗息鼓，提不起一丝精神。

　　“对了林如烟，你这魔晶石是哪里来的？据我所知，现在整个魔武大陆除却天戮海之外，也仅仅只有血饮森林深处的冰雪荒原才有，难道你是从那里得来的？”诧异的盯着林如烟看着，菲雅一脸好奇的问道。

　　“是陆明哥哥送给我的”痴情的盯着陆明看着，林如烟欣喜的说道，言语间携带着丝丝激动。

　　“哈哈，菲雅老师果然不愧是魔法强者，没错，这冰之魄就是出自冰雪荒原，乃是两年前我在那里得到的。”爽朗一笑，陆明直接当着众人的面将林如烟搂在怀里，大声的说道。

　　“两年前？就你现在的年龄来看，两年前的时候你怎么可能到冰雪荒原里面去了？我们魔武学院的历练也仅仅只敢徘徊在血饮森林的外围，何况在冰雪荒原的前面还有一片竹海和极北之地，这两个地方十分的危险，乃是我们魔武大陆的禁地！”显然，在听到陆明说自己在冰雪荒原得打了这冰之魄时，瑞锋有些不敢相信。

　　“这冰之魄我确实得自于冰雪荒原，至于是否是真的，我想菲雅和瑞克院长都可以作证。”淡然一笑，陆明古井无波的说道。

　　“没错，我可以作证，当初要不是陆明哥哥的话，我很有可能就被某些奸人所害，哼！”狠狠的瞪了莫斯顿一眼，菲比亚一脸仇恨的说道，似乎还没忘记当初莫斯顿给她带来的伤害。

　　“真没想到，陆明你小小年纪，竟然有如此胆识，看来我们魔武学院又将走出一位绝世强者了。”一脸欣慰的拍了拍陆明的肩膀，瑞峰赞叹的说道，而四周的众少年都是仰视的看着陆明，似乎他的那些经历在自己看来都是传说中的存在。

　　“好了，大家没事的话就散了吧，不要围观在这里。”扫视了四周一眼，菲雅威严的说道，虽然是一介女子，但是谁也不敢小觑这菲雅。莫斯顿早就等着这句话，此时见菲雅说了出来，整个人立刻准备灰溜溜的夹在人群中遁走，免得被耻笑。

　　不过陆明一直在留意他，此时见他要走，自然不会这么容易将他放走，松开搂着的林如烟，只见陆明疾步前进，一脸邪魅的挡在莫斯顿的前面，微笑不语。身子猛然一震，不仅是莫斯顿，就连跟他一起来的另外四个纨绔少年也都是一脸紧张，生怕陆明在这里动手。

　　“陆明，你想怎么样？”坎坎后退两步，莫斯顿阴着脸看着陆明，一副蓄势待发的样子，随时做好了出手的准备。

　　“别紧张，我不会揍你的，我只不过想要告诉你，以后少打林如烟和菲比亚的心思，四年前的时候那笔帐不要以为我忘记了，如果你再敢将我惹恼了的话，哼哼，你该去打听下我们天固城查尔克的下场，小心老子废了你的命根，滚！”陆明只是给莫斯顿提个醒，他知道莫家的庞大势力，尤其是天戮海那一块，在没有必要撕破脸皮的时候，陆明能做的只有威胁。

　　“好，陆明，你有种！放心，这件事不会就这么算了的！”说完，莫斯顿直接绕道而行，一脸的煞气。

　　“陆明，你知道这莫斯顿的背景么？”看着陆明和莫斯顿水火不相容，瑞峰皱了皱眉头一脸担心的问道。

　　“知道，他们莫家乃是惊雷城三大家族之一，在整个诸天国有着超然的地位，就算是诸天国的皇族在看到莫家的人时也要礼敬三分。”爽朗的答道，陆明显得十分的轻松。

　　摇了摇头，瑞峰深深的叹了一口气道：“不，这并不是莫家的真正实力！一个小小的家族，并不能在魔武大陆翻天覆浪！”

　　“我知道，你想说的是莫家的一位势力强悍的魔法师，在天戮海是齐天岛的岛主，我说的可对？”淡然一笑，陆明补充道。

　　“你、你竟然都知道了？”一脸的惊讶，不仅是瑞峰、菲雅、菲比亚，就连对陆明相当了解的林如烟也是惊讶陆明能说出这莫斯顿的强大的背景。


第77章 偷香窃玉

　　“略知一二，放心，正因为我知道这莫家的强大，所以我才没有跟他撕破脸，否则的话，就凭当年他在血饮森林的追杀，我绝对会神不知鬼不觉的将他杀了。”一脸的阴森，在说到将莫斯顿杀了的时候，陆明的身上散发出一股令人惊骇的杀气，就连强大的菲雅和莫斯顿感受到了也是心底一颤，暗自心惊。

　　“没想到，你小小年纪，竟然有着一份与你年龄不相称的成熟，我倒是小看你了，陆明，听说你不仅是魔法，在武道之上也深有研究，如果有兴趣的话我们可以切磋切磋，当然，这是在你的精力支配的过来的情况下，我可不想你成为一个魔武双修的废材。”豪爽一笑，瑞峰双眼凝视的看着陆明说道，似乎对陆明的认识又上升了一个层次。

　　“一定，有机会我一定会讨教的。”微笑的点了点头，对于瑞锋的耿直，陆明觉得这是一个值得信任之人，故而心底之中对他的好感大增。

　　“小姨，瑞斯妹妹了？我从来到现在都没看到她。”见陆明和瑞锋说完了，菲比亚诧异的望着菲雅，一脸疑惑的问道。

　　“那小丫头从天固城回来就把自己一个人关在房间里，亚儿，到我家去陪陪她吧，你们也是几年没见了。”微笑的拉着菲比亚的手，菲雅一脸亲昵的说道。

　　“恩，待会我就跟你一起去。”乖巧的点了点头，菲比亚欣喜的说道。

　　“你们”似乎有些诧异他们之间的关系，陆明疑惑的问道。

　　“陆明哥哥，她是我小姨，他就是我姨夫，我们是亲戚。”见陆明和林如烟一脸茫然，菲比亚兴奋的说道。

　　“哦，原来如此。”恍然大悟的点了点头，直到现在陆明才知道为什么菲凡在知道了是莫斯顿想谋杀菲雅后为什么差点将他杀了，感情这惊雷城的菲家也不是一般的家族，竟然有着魔武学院这个大背景。

　　“陆明，五年前的事情莉娜都已经跟我和锋哥说了，希望你不要怪罪斯儿，有什么事情就”似乎有些担心陆明会记恨五年前瑞斯将陆明逼得离家出走，菲雅怅然歉意的说道。不过还没有说完，陆明却是嬉笑道：“放心吧，我陆明不是那般记仇之人，再说那时候都小，过去也就过去了。”平静一笑，陆明大度的说道。

　　“陆明，谢谢你了！”感激的看了陆明一眼，瑞锋爽朗的说道。

　　“你们太客气了，好了，你们有事就先忙吧，我和如烟到处逛逛，这初次来，魔武学院挺大的，我到现在还分不清东南西北了。”环视四周，陆明淡淡的说道。

　　“那好，有什么事情解决不了的陆明你就直说，我在这魔武学院说话还是有些分量的。”内心觉得有愧于陆明，瑞锋直言不讳道。

　　“陆明哥哥，有时间记得一定要找我，否则我会很无聊的。”幽怨的看着陆明和林如烟，菲比亚楚楚可怜道。平静一笑，陆明只是随意的点了点头，随即拉着林如烟便从瑞锋几人的眼前消失。

　　魔武学院极大，在高耸建筑的后面更是有三座平地而起的高山，如同像是三根竖起的手指一般，高不可攀，陡峭的悬崖更像是斧头直接由天际劈下来一般，倘若不是实力达到了法神或是武神境界以上的强者的话，根本就上不去，不过中间的那座高山在峭壁上却是人为的凿出了一条盘桓山路，像是一条千年巨蟒一般缠绕着那陡峭的山峰，直通山顶。

　　每座高山的山腰之上，都是有着一块异常庞大的石碑，上面雕刻着如血一般的文字，龙凤凤舞，只是那么瞥视一眼，就让人内心感受到异常博大的压力。

　　“魔山、魔武山、武山。”站立山峰的脚下，陆明背着手由左到右将每面石碑上刻的文字都读了一遍，所有所悟的点了点头。

　　“陆明哥哥，这魔山和武山太高了，而且没有任何外力可借，我们肯定是上不去的，不如我们先到这魔武山上去看看，反正这里有一条山路，我们也正好无事。”拉着陆明的手臂，林如烟一脸兴奋的说道。

　　“那走吧。”淡然一笑，对于林如烟的要求，能满足的条件下陆明从来都不拒绝。

　　“啊啊”登高而立，林如烟整个人显得异常的兴奋，此时的她便站立在山巅之上，一脸激动的喊了起来。

　　“小丫头，什么事情这么高兴，小心嗓子喊破了。”望着欢快的林如烟，陆明松散的坐在一块巨石上，微笑的问道。幻天神兽则是溜下了陆明的肩膀，似乎在山丛中寻找猎物去了。

　　“嘻嘻，没什么，我只是觉得跟你在一起的日子很幸福，我很享受这种生活。”回头朝陆明嫣然一笑，林如烟甜笑着说道，迷人的笑容直让陆明有种想要将他就地正法的想法。

　　微微一怔，随即陆明便从林如烟那青清纯至极的魅惑中苏醒过来，一脸淡然的说道：“只要你跟我在一起，以后总是这种日子。”

　　“谢谢你，陆明哥哥。”欢快的跑了过来，林如烟一脸感动的搂着陆明的手臂，动情的说道。

　　“我俩都快成为一家人了，还谈谢不就见外了么？”左手大胆的伸过去抚摸着林如烟那如水一般的长发，陆明狡黠的说道。

　　“谁跟你是一家人，哼！”可爱的嘟着小嘴巴，也只有在陆明的面前，林如烟才像是一个没长大的孩子一般，随即林如烟又道：“陆明哥哥，这冰之魄这么重要的东西你就不要送给我了，你还是自己留着吧，说不定”见林如烟说着就掏出冰之魄朝自己递了过来，陆明连忙一脸正经的说道：“别，就算今天莫斯顿不送给你东西迟早这冰之魄我也会送给你的，我是天灵之体，这玩意虽好，但是对我没有任何作用，你还是自己留着吧，还是那句话，我们都快成为一家人了，还那么客气干吗？”

　　然而就在陆明的话音刚落下之际，只听到不远处武山之上传来蓬蓬的炸响声，如同像是有人在其上决斗一般，不仅是陆明，就连林如烟也是被对面那山巅之上的动静给惊讶住了，一脸好奇的望了过去，满是疑惑。

　　“陆明哥哥，你说那山上难道还有人么？我怎么好像听到有人在那上面打斗一般。”双目凝视看着武山之上，林如烟疑惑的问道。淡淡的摇了摇头，陆明平静的说道：“不知道，不过能在那上面的，想必一定是武神或是法神境界以上的高手，否则这么高的陡峭山壁，常人根本就不可能攀越上去。”

　　“莫非这就是瑞克院长所说的魔武学院潜在的力量？看来这魔武学院还真是藏龙卧虎啊。”若有所思，林如烟平静的说道。

　　“可能是吧，找时间上去看看不就知道了么？”淡然一笑，陆明的心中却是已经有了想法，随即陆明整个人直接从巨石上跳了下来，顺手搂住林如烟那纤纤一束的柳腰，古井无波的说道：“走吧，天都已经快黑了，待会我那个猥琐的室友不知道我在什么地方，说不定告知了瑞克那老头的。”

　　“陆明哥哥，你为什么说你室友是猥琐的人了？你跟他认识也不过才一晚上的时间而已。”循着古幽的山间小道，在夕阳的照射下，陆明拥着林如烟慢慢的朝山脚走了下去。

　　“好吧，我告诉你，那小子昨天晚上一个人在宿舍研究《御女心经》。”

　　“《御女心经》是什么？陆明哥哥你会么？”打破砂锅问到底，林如烟不依不休的问道。

　　“咳咳，必须的，要不怎么能！”

　　夜深人静，此时已经是三更时分，宿舍中，哈迪斯仍旧在孜孜不倦的研究着那本他那本珍贵的《御女心经》，陆明则是独自一人盘坐在床上修炼《九阳神功》，此时他的《九阳神功》已经达到了第五重青炎冥阳的后期，距离突破达到第六重白炎真阳也不过是一线之差。

　　夜色更浓，外面的灯光也渐渐的熄灭，就连兴致勃勃的哈迪斯也是微微感到疲倦，准备睡觉，不过就这时，陆明却一跃从床上跳了下来，套了一身夜行衣于身上，整个人便欲开门而出。一脸的惊愕，在看到陆明这身打扮的时候哈迪斯立刻惊愕起来，满是震惊的问道：“老大，你这是！”

　　“小声点，我现在去偷香窃玉，你就在这宿舍等着，待会给你带一个回来，记住，不要告诉任何人我出去了。”诡异的朝哈迪斯一笑，说完，陆明身轻如燕的做了出去，如同像是一只夜魅一般融于黑暗中，没有人知道他去干什么。

　　一路小心翼翼，陆明利用轻功的优势，身疾如飞，就算踩在地上也没有发出一丝声音。循着下午走过的道路，此时陆明行走的方向竟然是那三座山峰。

　　“哼，我倒要看看这武山之上有什么秘密。”来到武山的脚下时，陆明便停止了前进，凝视仰头看着眼前这山高万仞悬崖，陆明的脸上闪过一丝自信的笑容，似乎根本就没将这千仞高崖放在眼里。


第78章 夜探武山

　　双脚紧紧的聚在一起，陡然间，只见陆明猛然一蹬，整个人如同像是一只飞燕一般离地而起，就好像是脚底放有弹簧一般。

　　山腰上的树木快速的从自己的眼前向下消逝，仅仅几个呼吸的时间，陆明利用轻功已经向上飞跃了十几米的距离，然而山脊高约千尺，陆明并不能一口气飞跃而上，故而每向上纵跃十余米的距离后，陆明便双手抓在山崖那暴露出的树根上歇一口气，再次使用轻功跳跃向上，如此一来，陆明足足花费了将近一炷香的时间才气喘吁吁的登上了山巅，其中几次若不是陆明身手灵活的话，恐怕已经坠入万丈深渊之下粉身碎骨了。

　　“呼呼，还真他妈的险，待会如果要是被那些老变态的发现了的话，恐怕想要逃就是不可能的了。”一脸心悸的俯视望着那已经如同手指般大小的魔武学院，陆明幽幽的说道。回头扫视了山巅一眼，陆明能轻易的辨别出，这绝对是有人烟的地方，否则这四周不会如此整齐，丝毫没有杂草丛生。

　　“蓬蓬！”

　　“咻咻！”

　　突然间，一声若有若无的撞击声传入了陆明的耳中，身子一震，陆明知道，这应该就是自己下午在魔武山听到的声音，想到这里，只见陆明蹑手蹑脚，小心翼翼的循着声源处走了过去，所谓艺高人胆大，有着两世为人的经验，此时陆明倒显得异常的沉着，波澜不惊，没有丝毫的紧张。

　　随着距离的缩减，那打斗声越来越清晰，陆明前进的速度也是越来越慢，他可不想功败垂成。

　　“哈哈，杰克比，来得好，看我的鹰勾拳！”

　　“哼，看我的龙扫腿！”

　　此时，陆明已经能清楚的听到那打斗两人的说话声，甚至连他们的身影都能看得一清二楚。

　　蹲在一课大树的背后，陆明小心翼翼的看着两人你一拳我一脚的攻斗，烟尘弥漫，虽然距离两人都这百米远的距离，但是陆明仍是能够清晰的感受到，这两人每一击都有着毁天灭地的强大能量，似乎就算是一座山摆在他们的面前，他们都能轻而易举的摧毁。

　　默默的关注了将近一炷香的时间，此时天上的月亮已经升到了头顶之上，显然已经到了后半夜，通过这段时间的观察，陆明基本上了解了这两个大汉的名字，一个叫杰克比，另外一个叫托马克，就这两人出手的力量以及速度来看，应该都是武神的境界。

　　微微感到困惑，陆明知道，此时已经不早，是时候该回去了，反正自己已经了解了这武山上的基本情况。一步步后退，正当陆明就快摆脱这两位强者的笼罩范围时，突然间，陆明只感觉自己脚下一紧，随即如同像是被一根手臂粗的绳子给缠住了一般。

　　脸色一变，面对着突兀而来的异变，陆明骇然的朝脚下看了过去，只见一条手臂粗细的蟒蛇死死的缠住自己的右脚，硕大的舌头吐着殷红的蛇信子，沿着陆明的大腿一步步的游走了上来，似乎想将陆明缠死。

　　“妈的，找死。”脸色一狠，陆明知道，不能再在这里耽误了，倘若要是被这两个高手发现了的话，自己绝对是九死一生。

　　迅如雷电一般拿出惊鸿神剑，陆明轻轻的让剑锋在蟒蛇身子上一抹，如同像是斧头砍豆腐一般，那嚣张至极的蟒蛇甚至还没有明白过来不是怎么回事，就已经被陆明一剑给解决了，分成两段，血淋淋的掉在地上。

　　“咻咻！”

　　两截血淋淋的蛇身直愣愣的掉在草丛中，发出轻微的震动声，不过在听到这个轻微的响动声时，陆明暗自在心底呼叫不妙时，果然，同一时间，杰克比和托马克都是有所警觉的停止了战斗，收起兵器凝视看着陆明所站立的方向，并且缓缓的走了过来。

　　“我艹，这下玩大了！”脸色一变，下一刻，陆明没有丝毫的犹豫，直接纵身逃亡。

　　双脚如同像是没有力量一般踩在树枝上，陆明此时正在施展轻功逃遁。

　　“不好，有人潜入了我们武山，快追！”眼见一个人影从自己的目光中闪过，杰克比和托马克这两人的眼光是何其的毒辣，立刻就觉察到有人临近在偷窥自己。摇身一晃，两个强若武神境界的高手直接朝陆明追了过去，风驰电掣。

　　风一般的速度，此时陆明一心一意的逃遁，仅仅几个呼吸的时间，便已经来到了山崖的边沿。待临近山崖边沿的时候，陆明连忙止住脚步，避免坠入深渊，同时却是俯下身子，准备一节一节的缓缓向下逃去。

　　杰克比和托马克两人的速度也是不弱，达到了武神的实力，他们本来就有凌空飞行的能力。在临近山崖的边沿时，托马克和杰克比都是没有减速，直愣愣的悬浮在悬崖之上，似乎在到处搜索陆明的身影。

　　“杰克比，刚才那是什么人，竟然敢私自闯入我们武山来！”巡视四周，托马克警觉的悬浮在虚空中问道。

　　“不知道，速度好快啊，以我俩的速度，竟然追不上，看来绝对是一个高手。”杰克比也是一脸感叹的说道。

　　此时，陆明就躲在他们脚下的山崖上，双手紧紧抓住岩石，在真正面对这两个强者的时候，陆明才感觉到紧张起来。然而，人倒霉喝凉水都会塞牙这句话陆明算是信了，就在他以为在夜幕的遮蔽下可以躲过一劫的时候，陆明脚上踩着的岩石竟然崩塌了。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵岩石掉落的声音响起，直接将准备离开的杰克比和托马克两人的眼光吸引了回来。脸上闪现出一丝懊恼的神色，陆明知道，此时已经到了避无可避的清形了，就算想走也是不可能的，毕竟他们二人都会凌空飞行，若是自己一直这般强行使用轻功往下逃遁的话，绝对坠入深渊中，摔成肉饼。

　　纵身一跃，陆明双脚稳稳的站立在悬崖的边沿，古井无波的盯着杰克比和托马克看着，一脸的平淡。当然，他们两人看不到陆明的真实面容，因为害怕暴露了身份，陆明连忙蒙上了一层黑色的纱布了。

　　“你是什么人？竟然敢私自来到我武山，难道不知道这是魔武学院的禁地么？找死！”托马克阴着脸盯着陆明看着，浑身散发着一丝凛冽的杀意道。

　　“我无意打搅，不过既然被你们发现了，要杀要剐随你们的便，不过你们也要有能力抓到我。”挑衅的看着悬空而立的两人说道，陆明没有丝毫的畏惧。

　　“找死！杰克比，你先在一边看着，我要让他知道我的厉害。”脸上迸现出恶狠狠的神情，托马克直接朝陆明扑了过来，俯冲的速度更如同像是一道陨落的流星一般，那快到极致的速度直让陆明避无可避。

　　脸色微变，在看到托马克朝自己扑了过来时陆明就意识到，这厮绝对不是好惹的，尤其是陆明刚才见过他出手，招招凶残之极，倘若要是被他触及到身体的话，绝对是有死无生。故而在托马克动身之际，陆明没有丝毫保留的抽出惊鸿神剑，一边闪离原来站立的位置一边横剑在胸朝托马克刺了过去。

　　“哼！”

　　不屑的看着陆明出剑，一切在托马克看来，似乎都太慢了。

　　就在托马克俯冲下来直接，只见他右手凝聚成拳狠狠的朝陆明的胸口捶打了过去，那厚实的拳头上缭绕着死亡的气息，陆明知道，倘若这一拳头打在自己身上的话，就算是不死也绝对成为一个废人。急速的收回攻击出去的惊鸿神剑，陆明双手抓住剑柄将长剑横在胸前，似乎想抵挡托马克全力的一击。

　　拳头不敢触及在剑锋之上，托马克那一拳狠狠的击打在惊鸿神剑的剑身之上。

　　下一刻，陆明只感觉自己的身子如同像是撞击到一座急速朝自己冲过来的高山上一般，胸口一闷，随即一口精血直接脱口而出，陆明整个人更是被击打得飞了起来，似乎失去了身体的控制权一般。

　　武神实力的高手，此时在他看来，直如天神一般的存在。

　　“不错的剑，不过你的实力太差了，真不知道你怎么竟然能上得了这武山！”蔑视的盯着陆明手中的长剑看着，托马克不屑的说道。

　　右脚半跪在地，此时陆明努力平复心中急速冲上的血气，似乎刚才托马克那凌空一击已经让他受了很重的伤，虽然那一拳并没有实实在的打在陆明的身上。

　　苍白的脸上闪过一丝无力的神色，之前在击败了五大红衣教主的安德鲁之后陆明自以为自己武道的实力还行，然而此时在承受了托马克的一击之后，陆明才知道，同真正的高手比起来，自己还是相差得太多了。

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　陡然间，托马克再次毫无征兆的动了，捕风捉影的速度，这让本已受伤的陆明手足无措，更为严重的是，陆明压根就看不到他的身影到底在什么地方。然而，下一刻，陆明只感觉自己的右手一空，那原本拄立在地的惊鸿神剑竟然诡异的消失不见了。

　　待得陆明反应过来的时候，托马克正在虚空中同杰克比欣赏着惊鸿神剑，并一脸赞叹的说道：“好剑，果然是好剑啊！”


第79章 结识武神

　　脸色惊变，陆明骇然的发现，自己的惊鸿神剑竟然已经落入了托马克的手中，而且正在被托马克和杰克比品头评足。

　　“妈的，太不将我放在眼里了，竟然敢抢我的惊鸿神剑。”陆明一脸愤怒的说道，事实也确实如此，在同陆明交手之后托马克立刻探出陆明的虚实，压根就没将他放在心里，此时他所感兴趣的不过是陆明手中的那柄流光长剑，之前他没料到，这看似不起眼的长剑在承受自己的一拳之后竟然没有断裂，由此托马克也断定出来了，这柄剑不是菲物。

　　“龙魂，准备进攻！”陆明同龙魂之间有着灵魂交流，虽然这惊鸿神剑不在陆明的手中，但是只要陆明没死，这惊鸿神剑同陆明之间就有着如同血肉一般的联系，故而陆明通知龙魂道。

　　“好的老大，你施展那个《武当纵云梯》跃到空中吧，这两个家伙的实力很强悍，倘若要是一个的话我绝对能搞定，不过这两个一起恐怕有些棘手了。”龙魂也感受到了这两个人的强大，微微心悸道。

　　“放手一搏吧，我还就不信这武神境界的实力真的令我没有还手的余地。”有些不甘，陆明愤愤的说道，他知道惊鸿神剑的强大，故而并不想丢失此剑。

　　蓦然，只见陆明脸色一狠，一丝残忍的血色闪现在他的脸上，同一时间，只见他双脚跃起，整个人如同像是被射出去了的炮弹一般，直接朝杰克比和托马克凌空站立的方向激射过去，一脸怒吼道：“还我剑来！”

　　与此同时，惊鸿神剑里的龙魂也是发动了攻击，只见那原本淡金色的剑身陡然间闪现出一丝赤红，如同像是在烈火中煅烧了的一般，措手不及的杰克比和托马克根本就没料到这惊鸿神剑的剑身里能停留一条强大的龙魂，一时间，在感受到了惊鸿神剑里龙魂的威胁后，直接撒手扔掉惊鸿神剑，而陆明等待的就是这一刻，顺手一接，将惊鸿神剑稳稳的握在手里，随即摇身一晃，再次落在山崖的边沿。

　　所有的一切都是在电火雷光间完成，陆明的一套动作更是行云流水，就连他们两个武神境界的高手都没有反应过来。

　　得意的望着重新回到了手中的惊鸿神剑，陆明一脸的欣慰，不过不敢粗心大意，这两个武神境界的高手实力实在是太恐怖了，就算算上龙魂再加上幻天神兽也不一定能敌得过，除非灵魂中的沃伦也醒过来，否则的话，绝对是九死一生。

　　“小子，你究竟是什么人？还有，这柄剑是什么剑？”一脸慎重的盯着陆明看着，杰克比警觉的问道。

　　经过同陆明的交手之后，他探出了陆明的实力，但是发生在陆明身上的一切却使得他想将这所有的全都弄清楚。

　　“这很重要么？”苍白的脸上闪过一丝淡淡的笑容，怡然不惧，虽然在面对实力数倍于自己的强者时，陆明仍是没有感到害怕。

　　“当然，我这武山还有旁边的那魔山都属于魔武学院的禁地，外人是不准上来的，否则杀无赦！”在说到杀无赦的时候，托马克眼中迸显出一丝残酷的血色，似乎只要陆明告知自己的身份同魔武学院无关的话，他就会大开杀戒。

　　“那好，我告诉你，我就是这魔武学院之人，之前在魔武山上听到这武山上有打斗之声，好奇之下才会前来观看一番，并无他意。”退而求其次，知道不可能从这两位高手手中逃走，陆明干脆直接承认自己的身份。

　　“哦？你是我魔武学院之人？看你的年龄，不过十四五岁左右，而这武山山高千仞，以你的实力根本就不可能攀越上来，小子，我劝你还是老老实实的交代自己的身份吧，否则别怪我辣手无情！”不敢相信，杰克比冷冷的看着陆明说道。

　　“你们两位都是魔武学院的前辈，你觉得我有必要骗你们么？还有，天下之大，无奇不有，所谓武功更是千般万化，只不过常人只局限于自己的见解而已，按照常理，没有达到武神或是法神的境界自然是不可能攀越上这武山，不过我会一门武功，名为《武当纵云梯》，虽然不能凌空飞行，但是也差不许多，至少要攀上这武山千仞高壁不是什么难事，两位前辈看好了。”陆明知道，自己要是不拿出点让他们眼馋的东西的话，他们绝对不会放过自己，而一旦自己有利用的价值，以他们对武学的狂热，说不定真的放了自己乃至成为朋友也不是不可能。

　　话音刚落，陆明直接收了惊鸿神剑于纳物戒中，整个人纵身而起，双脚在虚空中不断的攀登，如同像是踩在实物上向高空中攀爬一般，异常的诡异，仅仅只是眨眼的瞬间，陆明整个人竟然已经离地十余尺左右，看得杰克比和托马克大惊。

　　“怎么可能？你的实力根本就没达到武神的境界怎么会凌空飞行？”一脸的震惊，托马克不敢置信的望着稳稳落在地上的陆明，惊骇的问道。

　　“这不叫凌空飞行，而是轻功！学习这种武功无视实力的高低。”背着手，陆明脸上挂着淡淡的微笑看着已经站立在地的托马克和杰克比说道。

　　“轻功？我浸淫武道将近将近百年的时间，却还真从来没有听说过轻功，实在是太玄乎了。”不敢置信的望着陆明，杰克比摇了摇头说道。

　　“你们两位前辈随便上来一位，我再让你们看一样你们从来没有见过的武功。当然，倘若你们认为我有歹心或是别有它意的话大可以不上来。”双眼直视看着托马克和杰克比，陆明挑衅的说道。

　　“哈哈，在这武山之上，有我们二人在，恐怕即使你想逃也逃不了，我来。”豪爽一笑，托马克直接大步流星的走了上来。

　　“果然豪爽，好，前辈，我们只来近身贴战，不要远程攻击。”脸上挂着欣喜的微笑，陆明朗声说道。

　　“好，我就如你所愿。”见陆明一脸神秘兮兮的样子，托马克倒是十分的好奇，不知道陆明葫芦里到底卖的是什么药。

　　“看好了！”傲然一笑，下一刻，陆明整个人如同像是一道幻影一般靠近了托马克，双手自然凝聚成爪，并高声吼道：“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”
《少林龙爪手》十二式，陆明一气呵成的将其完成，施展的速度更是风驰电掣，施展完毕之后，陆明迅速退离到十米开外，淡淡的看着似乎还没有反应过来的托马克，闭口不语。

　　“六次！小子，你至少有六次的机会可以置我于死地，你、你这到底是什么功夫，怎么会这么厉害？”脸色急变，托马克不敢置信的盯着陆明看着，急促的问道。不仅是他，在一旁看得更为清楚的杰克比也是迅速前来，瞪圆着双眼注视着陆明，不能言语。

　　“这是《少林龙爪手》，近身贴战的无上神功！”傲气凌人的看着一脸惊讶的杰克比和托马克，陆明古井无波的说道。

　　“实在是太厉害了，没想到你的实力境界比我低这么多，却能凭借这《少林龙爪手》置我于死地，我纵横魔武大陆这么多年，一直以为我达到了武神的境界，算是迈入了武学的巅峰，今日一见，实在是羞愧难堪啊。”深深的叹了一口气，托马克有些失落的摇了摇头说道。

　　“小子，你今天真的是让我大开眼界了，你凭借远低于我们的实力不仅攀上了这武山，并且还有着如此惊艳的武学神功，我和托马克当真是孤陋寡闻了。”同托马克一样，此时的杰克比也是一样的失落。

　　“两位前辈请别介意，若是论起真正的实力，我远远不是你们两人的对手，刚才不过是投机取巧罢了，我赢也只是赢在你们对我的《少林龙爪手》一无所知的份上，倘若真正的是战场杀敌，恐怕我早就死在你们的手中了。”

　　顿了顿，陆明又继续道：“两位前辈，我此次前来武山真的没有别的意思，还有，我确实是这魔武学院的新生，若是我胆敢欺骗你们两位前辈的话，天打五雷轰！”见托马克和杰克比伤感至极，陆明安慰的说道。

　　武学之道关键在于心境，倘若他们就此丧失了前进的心境的话，那么他们的实力将永远停滞不前。

　　“小子，你、你真的是魔武学院的新生？”似乎有些不敢置信，杰克比连忙看着陆明问道。凝重的点了点头，陆明默然认了。

　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊，你小小年纪就有如此实力，看来不出几年，我们魔武学院又将走出一位绝世强者了，小子，若是可以的话，你闲暇的时候尽可以到我们武山来，我们两个老头子一直都住在这里，平日里也比较冷清，我看你的武道资质极好，若是你愿意的话，我们三人可以多多交流。”生怕陆明会拒绝，托马克这番言辞说得尤为诚恳。

　　“真的？”

　　一脸的惊喜，显然，陆明没料到有这么好的机会结识如此高强的武学大师，要知道，从一开始陆明就没有人教他练武，他能有今日武王初期的实力，也全靠他自己摸索出来的，当然，前世的记忆占据了很大的比重。望着杰克比和托马克两人一眼，陆明连忙沉声道：“两位前辈若不嫌弃的话，我的这《武当纵云梯》和《少林龙爪手》倒是可以拿出来一起研究。”

　　“什么？你、你愿意将这深奥的绝学交给我们？这、这实在是太好了！”在听到陆明说愿意拿出这两样绝世神功时，知道其厉害的托马克和杰克比都是一脸的激动，就差没有老泪纵横了。


第80章 前往魔山

　　“哈哈，两位前辈客气了，武道源远流长，若一味的保守捏藏的话，到最后，武学没落是必然的，我只不过做了该做之事而已，还有，不知道现在两位前辈可相信我来这里不是有图而来的？”脸上带着戏谑的笑容，陆明直视看着杰克比和托马克道。

　　“哈哈，小子，算我们误会你了，你的功夫绝对不比我们现在练习的差，现在你不过是还没成长起来罢了，对了，你叫什么？”诧异的看着陆明，杰克比疑惑的问道。

　　“流星，你们以后称我位流星就行了，好了两位前辈，现在已经很晚了，恐怕我得回去了，明天同一时间，我会再来的。还有，我来这里的事情希望你们不要让院长瑞克知道了，至于原因嘛，现在我不想说，他日有机会一定告知，我走了。”说完，陆明直接溜下了千丈翘崖，异常的沉着稳重。

　　“流星？”望着陆明远遁的背影，杰克比和托马克相视一眼，都是疑惑起来，当然，他能听得出来，陆明所告诉的，绝对不是真正的名字，有的不过是一个代号而已。

　　夜深人静，魔武学院四周静悄悄的，没有一丝动静，陆明整个人一袭黑色的衣服融于黑暗中，根本就没有人能发现他，蹑手蹑脚，突然一阵轻轻的推门声响起。

　　“吱呀！”

　　陆明已然回到了宿舍中，黑灯瞎火，很显然，哈迪斯已经灭灯睡觉了，毕竟此时已经将近凌晨，就算他看《御女心经》异常的亢奋也是没有熬到陆明回来。褪去黑色的夜行衣，正当陆明准备上床睡觉的时候，突然，一声稳重的疑问声传入陆明的耳朵。

　　“老大，你给我带的美女了？”微微一惊，然而在听到这个熟悉的声音时，陆明立刻辨认出这话音是从哈迪斯的床上传过来的来了。

　　伸手一道火系魔法点亮的蜡烛，陆明眉头皱成一条黑线，满是没好气的怒骂道：“带你妹啊，你还真放在心上，你以为我有那么无聊真的出去偷香窃玉吗？”

　　“啊？那你干什么去了？害得我一个人等了这么久，我可是一直都没睡觉！”嗖的一下从床上坐了起来，哈迪斯失望的看着陆明说道。

　　“咳咳，我有事情处理去了，好吧，老大我答应你以后替你找一个漂亮的妞，早点睡吧，顺便做两个春梦解决下你的欲火。”安抚的看了哈迪斯一眼，陆明实在是想不通，堂堂元阳国的太子，为什么刚一来到这魔武学院会如此的如饥似渴，像是百来年没尝到女人的滋味一般，当然，这一世陆明也是没有尝到。

　　“哦，老大你怎么了？我怎么看你脸色苍白，好像是受了伤一样？”诧异的看着陆明，哈迪斯疑惑的问道。

　　“是么？”不自然的抹了抹自己的脸颊，随即陆明直接倒在床上松懒的说道：“没事的，明天就好了。”

　　有《九阳神功》在体，即使有再大的伤陆明也有把握在一夜间复原，自然，这苍白的脸色陆明根本就没放在心上，何况他压根就没受到什么重伤。

　　翌日天明，陆明早早的就起床了，经过了一夜的休息，此时他原本苍白的脸色也变得红晕起来，自然，这《九阳神功》功不可没，陆明虽然在休息，但是这《九阳神功》可是一直在他体内运转。

　　“老二，我走了啊！”瞥视了一眼仍旧蒙头躺在床上的哈迪斯，陆明打了一声招呼。

　　“老大，这么早你又要去什么地方？”听到了陆明的声音，哈迪斯整个人立刻来了精神，掀开被子坐在床上，一副将要跳下来的样子。

　　“天气这么好，当然要去泡妞了，回见。”说完，陆明直接打开门走了出去。

　　“老大，带上我”见陆明说是去泡妞，而且昨晚陆明的行动鬼鬼祟祟的，哈迪斯立刻便欲穿上衣服跟上去，可是陆明根本就没理会他，直接顺便带上门就走了。

　　还没走上几步，在半路上陆明便遇到了正朝他宿舍赶过来的林如烟，淡然一笑，陆明打趣的说道：“美女，真巧！”

　　“巧你个头啊，怎么今天起这么早？”微笑的挽着陆明的手臂，林如烟笑吟吟的说道，显然，今天她的心情不错。

　　“哦，昨天瑞克那老头不是叫我去找他么？他说要亲自教我光系魔法，所以我就赶过去了，对了如烟，今天你有什么安排？”望着脸蛋雪腻的林如烟，陆明爱怜的问道。

　　“哦，我就是过来跟你说一声，今天我要跟菲比亚一起去听课。”微笑的应了一声，林如烟淡淡的说道。

　　“哦，那好，有时间我们再见。”陆明本以为林如烟会要求跟自己一起去的，谁知道她专门跑过来就是为了说今天不陪自己，不过在心底他却仍是十分感动，至少这林如烟对自己是十分的专一。

　　“好啊，陆明哥哥再见。”话音刚落，林如烟便扭动着她那水蛇一般的腰肢，如同像是一阵风般从陆明的身边消失，不过空气中仍是散发着一阵阵处子的香气。

　　“也不知瑞克那老头今天会教我什么？”望着林如烟消逝的背影，陆明平静的想到，不过随即摇了摇头，便朝瑞克住处的方向走了过去。

　　瑞克的住处在魔武学院的正东方向，一处独立的别院当中，不是很奢华，却显得十分有品位，四周更是人工栽种了梅花与松树，相当的有情调。

　　陆明刚刚没入了梅花与松树的包围中，却见瑞克独自一人背着手，望着眼前的一切发呆，似乎有什么心事一般，直至陆明的走路声惊醒了他，他才反应过来，见来人是陆明，瑞克淡然一笑，平静的说道：“陆明，你来了？”

　　“恩，是不是准备将你那压箱子底的光系魔法教给我？”邪魅一笑，陆明贪婪的看着瑞克道。

　　“哈哈，你小子！放心吧，你是我请到魔武学院的，自然，我不会亏待你的，今天我就带你去一个地方，你随我来。”说着，瑞克也不待陆明同意，直接朝魔武学院的后山走了过去。

　　微微疑惑，但是陆明仍旧紧跟着瑞克的步伐，心底却是在暗想道：“难道这老头想要带我去魔山？”

　　“陆明，我们学院的这三座山峰相信你已经知道了吧？”并肩同陆明走在一起，瑞克示意陆明朝眼前的三座山峰看了过去道。

　　“知道，左边的这座是魔山，中间的是魔武山，右边的是武山，怎么，院长难道你想要带我上去玩玩？”微笑的看着瑞克，陆明试探性的问道。

　　凝视看着陆明点了点头，随即瑞克又道：“这三座山峰乃是我魔武学院的精华所在，除了魔武山是对外公开的外，魔山和武山一般除非是我魔武学院资质绝佳的学徒才有机会上去，其他的人无法企及，现在我要带你去的就是魔山。”

　　“哦，你不会将我关在上面吧？”诧异的看着瑞克，忽然间，陆明像是想到了什么一般盯着瑞克看着，吃惊的问道。

　　“呵呵，我还没说你就知道了啊，果然不愧是奇才！陆明，你是我魔武学院有史以来资质最好的学徒，也是我们魔武学院准备重点培训的对象，所以，我要专门对你教导，当然，林如烟你不用担心，她、菲比亚还有瑞斯三人的资质都不错，也是这次前往魔山培养的对象。”

　　望着一脸吃惊的陆明，瑞克连忙说道，他知道陆明和林如烟之间的关系，倘若要是非要将他们俩拆散了的话，陆明肯定不乐意，故而连忙补充道，当然，最主要的原因还是因为林如烟的资质绝佳，虽然比不上陆明，但是也是不可多得的人才。

　　“呼呼”深深的叹了一口气，陆明连忙说道：“这还差不多，否则要是将我一个人放在上面我肯定不乐意。”说话的时候，瑞克和陆明已经来到了魔山的前面，右手搭在陆明的肩膀上，瑞克双目看着陆明淡淡的说道：“身体放松，不要反抗，我带你上去。”说完，下一刻，陆明的身体已经失去了控制，整个人直接凌空被瑞克带着飞升了起来。

　　“院长，我怎么感觉这魔山像是一个监狱一样，上去了就下不来啊？”望着千仞之高的山壁，陆明故意说道。

　　“古今要想成就大事者，就必须耐得住寂寞，陆明，我准备让你在上面静修一年的时间，一年之后，等你有了光系魔法和木系魔法的底子后，再下山到学院中自行修炼，到那个时候，想必我们学院收藏的大量罕见魔法你就能自行练习了。”用心良苦，为了陆明，这瑞克似乎从一开始就在计划陆明的行程了。

　　淡淡的点了点头，陆明倒是十分豪爽的说道：“一年就一年吧，我只有一个条件，咳咳，我要你那些压箱子底的魔法，还有，你别忘记了当初我们约好了的条件，虽然进入魔武学院，但我可是没有卖身！”陆明义正言辞道，听得瑞克则是哈哈大笑道：“哈哈，陆明，你就放心吧，我这也是为你好，不过我不会为难你的。”就在两人聊天的时候，便已经跃上了魔山之上，同武山一样，这魔山的山巅四周也有着明显的人工痕迹，显然是有人在维护这一切。


第81章 她是我女人

　　陆明，这魔山之上有一位暗系法神，名为库班，此人实力相当的强悍，就算比起来也是差不了多少，不过他的性格同常人比起来有很大的不同，喜欢独自一人相处，平日里没事的话你最好不要惹到他了。刚一落在魔山之上，瑞克立刻就跟陆明提个醒，生怕他触了这库班的眉头。

　　“哦，我会注意的，对了院长，难道这武山除了这库班之外再没有其它的人么？”疑惑的望着瑞克，陆明诧异的问道。

　　“当然有，魔武学院的二级学徒和三级学徒分别有一个在这上面，而且现在他们的实力多不低，一个是布琪，另外一个就是莫科，莫科是暗系魔法师，布琪是光系魔法师。”提到这两个人的时候，瑞克脸上闪现出一丝得意的神色，显然，这是魔武学院培养出来的强者，足以让他自豪。

　　“哦，明白了。”暗暗的将这两个名字记在心底，随即陆明便紧紧的跟在瑞克的后面，朝山巅深处那几间小木屋走了过去。

　　山巅之上，深幽的森林当中，到处都是隐天蔽日的大树，遮蔽了大部分阳光，故而外面虽然是白天，但是在这森林里面，却如同黑夜一般。沿着悠然的小径朝肉眼能及的那几间小木屋走了过去，突然，一声如同像是从地狱深处传过来的声音响了起来，冷冷道：“瑞克，此人是谁？”

　　阴暗的森林当中，就连瑞克也是没有发现这个声音的主人，不过在听到这个声音后，瑞克立刻循声看了过去，淡然道：“库班，出来吧。”

　　话音刚落，只见一个浑身穿着黑衣的老者出现在陆明的面前，身上散发着死亡的气息，虽然没有和他动手，但是陆明能够感受到，这库班是个十分危险的人，因为在触及到他的目光时，陆明的灵魂一阵禁锢。

　　“陆明，这就是我跟你说的库班，也就是莫科的老师。”指着库班，瑞克淡然的介绍道。微微点了点头，陆明连忙躬下身子一脸恭敬道：“陆明见过前辈。”

　　熟视无睹，见陆明对自己行礼时，库班却是将头扭向一边，如同像是没有听到一般。无奈的苦笑着，深知库班性格的瑞克脸上挂着迥异的表情看着陆明，似乎示意他不要介意。而看到了这一幕陆明却是淡然一笑，并没有放在心上。

　　“库班，这位是陆明，光系资质和木系资质不错，以后我会亲自教他这两系魔法的。”望着脸上没有一丝表情的库班，瑞克无奈的说道。

　　“知道了，如果没什么事情的话那我就先走了。”话音刚落，库班直接消失在黑漆漆的森林中，如同像是一道幽影一般。

　　“呼呼，这库班的实力好强大啊，竟然给我带来了很大的压抑。”在确定了库班离去之后，陆明深深叹了一口气道。

　　“恩，他的暗系魔法深不可测，十年前我跟他交手能确定他是一个法神，现在究竟到了什么境界我也不清楚，陆明，提防下这库班，以后不要在他面前展示你其他几系的魔法，我也会告诉如烟他们的，不要问我为什么。”直接对陆明命道令，说完，瑞克便带着他继续前进。

　　约莫几十息的时间过后，陆明和瑞克便已经出了这森林，来到了一块空旷的地方，四周零星点散的分布着几间小木屋，在这里，树木显得相当的稀疏，自然，这里的光线也是十分的好。在小木屋的北方有着将近千米外的地方，有着一个巨大的练武场，显然，这里肯定是平日里练习魔法所用之地。

　　“陆明，靠北边的那几间木屋都空着，你随意的挑上一间去看看，我找找莫科和布琪两人在哪里，也顺便给你介绍介绍。”望着陆明，瑞克指着北边的那几间小木屋道。

　　“好。”点了点头，陆明直接大步流星的朝小木屋走了过去，对于在血饮森林中已经生活了四五年的陆明来说，环境等所有的一切都不是问题，故而在这里他也是相当的适应。

　　挑上了一间面朝太阳的房间，陆明随意的打开小木屋的门到里面看了看，里面一尘不染，似乎有人精心收拾过，所有的一切都是那么的整齐，弄得陆明以为自己进错了房子，不过在看了看另外几间小木屋后，陆明释然了，所有房间都是一尘不染，显然是有人精心打扫过。

　　就在陆明疑惑谁会有这么好的心思来打扫小木屋之际，瑞克带着两个人走了过来。

　　放眼望了过去，只见一个一袭黑衣的少年默然走在瑞克的后面，显得沉默而又少言，剑眉横目，走起路来却是大大方方，风流倜傥，不过给陆明的感觉总有那么一丝说不出的味道，在看到这个比自己略大的少年第一眼，陆明能够清晰的感受到他眉宇间的那份煞气，不过随即也就释然了，暗系魔法本来就十分的阴煞，莫科能有这样的气势，兴许跟他的性格有关。

　　同瑞克并肩走在一起的则是一个身穿淡紫色裙子的少女，同自己年龄相仿，一脸的活泼，脸上始终挂着淡淡的微笑，浑身散发出青春的气息，笑起来的时候十分可爱，尤其是她嘴边的那两个深深的酒窝，似乎只要看过她一眼就能过目不忘，其姿色也是美若天仙，虽然不及林如烟那惊世骇俗的容貌，但是同菲比亚、瑞斯几人比起来，只强不弱。

　　“陆明，来，我给你介绍下，这位是布琪，光系魔法师，现在已经是二级学徒了，是我亲自带出来的学生，主修光系。这位是我跟你说过了的莫科，三级学徒，是库班的学生，你们间相互认识一下。”距离陆明还有百步的时候，瑞克微笑的望着陆明道。

　　大步流星，陆明平静的朝布琪和瑞克三人走了过去，在听完瑞克的介绍后，陆明一脸友好道：“我叫陆明，刚刚来到这魔武学院，还望二位多多指教。”

　　“嘻嘻，陆明小弟，来，姐姐帮你选一间小木屋吧，知道你要来，这里我都精心的收拾过了的。”笑吟吟的走到陆明的身边，布琪欣喜的看着陆明道。不过在注意到一旁的莫科无动于衷的时候，布琪皱了皱眉头，连忙回过头看了过去道：“莫科，你也一起过来。”

　　“好，你们三个就在这上面，我还有一些事情要处理，明天我还会再过来的，布琪，陆明刚刚来，有不懂的多多跟他说下。”望着热情至极的布琪，瑞克欣慰的说道。

　　“知道了师傅，你就走吧，陆明小弟我会照顾好的。”

　　莫科对布琪似乎有所畏惧，本来他是不想一起跟过来的，不过在听到布琪的话之后连忙走了过来，双眼却是一直盯着布琪看着，显得相当的痴情。

　　当然，陆明是何其精明之人，只是微微瞥视了这两人一眼，便看出了他们之间的关系。

　　“陆明小弟，你过来我看你还是选这间门朝东边开着的房间吧，阳光正好可以照到你的房间里面，屋里也会干燥一些。”拉着陆明的手臂，布琪指着陆明最先看中的那间小木屋道。

　　“谢谢了，咳咳，能不能别带上这个小弟，你比我也大不了多少，我怎么听到耳朵里十分的别扭”尴尬的望着脸蛋精致的布琪，陆明有些不好意思的说道。

　　“怎么了，我喜欢，小弟小弟小弟小弟哼，就算我比你大一天也是大，我乐意！”戏谑的看着陆明，布琪挺着微微翘起的胸脯，强势的反击道，直接说得陆明没有丝毫反驳的余力。无奈的摇了摇头，陆明知道，自己又摊上遇了一个胡搅难缠的女人，以后的日子又不好过了。

　　安排好陆明的房间后，布琪如同像是想起了什么一般道：“陆明小弟，你就在这里和莫科聊聊，我去给你拿一些生活用品，马上就回来。”扫视了陆明和莫科一眼，布琪如同像是一只欢快的小鸟一般走了，消失在两人的视线中。

　　“陆明，你觉得布琪怎么样？”待得布琪走后，一直都没有说话的莫科毫无征兆的看着陆明问道。

　　微微一怔，陆明平静一笑，随即答道：“很不错一个女孩子，虽然我跟她没认识多久，但是她的性格挺好的，不过你放心，我对她没有任何想法，我看得出你们两个之间的关系。”

　　“你知道最好，他是我女人，任何只要敢对她有想法的人，我莫科都不会放过。”陡然间，莫科的身上散发出一股令人心悸的杀气，就连实力强大的陆明也是一惊，皱着眉头看着莫科，微微有着一丝不爽的情绪。

　　“咳咳，他是你女人？你们有过夫妻之实没有？”无惧的问上一句，陆明的眼中带着戏谑的神情。

　　“没有。”顺口答了一句，随即莫科像是觉察到了什么一般冷眼看着陆明道：“你这句话是什么意思？”

　　“没什么意思，我是想说，一个男人想要得到女人凭的不仅仅是实力，还有，我不会喜欢布琪的，因为我有比她更好的选择。”陆明一边朝小木屋走一边淡淡的说道，显得俊逸非凡，同时也丝毫将这莫科有放在心中。


第82章 极佳人选

　　似乎这魔山之上所有一切都贮备齐全了，布琪给陆明拿来了所有日常生活所需的东西，不过陆明不想让莫科误会自己跟布琪之间的关系，故而他总是刻意的避开布琪，虽然陆明并不畏惧这莫科，但是能少树立一个敌人，陆明也乐得逍遥，更何况，在陆明的心中，他一直都明白自己的选择。

　　夕阳西下，当最后的一丝光线没落了下去之后，整个魔山陷入了一片漆黑当中，生怕陆明有所不适应，故而就在黑暗笼罩住了这魔山的时候，布琪便拉着莫科叫陆明一起出去玩。

　　一堆篝火前，陆明三人平静的坐在一起，当然，在这个时候可是少不了山珍野味，每人的手中都是举着一根串有豚猪肉的树棍，在熊熊的烈火上各自烤着自己的美食，散发着扑鼻的香味。

　　陆明和布琪两人兴奋的聊着自己的过往，显得相当的开心，而莫科则是默默的坐在一旁，极少发表自己的意见，如同像是不存在一般。

　　夜色渐浓，当圆月升到了三人头顶的时候，一丝寒风刮了起来，春末的夜晚，还是有着丝丝凉意。望着衣襟单薄的布琪，陆明淡淡的站了起来，平静的看着布琪和莫科道：“现在已经很晚了，寒气很重，莫科，你还是先送布琪回去吧，我一个人生活惯了，谢谢你们的陪伴，放心吧，我没事。”说完，陆明淡淡的朝两人笑了一眼，随即便朝自己的小木屋走了过去。

　　心底平静的盘坐在床上，此时陆明心中所想的不是修炼，而是这一天没见到林如烟，心中竟然有着些许失落，如同像是失了魂一般，似乎总像是少了件什么事一般。

　　“嘎嘎，老大，是不是在想林如烟那小妮子？看你魂不守舍的，若是以前，现在你肯定早就在修炼《九阳神功》了。”突然，龙魂的声音突兀的在陆明的大脑中想起，调笑的说道。

　　“老大肯定是在想如烟，这鬼都看得出来，看来她在老大心中的地位远远要比菲比亚和瑞斯重啊。”说话的是幻天神兽。

　　当然，龙魂醒来第一次感受到幻天神兽那种与生俱来的气势之后也是感到异常的压抑，不过时间长了，倒是能很好的相处。

　　“咳咳，你们两个是不是闲得蛋疼是不是？龙魂，现在玄天仙藤已经找到了，还差那最后的四件天材地宝，等聚齐之后我一定会帮你和师傅恢复肉身的，但是这两个多月过去了，师傅都还没醒。”一脸的担忧，陆明伤感的在心底说道。

　　“谢谢老大，不用担心，沃伦肯定没事的。”一脸的感动，要知道，当初就算若不孤也是没能帮助自己恢复肉身，不知为何，当听到陆明说帮自己恢复肉身时，龙魂自己都感到十分的有信心。

　　“希望没事吧，对了幻天，你现在达到八级魔兽了没有？”诧异的扭动看向肩上的幻天神兽，陆明疑惑的问道。陆明知道，自己还有很多事情没有完成，以后行走魔武大陆的话，幻天神兽绝对是一个不可忽略的力量。

　　“没有，我们神兽突破是很难的，不过大哥你放心，现在八级魔兽对于我来说没有丝毫的威慑力，我能轻易的斩杀。”幻天神兽欢快的从陆明的左肩跳到右肩上，一脸自信的说道。

　　“恩，那就好，你们都加紧修炼吧，跟着我，恐怕以后的日子会更加刺激。”眼睛深邃的望着窗外，陆明似乎能预见什么一般，悠悠的说道。

　　“刺激才好，老大，今晚是不是又该到武山上去了，昨天晚上你又不要我动手，否则的话，我还真的想跟那两个武神过过招。”眼中闪过嗜战的光芒，幻天神兽兴奋的说道。

　　“必须要去的，以后每天晚上我都在武山上修炼武道，那两个武神是陪练的很好选择，幻天，记住我最开始跟你说过的话，没有我命令的话，你不准动手，你是我最后的底牌，在我的生命受到威胁的之前，我不想将你暴露出来，你可知道？”双眼慎重的盯着幻天神兽看着，陆明一脸严肃的说道。

　　“知道了老大，没有你的命令，我不会主动出击的。”悻悻的望着陆明，幻天神兽丝毫不敢拂逆陆明的意思。

　　“好，那现在我们就出发吧！”直接从纳物戒中拿出夜行装穿在身上，随即又拿出一个铸铁的面具套在脸上，陆明小心翼翼的打开门，谨慎的融入黑暗中，朝魔山的山崖走了过去，一路疾奔，没有发出一丝声响。

　　这铸铁面具是陆明专门为到武山上去炼制的，在没有必要的前提下，陆明还不想让杰克比和托马克两人知道自己的身份，毕竟扮猪吃老虎隐藏实力，这总比将自己的所有一切都暴露出来安全些。有过前往武山的经验，这一次，陆明显得相当的熟稔，从魔山下来在攀上武山，陆明仅仅只用了一炷香的时间。

　　夜凉如水，待得陆明登上了武山的时候，托马克和杰克比两人早早的就守候在悬崖的边沿，而且还显得有些着急。不过当他们看到陆明的身影从悬崖之下陡然迸射而起的时候，杰克比和托马克两人立刻迎了上去，满是惊喜道：“流星，你来了，我们还揣测以为你不来了。”

　　“昨天说过了我会来的，我就一定会来，两位前辈，以后如果晚上没有别的事情的话，我一定会准时赶到。”扫视了两人一眼，陆明微笑的说道，当然，杰克比两人此时可看不到陆明脸上的表情。

　　“好，一言为定。”相视看了一眼，杰克比和托马克两人都看出了彼此眼中的兴奋，他们两人都是嗜武如命的人，昨天在看到陆明施展强大的《少林龙爪手》和《武当纵云梯》之后，就有讨教一番的想法，当陆明答应相传之后他们更是激动，故而今天天色刚刚暗淡下来之际，他们便守候在这悬崖的边沿，等待陆明的出现。

　　“走，流星，我带你到练武场上去。”眼中闪烁着激动的神情，托马克开门见山道。

　　淡淡的点了点头，陆明背着手紧跟在他们两人的背后，却是一言不发。几个呼吸的时间过后，陆明一行三人便来到了一处异常空旷的练武场上，夜色正深，自然，四周没有一个人影。淡然站立，陆明扫视了两人一眼道：“我可以教你们我的武功，不过我有个要求。”

　　“什么要求？”似乎有些迫不及待，杰克比连忙问道。

　　“你们每天替我陪练一段时间，仅此而已。”爽朗的说道，陆明并没有为难他们。

　　“哈哈，这算不上什么要求，来吧。”释然的大笑，托马克无所谓的说道。

　　“那好，今天我就先教你们《少林龙爪手》，上次你们已经看过我出手，这《少林龙爪手》乃是近身贴战的无上神功，以狠、快、准而闻名，往往追求的是一击毙命，本来有三十六式的，不过传至今后面的二十四式都消失了，我所会的也不过是十二式，我先慢慢的施展一遍你们看，看好了！”示意两人退到一边，陆明浑身充满了强大的气势道。

　　练武场上四周都竖立起火把，故而陆明的每一招动作，以杰克比和托马克两人很辣的目光，自是能清楚的收入眼底。

　　“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”《少林龙爪手》十二式，陆明一气呵成的完成，行云流水，波澜不惊，直接看得一旁的杰克比和托马克瞪圆了眼睛，虽然之前见过一次，但是此时仔细的看陆明施展一遍，竟然有着别样的感受。

　　平静的收手站立，陆明扫视了不远处的两人一眼道：“你们两位可有看清楚？”

　　“差不多了，我都记在心里，照葫芦画瓢应该是没有什么问题了，不过现在还到不了你的这种层次。”托马克如实的说道，此时他更多的是将陆明当做自己的朋友，故而也显得十分的真诚，没有丝毫的做作。

　　“那好，你们先自己练习半刻钟，之后你们两人轮流陪我交手，可以么？”双眼扫过托马克和杰克比，陆明古井无波道。

　　“没问题，待会我先来，那现在我就和杰克比在一旁练试试，流星，如果有不对的地方你就指出来，没关系的。”托马克真诚的说道，陆明亦是诚挚的点了点头，随即便盘坐在百米开外，运转着《九阳神功》，同时也注视着他们两人的动作。

　　半刻钟的时间过得极快，期间陆明也就他们动作的缺陷指点了下，不过他们都是绝强高手，武道之学触类旁通，故而他们是一点即通，接下来，轮到了托马克陪陆明过招。微微有些兴奋的望着托马克，陆明浑身燎燃着强大的战意道：“前辈，不用客气，你就尽自己最大的能力出手就行了，放心，我没那么容易死的。”

　　“好，那你注意了！”托马克也不是矫揉造作之人，听到了陆明的要求之后，立刻准备出手。

　　身动如风，陆明整个人如同像是一阵幻影一般凝爪直接朝托马克冲了过去，只要不是近身贴战，托马克就游刃有余，脸上洋溢着兴奋至极的笑容，眼见陆明即将袭击过来，只见他晃身摇动，在陆明的手爪捉过来之际，托马克的身体诡异的转过不可思议的角度，狠狠的击打在陆明的腰间。

　　直接将陆明击飞，当然，托马克在很大程度上没有下毒手，否则的话，陆明根本就没有生机可言。急速狂退十余步，陆明志在必得的一击被托马克化解了，只见他脸上闪现着一丝不敢置信的神色，随即幽幽的说道：“这还真是陪练的极佳人选！”


第83章 美女齐聚

　　望着脸色急变的陆明，托马克连忙疾身靠了过来，一脸担心的看着陆明道：“流星，你没事吧？”

　　震撼的摇了摇头，陆明悻悻的望着托马克惊骇道：“我没事，没想到达到武神的境界后实力竟然这么强大，幸亏昨天晚上我没有跟你们强来，否则的话肯定是九死一生！”

　　“哈哈，流星，你也别自谦，我在你这个年龄的时候才刚刚突破达到武士的境界，从刚才交手来看，如果我没猜错的话，你的境界此时应该在武王初期吧，以我的阅历，我敢说，在你这个年龄层次达到如此境界的人，绝对屈指可数，流星，你的前途当真不可限量啊！我们魔武学院能招收到你这样的奇才，也真是幸运至极。”豪爽的看着陆明，托马克溢于言表的赞扬陆明道。

　　“前辈过奖了，再来，只有在经受生死的磨砺才能突破，所以前辈勿需留手，就把我当做生死仇人就行了。”淡然一笑，陆明平静的说道。

　　习武之人都知道历练的重要性，所谓的历练也就是锻炼那种在生死边沿的爆发力，此时陆明寻找的就是这些，托马克自是明白这个道理，朝陆明点头示意后再次攻击了过来。凌厉至极的攻击铺天盖地的袭击了过来，陆明的实力终究还是太低了，故而仅仅支撑了半柱香的时间不到，他便满身是伤的躺在地上，浑身没有一丝的力气。

　　“呼呼”深深的叹了一口气，双眼凝望着星空，陆明似乎在体会刚才通过交手所得到的收获。

　　“流星，怎么样？身体不要紧吧？”此时，杰克比也是停滞了修炼《少林龙爪手》，他和托马克都是担心的望着浑身是伤的陆明，生怕出现什么意外。一脸兴奋的摇了摇头，陆明满是无所谓道：“放心，就这点小伤不碍事的，两位前辈，今天时间不早了，恐怕我的走了，明天这个时候我会再来的。”嗖的一下从地上跃了起来，陆明双眼放光的盯着杰克比和托马克两人道。有《九阳神功》护体，陆明所受的不过都是一些皮外伤而已，有一晚上的修炼，第二天早上绝对能完全康复。

　　见陆明精神抖擞，生龙活虎，丝毫不像是受伤之人，杰克比和托马克两人都是微微感到惊讶，随即点了点头道：“好的流星，明晚见，还有，真的谢谢你能将这《少林龙爪手》传给我们二人，其余的话我们两个老家伙也就不多说了，以后你在魔武学院如果有用得到我们两人的地方你就直说，在这魔武学院，我们两人说话还是有些分量的。”

　　“哈哈，好，那明晚再见！”爽朗的笑了声，随即见陆明伟岸的身子直接跃了起来，脚踏虚空凭自朝远处飞跃了过去。

　　“老大，你教这两个家伙《少林龙爪手》却只让他们陪你练武，你是不是太吃亏了？毕竟你这《少林龙爪手》就连我都没见过，这珍贵程度在整个魔武大陆绝对属于巅峰级的宝物。”灵魂中，龙魂疑惑的同陆明交流道。

　　“嘿嘿，有两个武神境界的高手陪我练武，你觉得我还吃亏么？再说了，我手中这样的法诀多得是，以前我想全面突破，在修炼《九阳神功》的同时修炼《乾坤大挪移》，现在我才知道了，艺在求精而不在多，贪多嚼不烂这个道理我算是懂了，你没看到这段时间我都没有修炼《乾坤大挪移》么？再说了，我教他们《少林龙爪手》也算是卖他们一个人情，以后在魔武学院办事不也就方便多了不是吗？放心吧，你老大我是不会做亏本生意的！”邪魅一笑，陆明狡黠的说道。

　　“老大，你还真阴险”龙魂没好气的说道，当然，对于小小的陆明便有着如此心机，龙魂也是佩服得五体投地。

　　旭日东升，当大地上的第一缕阳光照射到魔山上的时候，陆明便伸了一个懒腰从小木屋里走了出来，呼吸着新鲜的空气，一时间，心情大好。

　　经过一晚上的修炼，陆明此时身上没有留下任何昨晚受伤的痕迹，当然，同他们经过短暂的交手之后，陆明的收获却是良多，至少他知道了一个武神境界高手的真正实力，虽然他们可能并没有施展全部的力量。

　　“陆明小弟，你起这么早？”忽然，陆明的身后传来一个诧异的声音，满是疑惑的看着陆明道。

　　“哟，布琪，你起的不也不晚么？对了，莫科了？”左顾右盼，在没看到莫科的身影时，陆明微微有些疑惑的问道。

　　“他修炼的是暗系魔法，在晚上修炼的效果最好，昨晚他可能睡得很晚，一般早上他都是不起来的。”布琪微笑的朝陆明走了过来，笑吟吟的解释道。

　　“哦，原来如此。”淡淡的点了点头，陆明自己都修炼暗系魔法，却从来不知道这暗系魔法还要在晚上修炼，他可不信自己的师傅萨顿不懂这个道理，所以在听到莫科是晚上修炼暗系魔法时，陆明认为是无稽之谈。

　　“陆明，听说今天我们魔山还要来三位新学徒上来，你知不知道？”扭动着水蛇一般的腰肢走到陆明的身边，布琪兴奋的看着陆明问道。

　　“不知道。”淡淡的摇了摇头，陆明佯装做一无所知道。

　　“听说还是两位绝世美女哦，你可有福了！”嬉笑的看着陆明，布琪的话语中带着一丝别样的情趣。

　　“真的？爽歪歪！”一脸的激动，在听到是两位美女的时候，陆明故作惊讶道，衣服花痴的样子。

　　“哼，男人果然都是一个德行，走，跟我去拿些东西，等她们过来的时候可以直接入住。”小嘴一嘟，布琪有些不爽的看着陆明道，随即如同一副女王的身份对陆明颐指气使道。

　　淡然一笑，陆明倒是没有在意，反正闲着也是闲着，无聊的跟在布琪的身后，充当劳役工。

　　接近正午的时候，终于，在瑞克的带领下，三个绝色的美女出现在魔山的山顶之上，没错，这三个绝色的小美女不是别人，正是陆明熟知的林如烟、菲比亚和瑞斯。

　　其实在瑞克告知林如烟等人说叫她们到魔山上修炼的时候他们都不愿意，然而在听到陆明也在其上时，她们的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯，尤其是林如烟，之前根本就没有一丝前来的心意，不过在听到陆明也在其上时立刻迫不及待的就要让瑞克带她前来。

　　陆明、莫科以及布琪三人凌风而立，尽皆站在小木屋的中心等待瑞克一众人的到来，当他们一行四人的身影出现在陆明的眼中时，忽然，只见其中一个尤为绝美的小美女直接朝陆明扑了过来，一脸激动的喊道：“陆明哥哥！”

　　“嘿嘿，如烟，你也来了。”怜爱的将林如烟拥在怀里，陆明欣喜的说道。

　　一日不见，如隔三秋，虽然同林如烟仅仅只有一天的时间没有相见，但是陆明能真切的感受到那种强烈的相思之情，不得不说，陆明情窦初开了。

　　“恩，陆明哥哥，你怎么来到了这里也不提前给我打声招呼？害得我昨天到你宿舍去了十次，不过那个哈迪斯似乎也不知道你在什么地方去了，我还以为你一个人溜了不要我了。”在陆明的面前，林如烟的小女儿态一展无余，此时相信只要是个男人在看到林如烟如此神态时恐怕都控制不住将她紧紧抱住。

　　“我也不知道，这老头见了我一面之后就直接把我带到了这里，我根本就来不及跟你说。”嗅着林如烟身上的处子清香，陆明一脸享受的说道。

　　在看到林如烟那绝世的容貌是时，不仅是莫科微微一怔，就连布琪也是一脸的不敢置信，虽然同时女人，但是她能从林如烟那绝世的容貌上嗅到自己的自卑，似乎在她的面前，自己就如同像是一只丑小鸭一般。

　　“陆明哥哥，你也在这里。”说话的是菲比亚，只见她有些羡慕的望着被陆明紧抱着的林如烟，微微有些心酸的说道。

　　“哈哈，菲比亚，你也来了？以后我们又可以在一起了。”松开林如烟，陆明微笑的看着菲比亚道。

　　“恩。”欣喜的点了点头，至少在此时的菲比亚看来，这陆明还没讨厌自己，愿意跟自己在一起，故而她连忙点了点头道，一脸的兴奋。

　　“瑞斯，几天不见了，没想到在这里见面了。”望着脸色有些尴尬的瑞斯，陆明平静的说道，脸上淡然没有一丝神色。

　　“恩。”也只是扫视了陆明一眼，随即瑞斯便低着头，似乎不想跟陆明的目光相碰。

　　“哈哈，陆明，以后你们六个人就是一个小集体了，今后一年的时间，你们都将停留在这魔山之上，不出意外的话，我也将滞留于此，陆明，你还是相互介绍下吧，莫科和布琪还不认识他们了。”望着眼前自己魔武学院的精英，瑞克得意的说道。

　　朝瑞克看了一眼，随即点了点头看着布琪和莫科道：“布琪、莫科，这三位分别是林如烟、菲比亚和瑞斯，你们都相互认识一下吧，我们六人的年龄都相差不大，也不存在什么代沟。”

　　一番沟通之后，彼此间算是打了一个照面，不过布琪却是有些不满的盯着陆明看着，满是不爽的嘟着小嘴质问陆明道：“陆明小弟，早上我问你的时候你不是说你不认识今天要来的三位美女么？现在怎么解释？哼！”双手叉腰，布琪那女王的架势一展无余。

　　“咳咳，你只是问我知不知道要来三位美女，又没有问我人不认识她们，她们三个我当然认识，走，如烟，菲比亚还有瑞斯，房子我们已经给你们准备好了，你们一人挑上一间。”无视布琪的愤怒，陆明脸上挂着一丝戏谑的笑容得意的说道。


第84章 元素之剑

　　随着林如烟、菲比亚以及瑞斯三人的到来，原本冷冷清清的魔山一时间显得异常的热闹，布琪本来就是一个十分热情之人，很快便融入了陆明一行人当中，不过莫科在这热闹的场景中似乎愈显独孤，他除了跟布琪说话之人，似乎很少同人打招呼。

　　之前莫科还担心陆明同布琪之间的关系愈演愈烈，不过在看到林如烟同陆明之间的亲昵状态后，立刻便明白了他们之间的关系，其实在第一眼看到林如烟之时莫科的心中也是迸现出一丝惊艳的感觉，之后再听说了林如烟的资质后，莫科明白，陆明说自己已经有了很好的选择是什么意思。布琪如是，林如烟的那宛若仙人一般的姿容令她都生出嫉妒之心，同时也在羡慕陆明同林如烟之间的关系。

　　练武场上，当林如烟一行人来了之后陆明他们的修炼也算是迈入了正轨，此时瑞克正在练武场上单独指教陆明。

　　“陆明，这光系魔法可能之前你了解的不多，现在我跟你说一下，这光系魔法主要分为防御和治疗两大块，其实在整个魔武大陆上，拥有修炼光系魔法资质的人或是光系魔法都十分的罕见，故而一般只要将这光系魔法练到一定的水准，就能名扬整个魔武大陆。”瑞克背着手云淡风轻的看着陆明道，说到得意的地方时脸上时不时露出一丝欣慰的笑容。

　　“那光系魔法和暗系魔法相对来说谁更厉害一些？”陆明诧异的问道，暗系魔法他已经有了一定的造诣，不过对这光系魔法陆明从来就没有接触到过，故而十分的好奇。

　　“暗系魔法侧重于攻击，光系魔法侧重于防御，相对来说，各有所长，好了陆明，我来先教你一个简单的光系魔法，看看你的领悟力怎么样？”有些兴奋的看着陆明，瑞克激动的说道。

　　“拿点压箱子底的吧，那些简单的光系魔法太没意思了。”似乎生怕瑞克拿出一些低等的光系魔法，陆明连忙说道。

　　“修炼之途，切忌一蹴而就，凡事讲求的都是循循渐进，小子，你还是一步一个脚印的走吧，先尝尝我的三级光系魔法——神圣之光，看好了，我只施展一遍。”

　　脸上带着玩味的笑容，下一刻，只见瑞克双手交错，不断的翻舞，而且晃动的速度越来越快，直至最后陆明只看到了一道幻影，不过就在这时，一阵刺眼的亮光从瑞克的双手间升起，直接将陆明整个人笼罩起来，浑身沐浴在光华之中，更令人惊讶的是，就在这刺眼的亮光笼罩住周身之际，陆明的心底中竟然变得异常的平和，没有任何一丝暴戾之气。

　　“呼呼”片刻，当瑞克收起手之后，陆明脸上闪现着祥和的笑容，然而在看到瑞克那得意的目光时，陆明则是心底一震，似乎所有所悟，满是惊骇的看着瑞克道：“这、这到底是怎么回事？”

　　“哈哈，再知道了这光系魔法的强大了吧？很简单，这三级魔法——神圣之光看似没有任何攻击力，而且还能让被笼罩之人心平气和，冲刷心底所有的暴戾之气，可是正因为这短暂的心平气和，施展这光系魔法之人可以趁机行凶杀戮，所以，这杀戮之心也是一念之差，关键是看你怎么用，所谓的一念成佛，一念成魔也就是这个意思。”微笑的看着陆明，瑞克淡淡的说道，替他解释心底的疑惑。

　　“原来如此！”若有所悟的点了点头，陆明似乎在想什么一般双目凝视。不过瑞克却是拍了拍陆明的肩膀，一脸看好的说道：“陆明，刚才我已经施展了一遍，你看清楚了没有？现在来遍试试。”

　　“还是算了吧，这也太”陆明的话还没有说完，瑞克连忙安慰道：“没事的，如果你要是没看清楚的话，我再给你演示一遍，毕竟你这是第一次接触光系魔法，想要完全的领悟也是不可能的。”诧异的看了瑞克一眼，陆明忽然间明了，感情这瑞克以为自己还没有看清楚才不愿意施展的，故而也不说话，陆明直接退离瑞克所站立的方向十步开外，双手不断的交错，仅仅只是两个呼吸的时间，一阵祥和的光芒瞬间便将瑞克笼罩住。

　　身子微微一震，刚才陆明还说不愿意施展，此时他竟然能熟稔的使用这神圣之光反制与人，瑞克一脸的大惊。三级光系魔法对于瑞克来说没有多大的作用，在圣神之光刚贴身时只见便见他摇身一晃便破了这魔法笼罩，整个人却是不敢置信的看着陆明，满是惊疑道：“陆明，难道你以前接触过这光系魔法？”

　　“接触过你以为我还会来这魔武学院啊。”邪魅一笑，陆明朗声应道。

　　“那你这仅仅只看了我演示一遍，怎么却如此熟稔？”诧异的盯着陆明看着，瑞克不解的问道。

　　“世间万法都可以触类旁通，这光系魔法其实也就是跟其它系的魔法本源不同，其余的尽皆一样，咳咳，还是来点厉害的吧，这些简单的魔法没意思。”陆明高傲的说道，眼中尽是得意的神色。

　　“真是想不到，你小小的年龄竟然有如此见识，不错，陆明，看来我将你带回魔武学院是对的，好，我就先将普通的光系魔法给你演示一遍，之后再教你一个五级光系魔法——元素之剑！”知道陆明是变态的存在，不能按照常理还衡量，瑞克的转变倒也是十分的迅速，连忙妥协的说道。

　　“好。”

　　点了点头，陆明伫立站在一边，细心的看瑞克演示那些简单的魔法，其实陆明心中明白，这些看似简单的魔法在关键的时刻也有着极大的作用，嘴上虽然不屑，但是大脑却是将这所有的一切全都丝丝的记在脑袋中。

　　“陆明看好了，这个是四级光系魔法——治疗之光，主要是用来治愈那些不是很重的皮肉伤。”

　　“四级光系魔法——光明礼赞！”

　　一口气施展了四五个光系魔法，随即瑞克有些疲惫的收了手，一脸兴奋的走到陆明的身边，满是兴奋的看着他道：“怎么样？这些魔法应该都记下了吧。”

　　淡淡的点了点头，陆明一脸凝重的说道：“八八九九，不过我都牢记在心里了，再自行练习感悟一下应该不是什么难事。”陆明知道这简单的魔法在关键时刻也有着很大的作用，譬如这简单的治疗之光，若是有着皮外伤的话，绝对能依靠它瞬间治愈。

　　“好，那现在我就教你五级光系魔法——元素之剑，陆明，这元素之剑有些复杂，一遍你可能接受不了，看仔细了。”似乎对这元素之剑抱有很大的期望，还没施展瑞克就显得相当兴奋。

　　双手不断的凝聚在胸前快速的挥舞着，陡然间，只见一丝七彩的光芒在瑞克那不断晃动的手间形成，异常的漂亮，如同像是一道七色彩虹一般。

　　七彩之光越聚越多，蓦地，只见那些光芒如同像是有着自己独特的意识一般，按照特定的轨道不断的凝聚组合，仅仅眨眼的瞬间，一柄朝三尺有余的七彩元素光剑便在瑞克的手心间形成，虽然还没有发射出去，但是陆明能清晰的感受到，在这柄七色光剑的身上，传来一股死亡的气息，不过陆明脸上张扬更多的却是兴奋，毕竟这般变态的魔法自己很快就能学到手了。

　　“破！”

　　猛然，一声疾呼如同像是破空传来，瑞克脸上挂着严肃的神情厉声喝道，话音刚落，只见他手心的那柄光剑如同像是突破了时空枷锁一般，气势凌然的朝陆明对面的方向激射出去，发出破空的声音。

　　“咻咻！”

　　练武场外围千米之外，肉眼能及之处有着一棵三人合抱的粗壮大树，七彩元素光剑的行进轨道正好与之相对，然而，就在七彩光剑距离那可三人合抱的大树还有十米远的距离时，诡异的一幕发现了，只见那树干像是风化了一半，骇然的全部都崩溃散落成如同沙粒大小的木屑，一阵微风吹过，直接随风消逝。

　　“呼呼，这元素光剑实在是太变态了，竟然这般强大！”目瞪口呆的望着元素光剑消逝的地方，陆明一脸心悸的说道。

　　“哈哈，你能看中就好，就怕你看不中！”见陆明脸上挂着惊愕的神色，瑞克爽朗的大笑说道，一脸的兴奋。

　　“怎么样？能不能将这手诀完整的演示一遍？”欣喜的望着陆明，瑞克满是得意的走了过来拍了拍他的肩膀问道。淡淡的摇了摇头，陆明直言不讳道：“只掌握了三成左右，其余的还没有看清楚。”饶是陆明资质绝佳，此时想要一下子学会这元素之剑也是不可能。

　　其实师道授业，最主要的就是一步步的引导，慢慢的演示，倘若真如陆明这般一看就会的话，那么他也就不用刻意来修炼了。

　　“恩，不错，有三成就已经很不错了，想当年我就炼这元素之剑，一个月也就才掌握三成左右，你先将我今天我教给你的回忆一遍，这元素之剑我们明天继续修炼。”


第85章 白炎真阳

　　一脸感激的看着瑞克，望着此时他那若显疲惫的身子，陆明双眼直视看着他道：“院长，谢谢你了。”

　　“哈哈，你是我魔武学院的未来，何况你的资质绝佳，能教你这样的学徒也是我的荣幸，我先去看看那几个小丫头，你自己琢磨一会，有不懂的就过来问我。”背着手，瑞克一副理所当然的样子说道，不过对于陆明的客气，却是显得尤为欣慰。

　　“恩。”恭敬的朝瑞克点了点头，陆明应了一声道。

　　其实对于瑞克，陆明从心底还是十分的尊敬，虽然他知道瑞克要自己到魔武学院来看中的不过是以后魔武学院的未来，想让自己以后行走在魔武大陆上挂着魔武学院的头衔，不过这对于自己来说并没有任何损失，何况，这瑞克还亲自教导自己光系魔法，凭借这点，陆明对这魔武学院的好感也是大增，至少他没有一味的把自己当做是利用的工具。

　　独自一人在练武场上修炼着刚刚学到手的光系魔法，陆明整个人显得异常的兴奋，八系魔法到目前为止已经初步涉及到了七系，只剩下最后一系——木系魔法，对于这木系魔法陆明倒是没有着急的去修炼，毕竟瑞斯的母亲菲雅就是木系法神，或许这一切都在瑞克的计划当中。

　　在粗略的将神圣之光、治疗之光、光明礼赞等一些比较低等的魔法全都演习了一遍之后，陆明又开始着手修炼五级光系魔法——元素之剑。

　　然而这元素之剑的手势着实太过于复杂，之前瑞克的手势虽然足够慢，但是有些地方陆明依旧无法依葫芦画瓢，没能将这元素之剑完整的演习一遍，不过陆明也没有丧气，毕竟瑞克说了，明天还继续修炼这元素之剑。

　　陆明所修炼的练武场是瑞克单独为其开辟出来的，异常的孤僻幽静，一般的情况下，也很少能有人来到这个地方，故而陆明在修炼完了光系魔法之后，也能大大方方的将风系、火系、冰系、雷系、土系、暗系等六系魔法复习一遍，并努力提升自身境界的修为。

　　林如烟、菲比亚、瑞斯以及布琪四人在一起，通常情况下，陆明只有在晚上才能看到她们，对她们瑞克似乎施展的是魔鬼式训练，修炼的程度时间异常的紧迫。

　　逝者如斯，不知不觉间，陆明来到这魔山已经有了一个多月的时间，期间陆明偷偷的下山了一次，到宿舍告知哈迪斯自己的去向，让他不要为自己担心，随后陆明每天就是在魔山和武山之间来往，同两位武神一个多月的交手，陆明的实力增长已经是显而易见的，武王初期的境界，此时竟然隐隐约约有种将要突破达到武王中期的征兆。

　　入夜，陆明独自一人再次来到了武山之上，同以往一样，杰克比和托马克两人早早的就等在武山之上了。

　　“流星，这《少林龙爪手》我已经学会了六式，还有六式只得其形，不得其髓，不过通过这一个月的修炼，我们托马克两人的实力都是飞速的前进，按照这个趋势，要不了多久我们就能突破达到武神后期的境界了。”黑漆漆的武山之上，杰克比并肩同陆明走在一起，满是兴奋的说道。

　　“是啊流星，就这一个月，我们感觉比以前一年的进步还要打，归根结底，这都是你对我们的帮助啊！”脸上挂着感激的微笑，托马克也是动容的说道。

　　“哈哈，两位前辈实在是太客气了，我们这不是双赢的么？通过这一个月的陪练，我的实战经验大增，而且境界也快突破了，相信要不了多久，我就能突破达到武王中期。”扫视了两人一眼，陆明亦是兴奋的说道。

　　“真的？那就好，流星，你的武道资质真的很罕见，而且武学奇特，恐怕以后就算在魔武大陆也能自成一派，能遇到你，算是我们两人的福气。”双目凝视看着陆明，托马克正视的看着陆明说道。

　　“哈哈，那都是后话，今天晚上哪位前辈陪我对战？”爽朗一笑，陆明浑身散发着强大的战意看着两人道。

　　“我来吧，昨天是托马克，今天我来！”背着手微笑的看着陆明，杰克比站了出来道。

　　“好！等你们将《少林龙爪手》和《武当纵云梯》学会了之后，我再教给你们一些其他的功夫，杰克比前辈，请了。”眼中燎燃着嗜战的光芒，陆明摆好了出战的姿势看着杰克比道。

　　“哈哈，那我就先谢了，看招！”

　　见陆明又要传自己武功，杰克比和托马克两人相视一眼，都看出了彼此眼中的兴奋，似乎有些喜不自抑。

　　杰克比是纯力量性的攻击，只见他整个人攻击起来的时候如同像是一头猛虎一般，移动的速度却是风驰电掣，这样他的每一击都带有致命的威胁，倘若要是不小心被其拳头触伤的话，不死也是残废，当然，在同陆明攻斗杰克比只是陪练，故而拳头虽然舞得虎虎生风，不过却没有那种死亡的威胁，饶是如此，陆明也是噤若寒蝉，小心翼翼的防御着。

　　“蓬蓬！”

　　两人均是化为幻影纠缠在一起，实力低下之人根本就看不到他们的身影，虽然实力比不上杰克比，但是陆明总能在关键时刻利用自己独特的轻功闪避看来，不过越往后这种优势却越来越小，毕竟杰克比和托马克两人也学了这种功夫。

　　杰克比一个长拳狠狠的朝陆明的胸口上击打了出去，脸色一变，陆明能感受到这拳头上带着的强大力量，不敢轻试其锋，陆明连忙控制着自己的身子朝左边闪了过去，然而相对于杰克比来说，陆明的想法着实有些太过幼稚，就在杰克比的右拳朝陆明的胸口袭击过去，他的左拳却悬空而立虎视眈眈的盯着陆明，如同像是竖立而起的毒蛇一般，不管陆明朝那个方向闪避，他都能再次施展致命一击。

　　“嘿嘿，流星小心了！”见陆明果然中了自己的圈套，杰克比得意的提醒道，同一时间，只见他的拳头风驰电掣一般朝陆明的胸口击打了出去，携带着强大的力量。

　　脸色一变，避无可避，陆明发现，自己根本就躲避不了杰克比这势在必得的一击。眼见杰克比的拳头即将狠狠的击打在自己的胸口，突然间，陆明只感觉自己的身体一热，就在他的拳头撞击到自己的胸口之际，一股无可匹敌的力量如同像是找到了发泄口一般沿着杰克比那触及到陆明胸口上的拳头反击了回去。

　　“蓬蓬！”

　　急速的后退，陡然而来的攻击，杰克比根本就有些措手不及，他能清晰的感受到，自己极击打到陆明身上的能量反噬回来了，全都攻击到自己的身上。脸色苍白，这突兀的一幕使得杰克比差点吐了一口精血，不过好在他的实力强悍，硬生生的憋了回去，不敢置信，杰克比惊讶的看着陆明，满是惊疑的问道：“怎么可能？流星，我击打到你身体上的能量怎么会反噬到我的身体里？”不远处，见陆明和杰克比这边发生了异变，托马克也是好奇的走了过来，诧异的看着眼前发生的一切。

　　“我想我的《九阳神功》突破达到了第六重境界——白炎真阳了，两位前辈，不好意思，我得修炼一会。”一脸惊喜的扫视了杰克比和托马克两人一眼，下一刻，陆明整个人直接盘坐在地，双手自然的搭在大腿上，脸色憋红，赫然正在运转身体里一直在运行的《九阳神功》。

　　“怎么了杰克比？难道陆明突破了么？”不明所以的看着脸色苍白的杰克比，托马克茫然的看着他问道。

　　“我也不知道，刚才我的一拳极打到他的胸口上，谁知道那股力量竟然反噬过来，全部击打到我的身体里了，如果不出意外的话，想必流星真的是突破了，不过他这功夫着实诡异了些，没想到竟然有自动护体的功能。”一脸的惊骇，杰克比如同像是没有反应过来一般望着盘坐在地的陆明悠悠的说道。

　　“呼呼，没想到他的资质真的这般好，这才多长的时间竟然要突破了。”深深的叹了一口气，托马克也是感叹的看着陆明道。不过他们两人则是守在一旁，避免有其余的事情打搅了陆明的修炼。

　　一炷香的时间过后，只见陆明睁开了双眼，顿时，一道精光直接从他眼中迸射出来，不得不说，此时的陆明同刚才比起来，有着很大的区别。见陆明醒了，盘坐在地的杰克比和托马克两人连忙站立起来，一脸惊讶的看着陆明道：“流星，你突破了？”

　　兴奋的点了点头，陆明直言不讳道：“恩，我所修炼的《九阳神功》突破了，现在已经达到了第六重境界白炎真阳，武道的综合实力也是相对前进了一点，此时达到了武王中期的境界。”


第86章 这小子不是人！

　　“《九阳神功》？以前从来没有听你提起过，流星，这功夫是不是很厉害，竟然能完全反击我的力量，如果要是临阵对敌的话，这绝对能轻易的置人于死地。”脸色惊变的看着陆明，托马克骇然的看着陆明道。

　　“哈哈，这《九阳神功》乃宇宙第一神功，其威力可开天劈地，摧毁宇宙任何事物。练成神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。”陆明爽朗的说道，异常的自豪。

　　“这、这么厉害？为什么在魔武大陆上我们从来就没有听说过？如果照你的话来说的话，这《九阳神功》岂不是比当年若不孤所修炼的《天罡玄功》更为厉害？”颤抖的望着陆明，见他的样子不像说假话，托马克和杰克比两人都是震撼的问道。

　　“《天罡玄功》？两者应该算是各有千秋吧，好了，今天就到这里了，我刚刚突破，需要回去领悟一下，两位前辈，明天再见。”淡然朝杰克比和托马克扫视了一眼，随即陆明便晃动着身子急速的朝山崖的边沿飞逝了过去。

　　然而就在陆明下了武山朝魔山上飞跃过去的时候，忽然一道黑色的身影在自己眼前千米之外处急速的朝魔山上攀越了过去，浑身缭绕着强大的煞气，并且手中还像是带着一个什么一般。猛然一惊，陆明立刻停顿了下来，生怕被那人发现了自己，不过好在仅仅几个呼吸的时间过后那身影便消失不见，如同像是不存在一般。“呼呼，这到底是谁在这么晚还四处活动？”疑惑的看着眼前那黑暗的天空想到，不过随即陆明便摇了摇头，管谁了？反正这一切同自己无关。

　　达到武王中期的境界，此时陆明感觉身体异常的舒适，这种感觉就好像是全身所有的细胞都张开毛孔沐浴在充溢的灵气中一般，飘飘欲仙。
《九阳神功》突破达到了第六重境界白炎真阳，自然，陆明的轻松又有了巨大的突破，整个人身轻如燕，飞行起来了无痕迹，没有发出一丝的声音。蹑手蹑脚的回到了魔山之上，陆明如同像是一只夜魅一般溜进了房间中，随即盘坐在床，领悟着今天自己所突破的一切。

　　一个月的时间，陆明的光系魔法有着长足的进步，此时五级光系魔法元素之剑陆明是随心所欲的施发，已经达到了收发自如的地步，就连亲手教他这一切的瑞克也是震撼的感叹陆明那绝佳的资质，学期什么来有如神速一般。

　　清晨，不知名的小鸟吱吱呀呀的在枝头鸣叫着，异常的活泼，陆明独自一人早早的来到了练武场上，随意的舞动着手臂，算是锻炼拳脚，不过就在这个时候，瑞克的声音在陆明的背后响起，微微有些兴奋道：“陆明，你看谁来了？”陆明是背着瑞克的，在听到他的声音后情不自禁的回头看了过去，却见他的身边多了一个人，而且还是一个绝美的少妇，此人不是别人，乃是瑞斯的母亲菲雅，魔武学院中的木系法神。

　　“见过菲雅老师。”陆明恭敬的朝菲雅弯下腰，脸上挂着淡淡的笑容道。

　　“呵呵，陆明，我们又相见了。”绝美的脸蛋上挂着迷人的笑容，菲雅吐气如兰的说道。

　　“恩。”似乎不知道说些什么，陆明只有随意的应了一声。

　　“陆明，你的光系魔法远远比我意料中的修炼速度要快，这不，为了让你早日能修习这木系魔法，我就将菲雅请过来了，接下来的这一段日子里，你就以木系魔法为主，光系魔法为辅，争取在半年的时间内达到我预料的目标。”得意的走过来拍了拍陆明的肩膀，瑞克兴奋的说道。

　　“你的目标？你的什么目标？”诧异的盯着瑞克看着，陆明到现在还不知道这瑞克在暗中竟然给自己顶下了修炼目标。

　　“哈哈，我的目标是在一年的时间内让你的光系魔法和木系魔法都达到初级魔法师的境界，不过这仅仅只是一个月的时间，你的光系已经达到了魔法师学徒中级后期的境界，想必不须半年，你就能完成我给你制定的目标。”见陆明一脸的疑惑，瑞克哈哈大笑道。

　　“你也太看不起我了吧，竟然预料我一年才达到初级魔法师的境界，你这是对我能力的侮辱”满是抗议的盯着瑞克看着，陆明有些不爽的说道。

　　“失误失误，之前谁能料到你有这么变态，根本就不能用世间的规则来衡量。”见陆明当着菲雅的面驳斥自己，瑞克有些尴尬的说道。

　　不过菲雅却有些不信，脸上挂着质疑的笑容疑惑的看着陆明道：“你的修炼速度真的有这么神奇么？”

　　“菲雅，你还真别不信，陆明这小子就是那么变态，等你教他一段时间了你就会知道的。”意味深长的看着菲雅，瑞克一副过来人的语气道。

　　“那改如不如撞日，陆明，我马上就开始教你木系魔法，如何？”歪着头凝视着陆明看着，菲雅如同像是一个少女一般带着询问的语气看着陆明道。

　　“恭敬不如从命。”不过就在这时，不远处传来一声激动的呼叫声，满是欣喜道：“娘，你来了，想死我了！”说话的是瑞斯，在得到了菲雅前来的消息之后立刻放弃了修炼，协同林如烟、菲比亚和布琪三人一起赶了过来。

　　“斯儿！”一个月没有看到瑞斯，菲雅也是十分的想念，故而直接将瑞斯拥在怀里，异常的溺爱。

　　自从来到这魔山进行刻苦的修炼之后，陆明跟林如烟和菲比亚之间相见的机会也显得少了，此时能见到陆明，林如烟显得异常的开心，刚上前来便拉着陆明的大手，一脸兴奋的盯着陆明看着，却一句话也说不出来，一切尽在无言中。

　　“娘，你怎么会来到这魔山了？”惊喜的盯着菲雅看着，瑞斯一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，我是为陆明而来，主要是教授他木系魔法，恐怕这一段日子我就能跟你们相处在一起了。”抚摸着瑞斯柔顺的头发，菲雅溺爱的说道。

　　“真的吗？那实在是太好了！”微微有些激动，瑞斯喜不自抑的拉着菲雅的手，满是兴奋道。

　　见眼前的场面其乐融融，布琪脸上始终挂着平静的微笑看着眼前的一切，而菲比亚那双美目自始至终都盯着陆明看着，从来就没移开过。

　　“斯儿，你们都先退到一边去，我现在就要传授陆明木系魔法，当然，你们可以在一旁观看。”

　　“可以么？”听到了菲雅的话后，瑞斯可怜楚楚的说了一声，随即目光移向瑞克，似乎等待他的命令，不仅是瑞斯，此时就连林如烟和布琪两人也尽皆都盯着瑞克看着，一副举棋不定的样子。

　　“都这么看着我干嘛？”不好意思的抹了抹胡须，随即瑞克脸上洋溢着笑容道：“我宣布，今天你们都可停下来休息，算是放假！”

　　“哦！爷爷（院长、师傅）万岁！”一脸的惊喜，瑞斯、林如烟以及布琪三人异口同声道，十分的兴奋，感情这瑞克的话就是圣旨，似乎没有他的命令，谁都不能放松。

　　望着一脸微笑的菲亚和陆明，林如烟等人自觉的退到了一旁，都在目睹这菲雅传授陆明木系魔法，尤其是林如烟，同陆明相处了这么久，好像这还是第一次看陆明修炼魔法，故而十分的好奇。

　　“陆明，这魔武大陆上除了光系以及暗系资质较好的人比较少之外，木系资质好的人也极为罕见，一般是一万人中才有一个适合修炼这木系魔法的，但是没有想到你竟然是全系满值魔法师，真是相当的罕见！木系魔法除了攻击、防御之外，也有辅助恢复身体的作用，现在我先教你一个简单的二级魔法，一般对于初学者来说十分的适用，看好了。”

　　妩媚一笑，下一刻，只见菲雅露出她那洁白如同凝脂一般的白皙小手，不断的在她那挺翘的胸前舞动着，皆可能的缓慢下来让陆明看清楚，几个呼吸的时间过后，只见菲雅脸色一变，双手直接朝陆明一挥道：“缠绕术！”

　　蓦地，一根绿油油的树枝柔软至极的朝陆明袭击了过来，一心一意的聚中在菲雅怎么出手的，陆明却没料到菲雅的攻击是向自己而来，不过脸上淡然一笑，陆明没有丝毫反抗的任由菲雅攻击。

　　“咻咻”破空的声音响起，下一刻，陆明只感觉自己的身体一紧，那根绿油油的树条已然捆住了自己的周身，使得动缠不得。

　　“陆明，这是二级魔法，如果你要是没有看清楚的话”微笑的晃了晃手，菲雅直接收起了对陆明的束缚，正当她准备再施展一次的时候，只见陆明突兀的吼道：“缠绕术！”

　　风驰电掣的速度，同菲雅比起来，陆明似乎青出于蓝而胜于蓝，又是一阵破空的声音响起，相反的形式发生了，那跟绿油油的树条此时竟然束缚在菲雅的身上，勾勒出她那迷人的身材，直让反应过来的陆明看过去有些尴尬，随即，陆明挥手一扬，收下了树条，满是歉意的看着菲雅道：“不好意思，我唐突了。”

　　“没事！”有些不敢相信的摇了摇头，随即菲雅双眼紧紧地盯着陆明看着，满是疑惑道：“陆明，难道你以前接触过此类魔法，怎么学得这么快？”望着一脸迷惘的菲雅，不远处，瑞克得意的哈哈大笑道：“菲雅，慢慢的你就会习惯的，这小子不是人！”


第87章 神秘黑衣人

　　“我怎么不是人了我？只不过这缠绕术相对较简单而已，同冰系魔法很类似，触类旁通，这是很简单的道理。”见瑞克含沙射影的骂自己，陆明抗议的反驳道。

　　“真是难以置信，陆明，之前别人说你的领悟力很强大我还不敢相信，现在我算是见识了，缠绕术虽然只是一个简单的二级木系魔法，但是在我的了解中还没有人看一遍就能学得如此有模有样，好，既然如此的话，那么我再教你一个三级的木系魔法——叶舞术。看好了陆明，这叶舞术相对于缠绕术来说难了很多，不过只要你用心看，也不是什么难事。”说完，菲雅那娇小的身子再次动了，同以往不同，这一次她是一边移动一边打着手诀，蓦然，一阵狂风刮了起来，菲雅在施展木系魔法的同时，竟然罕见的带动了风劲。

　　狂沙射眼，陡然间，只见菲雅嫣红的小嘴高吼道：“叶舞术！”一瞬间，如同像是仙女散花一般，原本什么都没有的天际竟然诡异的散落了一阵碧绿的树叶，全都如同像是凌厉至极的刀子一般，风驰电掣的朝陆明攻击了过去。

　　“陆明小心了，这叶舞术乃是攻击的招式，不是肉体所能防御的。”见陆明有些无动于衷，而天空中那如同像是刀子一般的树叶即将刺到陆明的身上，菲雅急促的说道。

　　陆明是何其精明之人，在菲雅刚刚动手的时候他就感受到了这叶舞术有着强大的攻击性，故而一直小心翼翼，其实以陆明此时肉身的防御程度，凭借着《九阳神功》的强大，这所谓的叶舞术根本就伤不到他，不过见菲雅一脸的担心，四周瑞克等人又都看着自己，陆明知道，此时还不是时候将自己强大的武道实力暴露出来，扮猪吃老虎这在任何时候都是很有趣的，何况给自己留一条后路总是有百利而无一害。

　　想到这里，陆明动了，只见他飞速的舞动着双手，仅仅一个眨眼的时间，便见他厉声喝道：“炽热之手！”

　　炽热之手，四级火系魔法。

　　就在陆明的话音刚刚落下之际，异变突起，陆明那原本没有任何变化的身上竟然缭绕着一身火焰，更为诡异的是一双硕大的火手凭空的出现在陆明的头顶之上，如同像是一个铺盖一般接下了所有如同像是刀子一般的树叶。

　　“咔咔！”

　　“噼里啪啦！”

　　一阵烧焦的声音响起，所谓火克木，陆明施展的是四级魔法，而叶舞术不过是三级魔法而已，故而相碰之下，优劣立刻凸显了出来，这叶舞术在陆明的炽热之手下，压根就没有任何攻击的余力，全部都被烈火给烧成灰烬，消散在空中。

　　烟硝尘尽，陆明对面，菲雅一脸赞赏的看着陆明道：“不错，没想到你的反应力如此之快，而且应对的方法也是十分的正确，陆明，这三级魔法叶舞术你能不能完整的施展一遍？”

　　脸上带着兴奋的笑容看着陆明道，菲雅那双黑色的双眸中不时闪过一丝精光，似乎发现了陆明是一个罕见的人才。沉着的点了点头，陆明一脸自信的说道：“应该没有什么问题吧。”

　　说着，便见陆明的身子动了起来，整个人如同像是一道幻影一半消失在空中，仅仅只是眨眼的时间过后，众人只感觉陆明所站立方向的大地四周一阵晃动，连忙放眼看了过去，却见一片片如同像是刀子一般的树叶直愣愣的竖插在地，没有人知道他是怎么做到的，甚至瑞斯等人都没有看到陆明是怎么出手。

　　“陆明小弟太强悍了，没想到他修炼的速度是如此的惊人！”一旁，布琪满是不敢置信的双眼盯着陆明看着说道，如同像是陷入痴迷中一般。

　　菲比亚也是一脸震惊，虽然他知道陆明的资质绝佳，但是却没有料到竟然达到了这种变态的级别，不过林如烟却是一脸的淡然，似乎一切都在她的意料之中，脸上挂着满足的微笑，一脸依恋的看着陆明，眼中带着丝丝柔情。

　　“真的没想到，你的领悟能力竟然达到了这种程度！”脸色惊骇的看着陆明，菲雅震撼的说道，不过心中更多的却是兴奋、激动。

　　如同流水一般的日子总是过得十分快，转眼间，陆明等人来到了这魔山已经将近三个月的时间，三个月的时间内，陆明的光系魔法达到了初级魔法师中期的境界，木系魔法达到了初级魔法师初期阶段，而风系初级魔导师中阶，火系在高级魔法师初阶，冰系达到了初级魔导师初阶，雷系和土系高级魔法师中阶，至暗系魔法则是没有什么突破，仍旧停留在中级魔法师魔法师。

　　有两个武神境界的高手陪他修炼武道，陆明在这三个月的时间内进步也是神速，自从上次突破达到了武王中期的境界后，陆明依旧神速的进步着，不过仍是没有突破，距离武王后期也仅仅只有一线之差。

　　总的来说，这三个月陆明的进步是神速的，远远不是同龄人所能比拟。

　　就在陆明等人离开魔武学院来到了这魔山的这段时间内，魔武学院内发生了一件十分怪异的事情，每隔一段时间，总是会有一个学徒会自诡异的消失，没有人能找到他们的行踪，直至第三个月的时候，魔武学院已经失踪了五个学徒，其中实力最高的已然达到了武师的境界，这使得一直身处魔山的瑞克十分的担忧，并决定亲自下去查清这一切。

　　练武场上，陆明、林如烟、瑞斯、菲比亚、布琪以及罕见的莫科都显出了身影，都是一副肃然的神情看着瑞克，似乎等待他的吩咐。扫视了几人一眼，瑞克顿声道：“近来我魔武学院发生了一件怪事，每隔一段时间总会有人凭自消失不见，生不见人死不见尸，我不得不回去一趟，你们在这魔山上已经修炼了一段时间，实力都还不错，所以我决定，你们当中若是谁要是愿意下去的话，这次我批准了，你们可以下去直至将那凶手追查出来，陆明，你心里是怎么想的？有什么想法不妨说出来。”双眼凝视看着陆明，瑞克淡声道。

　　“我没什么意见，不过这次我要下去。”平视看着瑞克，陆明的语气不容置疑。

　　“我也要下去。”见陆明表态了，林如烟连忙说道，生怕陆明撇下自己不管。随即菲比亚、布琪以及瑞斯都表示要下去，只剩下莫科一个人没有说话，双眼凝视看着布琪，似乎有所犹豫。

　　“莫科，你是留在这魔山还是跟我们一起下去，你上来三年的时间好像一次都没下去了。”瑞克的意思很明显，想带他一起出去见见世面。见瑞克问道了自己，莫科顿了顿，似乎在思考什么，随即沉声简单应声道：“我也下去。”满意的点了点头，瑞克扫视几人一眼道：“好，既然大家都下去的话那事不宜迟，菲雅她已经提前走了，你们现在山崖的边沿等着，我一个个的将你们送下去。”

　　魔武学院正堂内，此时硕大的议事厅仅仅只有瑞克、瑞峰以及陆明三人，为了培养陆明的处事能力，瑞克是故意将他带在身边的，由此也可以看出这瑞克对陆明的器重。

　　“爹，你下来了！”见瑞克和陆明风尘仆仆的赶了回来，瑞峰连忙迎了上去道：“恩，锋儿，到底怎么回事，我这才走三个月的时间，学院发生了这么大的事情为什么你不告诉我？”皱着眉头怒斥瑞峰，显然，瑞克已经有些发飙了。

　　“爹，事情在你走的那天晚上就发生了，本来我想自己解决的，不过事情愈演愈烈，到现在已经到了无法控制的地步，学院里的学徒一个个都噤若寒蝉，陷入了恐惧的状态，没有办法我才通知你的。”脸上闪现出一丝苦色，瑞峰无奈的说道。

　　“废话少说，到底是谁在暗中捣鬼，千万不要告诉我这一个月你什么事情都没查出来！”一脸怒气的看着瑞峰，瑞克愤怒道。深深的叹了一口气，随即瑞锋连忙道：“我只知道那是一个黑衣人所为，他的实力极为强悍，而且速度极快，在他掠走第五个学徒的时候我蹲守住了他，不过他的速度实在是太快了，我根本就追不上！”

　　“黑衣人？”一脸的震惊，陆明似乎想到了什么一般双眼紧盯着瑞锋问道。

　　“对，我敢确定，那的确是一个黑衣人所为，我距离他最近的时候有十米左右，他给人的感觉如同像是死人一般，十分的阴煞，速度奇快！”似乎回忆道了当初追查到的那个黑衣人，瑞锋一脸心悸道。望着陆明的脸色有所变化，瑞克似乎看出了其中的端倪，连忙看着陆明道：“陆明，你是不是有什么发现？”微微一怔，陆明连忙摇了摇头道：“没有，我只是觉得这是一个非常重要的线索，尤其是浑身阴煞之人，想必那人也是一个高手，如此一来，我们侦查的范围就可以大大的缩小了。”陆明如是道，心底却别有一番想法，没有人知道他在想着什么。


第88章 我是淫贼

　　“恩，陆明所言极是！当初我跟踪那个黑衣人，他逃跑的方向是后山，到了后山之后我就不知道他逃遁到什么地方了。”双眼暴露出一丝精光，瑞锋兴奋的看着陆明和瑞克道。

　　“那好，既然那人已经来了五次，那么他肯定就会来第六次！锋儿，这件事情你最好不要跟任何人说，暗地里派几个你亲信实力强悍的人蹲守在学院的四周就行了，咱们来个瓮中捉鳖，哼，我倒要看看，究竟是谁竟然敢动我魔武学院的人，那死去几人的后事你自行安排一下，一定要处理好！”瑞克老奸巨猾，脸上挂着一丝残酷的神色看着瑞锋道。

　　“知道了爹，我会安排好的。”说完，瑞锋便走了出去，浑身带着彪悍的气势出去安排一切。

　　偌大的正堂内此时仅仅只剩下瑞克和陆明两人，背着手，瑞克整个人如同像是在思索什么一般，慢慢的踱着步走在正堂之内，眉头紧锁不开，似乎有着很重的心事，见瑞克如此，陆明则是站立在一旁，一句话也没说。

　　片刻之后，瑞克猛然停了下来，满是疑惑的看着陆明道：“陆明，瑞锋的实力没有人比我更清楚，就算在整个魔武大陆能敌得过他的也屈指可数，你说能让他都追不上的，那人究竟是谁？还有他为什么逃向我们魔武学院的后山？”微微一笑，陆明脸上挂着明了的笑容看着瑞克道：“院长，其实你心里已经有了想法，何必再问我？”微微一怔，瑞克惊讶的看着陆明，随即仰头哈哈大笑道：“哈哈，没想到你竟然能看穿我的心思，那好，我们立刻回到魔山之上去，同时让瑞锋对外宣布拿凶手已经找出来了。”

　　“事不宜迟，那我现在就去找林如烟他们，我们在魔山的脚下等你！”陆明本就是雷厉风行之人，想到即做，在得到了瑞克的同意之后，便见他大步流星的走了出去，寻找林如烟、非比亚几人的踪影。

　　陆明的宿舍中，在找到了林如烟、菲比亚、瑞斯、布琪以及莫科五人之后，陆明回到了自己的宿舍，好不容易回来一趟，他当然要和自己那个淫荡的室友见上一面，不管怎么说他都是元阳国将来的皇帝，拉拉关系对以后陆家在天固城的地位总是有些帮助的。

　　“嘿，老二，老大我回来了。”一脚踹开宿舍的大门，陆明大大咧咧的吼道，显得相当的兴奋，虽然同哈迪斯相处的时间不久，但是陆明对他却仍旧十分挂记。

　　“啊！”

　　惊呼一声，哈迪斯连忙从床上爬了起来，手里却仍旧掂量着他那本泛金的珍贵书籍，满是激动的望着宿舍门口，有些不敢置信的盯着陆明那伟岸的身子激动的吼道：“老大，你、你终于回来了！”

　　“是啊，终于回来了，不过马上就要走了，老二，这段时间过得怎么样？”脸上挂着戏谑的笑容，陆明慢步走了进来到。

　　“我还好，上课的时候就学学魔法，闲下来就研究下《御女心经》，日子过的不亦乐乎，不过没有你却总是觉得不爽，对了老大，你说你又要走，这是什么意思？”不解的看着陆明，哈迪斯茫然的看着陆明道。

　　“这次回来不过是因为学院出了些事，你也知道，学院接连失踪了五个人，不过现在那凶手已经抓住了，我当然要回到魔山上去，对了老二，你这《御女心经》研究得怎么样？”双眼盯着哈迪斯手中的《御女心经》看着，陆明脸上挂着邪魅的笑容道。

　　“嘎嘎，魔法倒是没有什么进步，不过这《御女心经》我却已经研究透了，现在已经到了登峰造极、炉火纯青的地步，别的我不敢说，现在泡上两个美女我是胸有成竹，老大，我敢跟你打赌，只要是个女的，我敢担保一天之内将她乖乖的哄上床！”信誓旦旦，哈迪斯一脸猥琐的看着陆明道，眼中闪烁着淫荡至极的神色。

　　“哦？这么了不得？现场就有几个美女，都是人间极品，你要不要试试？”说着，陆明便退开身子，而被陆明那伟岸身子挡住了的林如烟、菲比亚、瑞斯以及布琪都是一脸的恼怒，满是愤恨的盯着哈迪斯看着，似乎恨不得将他吃了一般。

　　“哼，臭不要脸的，看你一副正人君子的模样，没想到你竟然有这样的心里！”愤怒的走到哈迪斯的身前，菲比亚没留情面的看着他道。“哈迪斯，我算是看清楚你了，我待会就去告诉我爷爷，哼，你玩完了！”说话的是瑞斯，只见她脸上挂着戏谑的神情，一股幸灾乐祸的样子。

　　“啧啧，看到你第一眼我还认为你跟陆明小弟一样有着惊艳绝伦的资质，但是没想到你竟然是一个淫虫，看看你看的这是啥书，竟然看《御女心经》，告诉我，你想御哪个美女？现在我们都在你面前，你御试试啊？哼，为什么都在同一片环境下长大，人品就有着这么大的区别了？鄙视你！”布琪果断的伸手在哈迪斯的脑袋上点了一下，不屑的说道。

　　林如烟则是没有说什么，似乎想起了当初陆明跟自己说他也会《御女心经》，想到这里，脸上不觉的抹上了一层红晕，娇羞的拉着陆明的手臂，可怜的盯着哈迪斯看着。

　　从始至终莫科都没有说话，如同像是一个透明人一般漠然的望着眼前一切。

　　脸色迥异，目瞪口呆，一时间，哈迪斯整个人都不知道该说些什么，手中原本如同宝贝一般的书籍也是无力的从他怀中掉落了下来，不过恰好是那个一丝不挂淫荡至极的欲女封面，完美无瑕的展现在众女的面前，陡然间，眼前的空间如同像是凝固了一般，似乎都不知道该干些什么，不过那几个美女的脸上都是一抹绯红，呼吸急促，微微有些不适应。

　　“咳咳，如烟，你们先都出去一下吧，我这个老二有几个月没给他上政治课了，我要跟他聊会，闲人勿近。”脸上挂着得意的笑容，陆明直接将林如烟他们推向门外，然后将宿舍的大门紧闭着。宿舍中，此时仅仅只剩下哈迪斯和陆明两个人，见所有美女都走了之后，哈迪斯一脸苦色的跪倒在地上，满是愤恨的吼道：“我艹，我哈迪斯的一世英名啊，现在都毁了！”

　　“咳咳，老二，没事的，对了，这几个美女中你看中了谁？老大我给你做主，当然，如烟是我的，你可别打她的主意。”慢慢的走到跪倒在地有些恨不得以头抢地的哈迪斯，陆明安慰的拍了拍他的肩膀道。

　　“追个毛啊，老大，你说以我现在的形象他们还看得上我么？我现在他们的心中就是一个淫贼啊！妈的，我也就是闲下来的时候研究下《御女心经》而已，这有错吗？不过老大，刚才那个用手指戳我的美女确实不错，我当太子到现在以来，还从来没有女人敢这样对我？”抬头凝视看着陆明，哈迪斯饶有兴趣道。

　　“哦，你还真是犯贱啊！就是因为别人戳了你一下你就觉得不错？不过哈迪斯，说出来恐怕会让你失望了，那个已经有主了，就是她身后的那个一言未发的男的。”鄙视的盯着哈迪斯道，陆明之前都是没料到哈迪斯竟然会看上布琪。

　　“哦？是么？那个男的叫什么？有什么背景？我他妈的浸淫《御女心经》这么多年，我就还真不信搞不定他！”浑身洋溢着强大的战意，哈迪斯微微有些激动的从地上站立起来，一脸好奇的盯着陆明看着道。

　　“咳咳，他叫莫科，老二，不是我说你，有时候女人更看重的还是实力！再告诉你一个坏消息，他是暗系魔法师，已经是三级学徒了，现在他的实力恐怕就算比起我来也是有过之而无不及，你想抢他的女人，恐怕有点难了，你还是掂量下自己的实力吧！那小子比较阴煞，搞不好还搭上了自己的小命，我劝你还是另外找一个对象吧，反正你将来都是皇帝，三宫六院什么的，多的去了！”

　　陆明的这一番话倒是说得十分中肯，当然，说莫科的实力超过了自己陆明只不过想让哈迪斯知难而退而已。

　　“哼，不就是一个暗系魔法师么？我就还真不相信了，老大，放心，这布琪我要定了！”猛然间，哈迪斯的身上散发出一股势在必得的气势，似乎非布琪不娶的样子。无奈的摇了摇头，不过随即陆明又道：“老二，这些事情都先放在一边吧，我回来主要是告诉你，掠走学院学徒的那个凶手还没有抓到，你要多加小心一些。”

　　“老大，你刚才不还是说已经抓到了么？怎么现在”疑惑的看着陆明，哈迪斯不解的问道。不过还没等他说完，连忙微笑的看着他道：“这叫做掩人耳目，我们重新回到魔山也只是想要让他放松警惕而已，放心吧，很快就会水落石出的，你一个人多加小心就是了，晚上如果没事的话最好不要出门，还有，这件事你绝对不要跟任何人说，否则我们的计划前功尽弃。”似乎意识到事态的严重性，望着一脸严肃的陆明，哈迪斯凝重的点了点头一脸感激的看着陆明道：“知道了老大，谢谢你专门回来通知我，我会保重的，你也一样！”


第89章 激斗黑衣人

　　魔山之上，陆明一行几人都兴致勃勃的回来了，下山一趟，显然他们都十分兴奋，不过在魔武学院四周奔波了一天，似乎都有些疲倦，故而在太阳刚刚落下之际，所有的人都回到各自的小木屋中躺下了，夜深人静，魔山之上静悄悄的，有的只是不知疲倦的蝉鸣声，吱吱呀呀的叫个不停，不休不止。

　　三更时分，四周已然没有任何声音，就连那些没有休止的蝉鸣声也是听了下来，一切都显得那么诡异，然而就在这时，陆明所住的小木屋内有着一声响动，盘坐在床上修炼《九阳神功》的陆明立刻睁开眼睛，随即没有丝毫停留的直起身子，蹑手蹑脚的走到门前，小心翼翼的将房门打开。

　　大门之外，只见瑞克鬼鬼祟祟的盯着陆明看着，示意他跟自己出去。其实在这之前陆明和瑞克已经约好了，这次行动他直接参加，一是增加他的见识，而是为了增加他的胆量，同时这也不失一次好的历练机会。

　　一副明了的样子朝瑞克点了点头，随即便见陆明走了出去，顺手带上门跟随在瑞克的身后，直接朝魔山的悬崖边走了过去。魔武学院的一间偏僻的房间里，此时已经有了几个人，瑞峰、菲雅、埃尔森三人赫然在列，见瑞克和陆明风尘仆仆的赶了过来，瑞锋连忙迎了上去，略微显得有些兴奋。

　　“怎么样？都布置好了没有？”开门见山，瑞克直接逼视看着瑞锋道。

　　凝重的点了点头，瑞锋朗声道：“爹，我们几人中你的实力最高，所以就由你来镇守北方，陆明跟你一起，我镇守东方，菲雅镇守南方，埃尔森镇守西方，如此一来，只要那个人敢出现，我们就能形成合抱之势，让其上天无路入地无门！而且根据以前我们魔武学院丢失学徒的频率来看，今晚那个神秘的黑衣人一定会出现。”瑞锋一脸自信道，显然，在这之前他已经精心的策划过。

　　满意的点了点头，瑞克沉声道：“既然如此，我们就各就其职吧，在那个神秘黑衣人进入我们的包围圈之前，我希望你们都能沉住气，切勿慌张，出发。”此言一出，一行五人如同像是蛟龙出海一般，瞬间便融入黑暗之中，陆明没有表现出自己的武道实力，不过能凭借着风系达到了初级魔导师中阶的境界，陆明行走起来的速度也是幻影如风，让人根本就捕捉不到他的身体。

　　魔武学院的北方，如同像是一个咽喉之地一般，只要镇守住那入口的地方，绝对是一夫当关万夫莫开，此时，陆明和瑞克两人一左一右守在那入口外千米左右的地方，为了避免打草惊蛇，他们都是没有靠的太近。悬月高挂，铺撒一层淡淡的金光在地上，如同像是替大地抹上了一层金粉一般，夜越来越静谧，随着时间的流逝，此时已经到了凌晨十分，不过陆明等人所要等待之人仍旧没有出现。

　　闲得无聊，陆明也只有盘坐在阴暗的角落里修炼《九阳神功》，反正距离瑞克有着两千米左右的地方，又身处黑暗之中，陆明也不担心他发现自己，充溢的内力不断的在身体里进行大小周天的运转着，陆明已经将《九阳神功》修炼到了第六重——白炎真阳的境界，算得上是小有所成，此时他正在向第七重境界——紫炎神阳，只要能达到这个境界，陆明有绝对的信心，到时自己的身体防御能力绝对能前进一个等级，就算是普通的刀枪砍到自己的身上也绝对安然无事。

　　正当陆明修炼《九阳神功》达到了一个小高潮之际，忽然间，陆明的耳根猛然间动了起来，同一时间，陆明也都陡然睁开眼睛，小心翼翼的朝入口处看了过去，修炼《九阳神功》，这强大的逆天法诀，使得陆明对四周的任何一丝风吹草动都听到耳朵里。就在陆明双目凝视做好随时出手的准备之时，一道黑色的幽影不可察觉的从他的眼前闪过，直接钻入了魔武学院的建筑群中。

　　暗自一惊，在看到这个黑色幻影之际，陆明一脸骇然道：“好强悍的实力，没想到隔着这么远的距离，我竟然还能感受到他身上散发出来的那种强大的煞气。”陆明暗自心惊的在内心想道，同时他也震撼于对方那种风驰电掣的速度，似乎自己只有将武道的轻功加上风系魔法辅助也才能勉强的追上此人。

　　不远处，瑞克显然也发现了这一切，不过他没有动手，似乎在等瑞锋几人察觉，放长线钓大鱼，没有人比他这个魔武学院的院长更精明。

　　伫立原地，仅仅只是十几个呼吸的时间过后，只听一声怒呼声惊天而起，满是愤怒的大声吼道：“哪里走？给我留下！”片刻的时间后，一声怒呼传了出来，说话的是瑞锋，整个魔武学院中能有他那么彪悍声音的人恐怕也屈指可数，同一时间，瑞克和陆明如同像是接收到了信号一般站了出来，一脸警觉的挡住宽约百米的入口处，等待那个神秘黑衣人的到来。

　　“陆明，小心点，待会你尽可能的避开那个黑衣人，你不是他的对手！”瑞克直接急促的对陆明命令道，他可不想让陆明这个自己一手培养起来的奇才就这么挂了。凝重的点了点头，陆明并没有言语。

　　“咻咻！”

　　就在瑞克的话音刚刚落下之际，忽然间，一阵刺耳的破空声响起，只见一道急速驶来的黑色身影腰间夹着一个身体，风驰电掣的朝出口处飞逝了过来，一瞬间，只见瑞克双手间诡异的出现了强大的光系能量，刹那间便照亮了四周，如同白天一般，并且随时都有可能将自己手心那吞噬万物的光系能量抛射出去。

　　“哼，你究竟是谁？竟然敢接二连三的伤害我魔武学院的学徒，找死！”双眼中闪过一丝血色的光芒，瑞克浑身充斥着强大的杀意盯着距离自己百米远的黑夜高手道，时刻做好了出售的准备。

　　陆明站立一旁冷冷的看着那个黑衣人，只见他全身都缭绕着黑色的能量，如同实质的烟雾一般，让人根本就看不清他到底是谁，浑身那浓郁到令人窒息的煞气更是让陆明一阵心惊，似乎有些像撒手而逃的想法。

　　不过陆明仍是强自压下心中的畏惧，浑身洋溢着强大的战意，此时他几乎可以肯定，眼前这个黑衣高手就是前些时间自己从武山上回来碰到的那个，当初那个黑色的身影也是回到了魔山，而整个魔山之上有着这样实力的人，也仅仅只有陆明当初见识过了的那个暗系法神——库班。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，显然，对面的那个黑衣高手根本就没有畏惧瑞克，就在瑞克说话的时候，瑞锋、菲雅以及埃尔森三人也是从三个方向赶了过来，将神秘的黑衣人紧紧的包围在其中，真有种瓮中捉鳖的味道。

　　下一刻，只见那个黑衣高手直接有恃无恐的朝陆明和瑞克所站立的方向激射过来，根本就不惧怕瑞克的光系魔法攻击。

　　“找死！”

　　见黑衣人不将自己放在眼里，瑞克大怒，直接扔出手中的光系能量球并怒声疾呼道：“圣光剑！”

　　圣光剑，八系魔法，一旦施展之后能凭空凝聚出一把无比神圣的七色光剑，有着毁天灭地的能力。

　　身子微微一滞，见瑞克无视自己腰间那学徒的生死施展圣光剑，黑衣人似乎知道这圣光剑的强大，也是不敢轻试其锋，连忙停了下来单手凝聚出一股强大的黑色能量球，没有丝毫迟疑的朝瑞克那朝自己当头劈下的圣光剑迎来上去，并且发出嘶哑的声音低沉吼道：“暗黑龙枪！”

　　暗黑龙枪，八级暗系魔法，同瑞克的圣光剑都有着毁天灭地之力，只不过相对来说，这暗黑龙枪的攻击力更为犀利一些。

　　黑色的能量球在凌空被击打出去的瞬间，立刻诡异的形成一柄携带着犹如从地狱中传过来的死亡气息，霸绝天下的朝瑞克的圣光剑刺了过去，都是强大的八系魔法，而且光暗相对，一时间，只见偌大的天空如同像是被划分为两半一般，一边尽皆都是漆黑如墨的黑暗，而另外一边则是神圣的光明气息，并且剑枪交接的碰撞在一起，谁到奈何不了谁。

　　震撼的望着眼前毁灭性的战斗，这一刻，陆明算是真正的见到了魔武大陆的强者是何等的战斗力，不过就在这时，只见瑞克脸色憋红的看着陆明急促道：“快闪开！”

　　下一刻，一声震耳欲聋的强大爆炸声响起，只见剑枪交界之处融聚着无尽的光华和缭绕着强大的毁灭性力量，似乎只要靠着这爆炸笼罩的百米范围内，都会受到毁灭的吞噬。

　　闪避不及，在听到瑞克的提醒之后，陆明根本就没有时间逃离，故而受到了巨大的冲击，陆明只感觉自己像是撞到了一座急速朝自己驶过来的高山一般，内心沉闷，随即便不可自抑的吐了一口鲜血，整个人更像是一粒尘埃一般被炸到了百米开外。


第90章 库班之死

　　不过有《九阳神功》神功护体，陆明倒是没有受多重的伤，只不过是将身体里的淤血吐出来了罢了。放眼朝瑞克看了过去，只见他也是受到了爆炸的冲击，整个人不可自抑的狂退数步，一脸的心惊，显然对黑衣人的实力有些忌惮，不过随即立刻朝陆明看了过去，生怕他出现什么意外。

　　同一时间，黑衣人背后的瑞锋、菲雅和埃尔森三人也是发动了自己强大的攻击，只见天空中陡然间充斥着各种炫彩的光芒，异常的刺眼，却如同带刺的玫瑰一般，有着死亡的气息。

　　黑衣人如同瑞克一般也是受到了爆炸的影响，不过他却不敢有丝毫的停留，眼见菲雅几人的攻击即将袭击道自己的身上时，只见他如同像是下定决心一般厉声吼道：“暗黑陨灭！”

　　暗黑陨灭，暗系魔法中的变态存在，乃是超越了九级魔法之上的禁咒！谁也没料到，在眼前这个时刻，这黑衣人竟然狠下心来施展传说中的禁咒，要知道，凡是施展禁咒之人，自己的实力都将倒退一年，这是谁都改变不了的事实，但是这黑衣人此时竟然狠下心来施展禁咒，不过似乎这也是他唯一的出路，倘若不施展禁咒的话，他绝对没有丝毫活路可言，毕竟一旁的瑞克可不是摆设，能当上魔武学院院长的这个位置，他总是有一些令世人忌惮的绝学。

　　脸色急变，在听到“暗黑陨灭”这四个字的时候，瑞克浑身一震，似乎意料到不好，连忙对撕心裂肺的吼道：“闪开，都给我闪开！”禁咒的毁灭力，谁都没有瑞克清楚，他知道，倘若此时菲雅等人若是不退离的话，绝对只有死路一条，而菲雅、瑞锋等人也意料到事态的严重，在得到了瑞克的命令之后，都是没命的腾空而起，向远处逃遁。

　　“蓬蓬！”

　　意料之中的一声惊爆，蓦地，陆明只感觉自己的背后像是闪逝过来一把凌厉之极的刀子一般，直向自己的腰间砍了过来，同一时间，硕大的月亮似乎遭到了黑暗的侵蚀，竟然黯淡无光，闪烁着星星之火，随即便消匿不见了。

　　“不！”

　　感受到了死亡的威胁，陆明满是不甘的吼道，不过就在这时，诡异的一幕出现了，只见陆明的身上凭空闪烁着一道白色的光罩，将其周身完整的笼罩住，如同像是隔离了眼前的空间一般，眼见那如同像是刀刃一般的气劲势在必得的朝自己腰间砍了过来，陆明心惊胆颤的闭上眼睛，不过下一刻，他只感觉周身一震，似乎像是什么事情都没发生一般。

　　片刻之后，陆明一脸心悸的睁开眼睛，在看到自己身体没有分开并且身体外笼罩着一层白色光芒的时候，陆明惊讶至极道：“难道是《九阳神功》在关键时刻救了我？真没想到，竟然能自动护体！”一脸惊喜，陆明兴奋至极的说道。

　　白色光芒照亮了方圆十米左右的地方，就在陆明准备在暗黑中寻找瑞克等人的身体时，忽然见，陆明不经意的一瞥注视到，就在自己身体被白色光罩笼罩的范围内，一个黑衣身影急速闪过，同时陆明还注意到，那黑衣身影腰间所夹着的一个少年，竟然是自己的那个淫荡的室友——哈迪斯！仅仅迟疑的瞬间，那个黑衣的身影便从陆明的笼罩中遁走了，不过那黑衣身影仍是回头看了陆明一眼，浑身带着强大至极的杀意。

　　“是哈迪斯，竟然是哈迪斯！”喃喃自语，随即陆明直接召唤出惊鸿神剑，满是焦急的厉声喝道：“给我站住，放下哈迪斯！”

　　此时，瑞克、菲雅等人根本就没有踪影，谁也不知道他们的死活，不过陆明也没有余力顾忌其它，他只知道，倘若元阳国的太子死在魔武学院的话，绝对又是一场血雨腥风！到了眼下这个时刻，陆明也是没有隐瞒自己的实力，直接使用风系魔法辅助轻功风驰电掣的朝那个黑衣身影追了过去。

　　刚刚施展了黑暗禁咒，显然，那个黑衣身影也是有些力不从心，至少此时他的速度远远不是之前所能比拟。几个呼吸的时间，陆明追击黑衣身影已经来到了魔山和魔武山只见，眼见那个黑衣身影没有丝毫迟疑便要登上山巅，倘若如此的话，陆明绝对追不上，急中生智，只见陆明疾声喝道：“库班，你不用逃了，我认出你了！”持剑直对那个黑衣声音，陆明愤怒的吼道。

　　果然，在听到陆明的这个声音后，那个黑衣身影前进的身体猛然一顿，随即回头看了看陆明，一脸阴森道：“好小子，没想到你竟然隐藏了自己的实力，看来我一直都小看你了，不过既然你已经认出了我的话，我也不介意将你杀了，哼，送死吧！”

　　“黑暗骨牢！”

　　对待陆明，库班只是使用了六级黑暗魔法黑暗骨牢，不过他却有着绝对的信心将陆明置于死地，虽然陆明的实力出乎他的意料之外，但是他可不相信陆明能接的下这六级暗系魔法。

　　脸色微变，见库班直接对自己使用六级魔法时，陆明连忙收起惊鸿神剑，摆好架势，丝毫不示弱的厉声喝道：“灵魂战栗！”

　　同黑暗骨牢一样，这灵魂战栗同样是六级黑暗魔法，陡然间，两人的身体上都是缭绕着黑暗的气息，片刻之后，一股强大的冲击力在两人站立的中心爆炸，使得他们都是不可自抑的后退了两步，不敢置信，库班一脸惊讶的盯着陆明看着，满是骇然道：“怎么可能？你小子怎么会暗系魔法？”

　　见库班有些失了心态，陆明得意的吼道：“哼，让你意外的还在后面！”其实，陆明的暗系境界此时仅仅只打到了中级魔法师中阶，施展出这“灵魂战栗”已经是他最大的能耐了。

　　脸色一狠，下一刻，库班满是怒吼道：“小子，你给我去死吧！看我的死亡骨龙！”库班整个人直接暴怒了，他知道，越拖下去对自己越不利，刚才那么激烈的斗法一定惊动了魔武学院的高手，而且武山之上本来就有两个武神实力的强者，再加之自己刚刚施展了禁咒又受了伤，倘若他们来了的话自己绝对有死无生，故而此时库班心里想的只是尽早解决陆明，好早点逃避追踪。

　　死亡骨龙，八级暗系魔法，以此时陆明的实力，只有死路一条，脸色急变，到了眼下只一刻，陆明只有催促惊鸿神剑里的龙魂以及肩上的幻天神兽一起对付这强大的八级暗系魔法，否则的话只有死路一条。

　　不过就在这时，陆明只感觉一阵头晕目眩，随即身体一软，竟然瘫倒在地上，惊鸿神剑也是无力的竖插在地，发出铛铛的响声，幻天神兽则是横躺在陆明的身旁，像是陷入沉睡一般。异变突起，谁也不知道发生了什么，不过此时库班则是一脸惊骇，满是颤抖的望着陆明身前蹲下的那个白色身影，不知为什么，从这个白色身影的身上，他已经嗅到了死亡的气味。

　　“库班，你该死去了，你在魔山上做的那些丧尽天良之事不要以为没人知道，现在你又想伤害我的陆明哥哥，哼！”猛然间，只见那白色的身影缓缓的站立起来，冷冷的看着库班道，脸上漠然没有一丝神色。

　　“你、你是林如烟？你怎么会这么厉害”一脸心悸的看这林如烟，此时库班魂不守舍，他能感受达到，眼前这白衣女子如果要是想杀自己的话，绝对一个意念就足够了。

　　“你知道的太多了！”淡淡的说了一声，下一刻，只见陆明身旁的惊鸿神剑如同像是受到了召唤一般，径直的朝库班的胸口刺了过去，速度看起来不是很快，但是库班却是骇然的望着这一切，竟然无法移动身子分毫。

　　下一刻，一声划破皮肉的声音响起，只见惊鸿身价直愣愣的插在库班的胸口之上，带着不敢置信的神情，库班骇然的倒了下去，似乎到死他都没有明白过来，这当初看起来异常清纯的林如烟到底是谁？为什么她有着这般逆天的实力，竟然挥手间就能置自己于死地，不过他是没有机会知道了，随着他的死亡，林如烟的身份又将是一个解不开的迷，没有人知道这库班是林如烟杀的，因为陆明的剑此时就竖插在库班的胸口之上。

　　“陆明哥哥，对不起，我欺骗了你，不过我也是没有办法，我怕我告诉你了我是谁之后我们很快就要分开，对不起，如烟是真的喜欢你，我不想再你受到任何伤害！”一脸爱怜的蹲在陆明的身旁，只见林如烟伸出她那雪腻的小手柔柔的抚摸着陆明那棱角分明的脸颊，有些不舍的说道。

　　不过就在这时，不远处响起了一阵阵急促的脚步声，微微抬起头，林如烟淡然的望着来者的方向，他知道，肯定是魔武学院的人寻找过来了，望了陆明一眼，下一刻，只见林如烟的身子凭空从原地消失不见，一切都是那么诡异，似乎她像是从来就没有来过一般。


第91章 我是英雄？

　　“陆明！陆明！”急促的呼唤声担忧的传了过来，可陆明如同像是熟睡了一般，没有任何反应，几个呼吸的时间过后，便见瑞克脸色苍白的疾驰过来，在他的身后则是跟着一众高手，一个个神色担忧，同时也警惕的看着四周，生怕哪个黑衣的神秘人再次出现。

　　“陆明！”

　　猛然间，瑞克那双犀利的眼睛看到陆明瘫软躺在地上的身影，没有丝毫犹豫，几乎是一瞬间，瑞克便来到陆明的身旁，连忙蹲下身子查看的他的伤势，生怕他惨遭不幸，不过当他查看了一番后连忙放心的舒了一口气，陆明的伤并没有什么大碍，只不过是晕阙罢了，此时后面的一众人迅速的赶了过来，菲雅、瑞峰以及埃尔森三人的神情显得有些低落，脸色更是煞白，显然，在刚才躲避那禁咒暗黑陨灭时受到了不小的波及。

　　协同他们一起来的还有武山之上的两位武神——托马克和杰克比，他们是听到了那激烈的轰炸声才循声赶了过来的。

　　扫视了陆明一眼，随即瑞锋朝远处看了过去，然而只见瑞锋脸色一变，如同像是见到了鬼一般厉声喝道：“他、他死了！”此话一出，众人都是朝瑞锋所指的方向看了过去，只见百米之外，一个身着黑衣的神秘人胸口上竖插了一柄流光长剑，显然已经没有生的气息，在他的旁边则是躺着一个少年，正是陆明的室友、元阳国的太子——哈迪斯。

　　“锋儿，你们快去看看到底怎么回事，小心点！”紧皱着眉头，瑞克将陆明抱在怀中，肃然的对瑞锋命令道。凝重的点了点头，瑞锋有恃无恐的走了过去，为了以防意外发生，杰克比和托马克两人也是紧跟在他的身后，随时都做好了出手的准备。待得瑞锋走近的时候只见他有些不敢置信的惊呼道：“怎么可能？竟然是他？”听到瑞锋惊讶的语气，瑞克连忙急声道：“锋儿，是谁？快说！”

　　“是莫科的师傅库班！”直言不讳，瑞锋显得有些不敢置信道。不过瑞锋身旁的杰克比和托马克两人在看到库班胸口上的那柄流光长剑时则是大惊，连忙看着瑞锋道：“这柄剑是谁的？还有，这库班乃是暗系魔法时，如果我要是没有记错的话，此时他的实力至少已经达到了法神的境界，不是你们几个人杀的？到底是谁杀了他？”

　　似乎也考虑到这个问题，瑞锋浑身一震，在看到那柄长剑时立刻认了出来，连忙道：“这柄剑是陆明的，难道这库班是陆明杀的？不过他的实力根本不足以斩杀库班”一脸的疑惑，瑞锋显得相当的不解。然而托马克在知道这柄剑的主人后连忙道：“你们说这柄剑的主人是陆明？”这柄剑托马克和杰克比当初在陆明第一次上武山的时候他们就抢下来研究过，故而印象十分的深刻，只是那么瞥视了一眼，立马就认出来了，只是他们没有想到，每天晚上来到武山上的那个少年竟然就是陆明，整个魔武学院的绝对天才，全系满值魔法师！

　　“对啊，我第一次看到陆明的时候他就有了这把剑了。”一脸的肯定，瑞锋决绝的说道，不过就在这时，库班身边躺着的那个身影不自然的扭动了下腰肢，似乎感到有些不适。见那个被掠走了的少年醒了，瑞锋连忙迎了上去，将他抱在怀中满是担心的问道：“哈迪斯，你没事吧？”作为魔武学院的副院长，瑞锋自是知道这哈迪斯的真实身份。

　　“这怎么回事？我刚才只是感到脑袋一晕就失去了记忆，现在这是在哪里？”迷惘的望着眼前众多高手，哈迪斯揉了揉眼睛一脸不解的问道。

　　“你被那个神秘人给掠走了，我们一直追到这里才将他杀了，哈迪斯，这次倘若不是陆明的话，恐怕你的小命就难保了，这样我们魔武学院倒还真的不好跟你父亲交代，不过现在好了。”深深的叹了一口气，魔武学院虽然实力强大，但是他们却也是知道将一国的太子弄丢了那是怎么样的后果，不过幸好哈迪斯有惊无险，安全了。

　　“我被那神秘人掠走了？”微微一惊，哈迪斯的额头上立刻渗出了豆大的冷汗，不过随即似乎像是想起了什么一般，一脸紧张的盯着瑞锋，满是急促道：“你说是我大哥陆明救了我？那我大哥现在什么地方？他有没有事？”无奈的摇了摇头，瑞锋示意哈迪斯自己看过去，并一脸担心道：“我也不知道，是陆明独自一人将那个神秘的黑衣人斩杀才救了你一命的，不过现在他却昏迷不醒，生死不知！”

　　瑞锋的话还没有说完，只见哈迪斯如同像是受到了刺激一般嗖的一下直接站立起来，拖着虚弱至极的身子朝百米外陆明的方向走了过去，满是激动的低声吼道：“大哥，大哥，你可千万不能有事啊”“哈迪斯，你没事吧？”见哈迪斯神情激动的走了过来，瑞克抬头看了他一眼道。

　　“少废话，我大哥到底怎么样了？如果他要是出现了什么意外的话，哼，我！”

　　浑身笼罩着强大的煞气，就连哈迪斯也不明白，为什么自己在这一刻竟然如此愤怒，似乎丧失了理智一般，只想杀人，不过还没等他的话说完，一声淡然的声音响起，略带调侃的语气道：“你想怎么样？”说话的是陆明，只见他有些虚弱的从瑞克的怀中坐立起来，一脸微笑的看着目瞪口呆的哈迪斯道。

　　“大哥、你没事？太好了，实在是太好了！”见陆明诡异的苏醒了过来，哈迪斯连忙紧抓着他的肩膀，一脸兴奋道，似乎从来没有任何一个时刻比现在让他如此激动。

　　“我能有什么事？你没事就好了！”微笑的朝瑞克点了点头，随即陆明便缓缓的站立起来，而此时四周围观的几百人都是恭敬的盯着陆明看着，肃然起敬。

　　“大哥，谢谢你不顾性命救了我，我哈迪斯将你当做老大真的没看错，为了兄弟竟然能不顾及自己的性命，从今天开始，我哈迪斯心甘情愿当你小弟，有福同当有难共享！”说完，哈迪斯竟然在大庭广众之下朝陆明跪了下来，行跪拜之礼。

　　一脸的纳闷，不过陆明连忙将哈迪斯拉了起来，微微有些动容的说道：“有些事情在心里想想就行了，起来吧，从一开始的时候我就把你当做我兄弟了。”

　　拍了拍哈迪斯的肩膀，陆明傲然道。见陆明和哈迪斯两人之间聊的差不多，瑞锋恰到时宜的将从库班胸口抽出来的惊鸿神剑拔了出来，擦拭掉上面的血液然后递到陆明的手中，并一脸佩服到：“陆明，真的没想到你竟然有这么强悍的实力，更重要的是你的勇气，竟然能凭借一己之力将库班杀了，实在是让人震惊，我瑞锋一生从来没有服人，不过我服你！”

　　“杀了库班？”微微感到疑惑，陆明似乎不解瑞锋话里的意思，刚才明明自己晕阙了过去，本来还以为自己就这样挂了的，谁知道醒来这库班竟然死了，一切都是那么的诡异，以至于陆明有些看不懂。

　　“陆明，你就不要谦虚了，我们来了的时候这里就你一个人，并且你的宝剑还刺在库班的胸口之上，你说不是你杀的还能有谁杀的？真是没有想到，你小小年纪竟然有着这般胆识与勇气，纵览整个魔武大陆的历史长河，在你这个年龄能有如此成就的恐怕屈指可数，陆明，你是我们魔武学院的英雄啊！”一脸赞赏的拍了拍陆明的肩膀，瑞克丝毫不吝啬的当着魔武学院所有人的面表扬道。

　　“我是英雄？”一脸茫然，然而在看到四周那赞叹羡慕的目光时，陆明却不知道该如何是好，他知道，自己杀了库班在他们看来是铁一般的事实，毕竟自己的长剑就插在他的胸口，所有人都有目共睹，想到这里，陆明暗暗在心底想到：“妈的，睡了一觉竟然成了英雄！这个世界太疯狂了！”不过就在这时，杰克比和托马克两人脸上带着别样的笑容走了过来拍了拍陆明的肩膀一脸赞扬道：“陆明，青出于蓝而胜于蓝啊，你就是我们魔武学院的未来！”

　　不过陆明看得出来他们两人眼中深处隐藏的东西，很显然，他们已经看出了自己的身份，不过没有丝毫慌张，陆明淡定道：“谢谢两位前辈抬爱，陆明年少，还望多多指教才是。”

　　“哈哈，指教不敢当，有时间到我武山上去玩玩我们也就心满意足了。”

　　说着杰克比回头了看了瑞克一眼道：“院长，既然这里的事情已了，我就先和托马克回到武山了，有事情的话你在通知我们二人。”

　　话音刚落，便见托马克和杰克比两人如同像是出尘脱俗的仙人一般，直接凌空飞跃了起来，朝武山飞了过去，羡煞四周围观的一众少年。


第92章 噬魂功

　　见杰克比和托马克两人飞逝而去，瑞克一双犀利的眼睛迅速的扫视了一下四周，见众多的学徒都朝自己看着，于是连忙顿声道：“大家都可以安心的回去了，那个胆敢在我们魔武学院掠走学徒的人就是库班，现在他已经被陆明就地正法，大家都回去吧，后继的工作我会安排下去的。”

　　见院长发话了，众人都是一哄而散，几个呼吸的时间便三三俩俩的回到了魔武学院中，不过却都是议论纷纷。端视陆明一眼，瑞克柔声道：“陆明，今晚多亏了你，你今天就先留在学院休息一晚吧，所有的事情明天再说。”淡淡的点了点头，陆明默认了。见陆明答应留了下来，哈迪斯一脸的惊喜，连忙过来搀扶着陆明，一脸兴奋道：“老大，我搀扶着你走。”

　　“我靠，我又不是病人，有那么夸张么？一起走吧。”脸色迥异的看了哈迪斯一眼，陆明嬉笑的说道，随即两人便回到了宿舍中，不过在哈迪斯的心中，陆明的地位却是节节攀升，他也是在心底甘心情愿认陆明这个老大。

　　第二天，偌大的魔武学院到处讨论的都是陆明的事情，所有人在看到陆明的时候更是肃然起敬，俨然，陆明在学院已经成了名人了。不过陆明在学院停留的时间却是不长，第二天便回到了魔山，继续自己的修炼。

　　魔山之上，林如烟等人在这之前便由菲雅告知了昨晚所发生的一切，众人在匪夷所思之际也惊叹于陆明实力的强大，没想到他竟然能将库班都能斩杀。

　　“陆明哥哥，你、你没受伤吧？”刚一见面，林如烟便担忧的抱着他的手臂，并且全身上下左右的观看，生怕他受了伤。

　　“陆明哥哥，你真了不起，哼，没想到库班竟然是那样一个人！”菲比亚仰望着陆明，一脸崇拜道。

　　瑞斯同陆明之间的关系就是那样，平日里说话也不多，此时也只是平淡的看着陆明。不过眼中不经意闪烁过一丝精光，显然，她也被陆明的勇气所折服了。见眼前只有他们三人，陆明疑惑道：“布琪、莫科、院长他们都到什么地方去了？怎么没有看到他们人了？”

　　“我爷爷一上来就将布琪带走了，说是到这魔山上搜索看看这库班到底在干什么，莫科知道了自己的师傅是凶手而且被杀了之后就有些接受不了，现在我也不知道跑到什么地方去了。”说话的是瑞斯，只见她端视了一眼道，随即又将脸撇过一边，似乎不想同陆明对视。

　　“哦，原来是这样，那我们也跟着过去看看这库班究竟在干什么？是什么原因导致他非要屠戮学院的学徒。”似乎对这很感兴趣，陆明好奇道。

　　“恩。”微微有些兴奋的点了点头，随即瑞斯就走在前面带路，朝瑞克几人寻找的方向走了过去。

　　“我在这魔山上几个月了，倒还真不知道这库班住在什么地方，对了陆明哥哥，你说这库班为什么不杀我们？我们本来就在魔山之上，他如果要是杀我们的话，不更容易些吗？”一边走，菲比亚一边疑惑的看着陆明道，显得相当的不解。

　　“呵呵，这魔山上就我们这几个人，库班要是对我们动手的话，那不就很容易怀疑到他了？不要忘记了，这魔山可不是一般人能上来的，没有法神或是武神境界以上的实力，根本就上不来。”陆明细心的分析道，说得头头是道。

　　“哦，原来是这样，看来我想的太简单了。”脸色一红，在听到陆明的解释后菲比亚有些不好意思的应道。

　　魔山之上森林遍布，山顶方圆几十里左右，说大也大，说小也小，陆明一众人是在寻找了将近半柱香左右的时间才找到瑞克几人的身影，只见瑞克、瑞锋、菲雅以及布琪四人默然的站立在一处山洞的边沿，都是低着脑袋不说话，神情显得相当的诡异。

　　陆明几人相视看了一眼，似乎知道发生了什么，都是默默的走了过去，只见那处隐蔽的山洞边沿，有着新鲜野草被割断的痕迹，显然，这是瑞克几人刚刚砍断的，这山洞也着实隐蔽，倘若不小心寻找的话，根本就发觉不了。

　　在山洞的里面，瑞克几人站立的中间摆在五具腐烂的尸体，散发着恶心的气味，赫然正是魔武学院丢失的那五个人。光从他们那没有丝毫光色的眼神中，陆明看得出来，这五个人都能死于极限的恐怖当中。抬头望了陆明几人一眼，瑞克淡淡的说道：“你们来了。”随即，瑞克又对山洞里的瑞锋几人道：“你们都出去吧，我们还是让他们在这里得到安息吧！”

　　片刻，当瑞锋几人离开了山洞之际，只见瑞克缓缓地走了出来，伸手猛然一道光系魔法打了出来，直接将整个山洞震塌，将那五具尸体掩埋在其中。待得一切完毕之后，陆明诧异的看着瑞克道：“院长，这到底是怎么回事？为什么库班要屠戮他们？”深深的叹了一口气，瑞克深恶痛绝的说道：“如果我没猜错的话，这库班应该在修炼阴煞至极的噬魂功！”

　　“噬魂功？”微微一惊，陆明满是不解的看着瑞克，一脸的茫然。

　　“走吧，一边走我一边跟你们解释。”扫视了几人一眼，见连瑞锋、菲雅都是不懂，瑞克淡淡道。

　　“这噬魂功乃是一种极为阴煞的功夫，魔武大陆不是盛传魔武不能双修么？其实主要原因就是因为人的精力有限，在有限的生命中根本就不可能够顾及那么多，如果魔武同时双修的话，这样两方面都要花费十分大的精力，故此导致一事无成，当然，我所说的这些要排除极个别的存在，如魔武大陆的绝世强者若不孤，他就是魔武双修，不过他的资质绝佳，乃是传说中的天灵之体，自然，他就另当别论。大千世界，无奇不有，当魔武不能双修的时候，总有一些歪门邪道的功夫来填补这个空缺，而这噬魂功就是其中之一，传闻修炼这噬魂功者，只要吞噬九九八十一个人的灵魂，便能将这噬魂功炼至大成，而且所花费的时间不长，少则三个月，多则一年，刚才我看了下他们五个人的尸体，他们的灵魂都被吞噬了，而且你们发现了没有，昨晚我们在追逐这库班的时候，他的速度远远要比我们要快许多，这其中肯定有噬魂功在起辅助作用，真实没想到，这库班竟然走入歧途，哎！”再次深深的叹息一声，瑞克十分感慨的说道。

　　“原来如此，没想到这噬魂功是要吞噬八十一个人的灵魂才能修炼至大成，却是有些太过邪恶。”一脸惊恐的点了点头，陆明骇然的说道，他没料到这世间竟然还存在如此邪恶的法诀，以人命为代价进行修炼，实为人伦所不能容忍。

　　“只可惜我们魔武学院又少了一个强者了，暗系法神啊，这样罕见的存在如今在整个魔武大陆想必也不多。”似乎有些不舍，瑞锋感叹的说道。

　　“哼，库班这是咎由自取，我们魔武学院绝对不能容忍这样的存在，锋儿，魔武学院的事情就教给你了，我和菲雅继续留在这魔山上教导陆明修炼魔法，希望这次不会出什么乱子。”双目凝视看着瑞锋，瑞克一脸严肃道。

　　“爹，你就放心吧，我会处理好的，陆明、斯儿，那我就先走了，有时间我会上来看你们的。”说完，瑞锋整个人直接凌空飞跃，朝魔武学院的方向飞逝了过去。陆明的专用练武场上，陆明和林如烟两人并肩坐在草地上，望着夕阳西下，陆明一脸的疑惑，似乎在想什么事情一般。

　　“陆明哥哥，你怎么了？是不是有什么心事？”歪着头，林如烟一脸微笑的看着林如烟，满是诧异的问道。

　　“如烟，昨晚那库班不是我杀的，现在回忆起来，我总觉得十分的诡异。”陆明道出了自己心中的隐情，对于林如烟，他是没有丝毫的隐瞒。

　　“不会吧陆明哥哥，听说可是你的惊鸿神剑刺在库班的胸口上哦？”同样也是一脸的狐疑，林如烟疑声道。

　　“这就是我不解的地方，当时我只感觉自己晕阙了，随后什么事情都不知道，谁知道醒来的时候我的惊鸿神剑竟然插在库班的胸口上，而且我还问过龙魂和幻天神兽，他们也跟我一样，那个时间段像是没有了记忆一般，一片空白，如烟，你说是不是有什么人在暗中帮助我？否则的话我怎么可能安然无恙了？”双目凝视看着林如烟，陆明将她的小手握在自己的手心，一脸不解的问道。

　　“陆明哥哥，不要忘记了，那库班可是法神境界的实力，就连瑞克院长以圣域魔法师的境界都不能在短时间内将他制服，你说在魔武大陆上谁还有这个实力？既然想不通就不要想了，反正事情总有水落石出的那一天。”劝慰的看着陆明，林如烟柔声细语道。


第93章 赤裸裸的暗示

　　入夜，陆明准时的出现在武山之上，不过这次同以往不同，陆明并没有带面罩，更是没有再穿他那套黑色的衣服，而是大大落落的来到武山之上，当然，出魔山的时候他仍旧是蹑手蹑脚。如同以往一般，杰克比和托马克仍旧在悬崖的边沿等候陆明的到来，在见到陆明一袭白衣的飞跃了过来时，托马克和杰克比两人立刻笑盈盈的迎来上去，一脸释然道：“流星，你来了。”

　　“哈哈，两位前辈既然已经知道了我的真实身份，何必再以流星相称？流星不过只是一个代号而已，我的真正名字就叫做陆明。”微笑的看着两人，陆明爽朗的说道。

　　“嘿嘿，陆明，你骗得我们两个老家伙好苦啊！之前我们根本就没猜到你就是陆明，我想，倘若不是经历昨晚那件事的话，你的身份我们永远都不会知道吧。”杰克比戏谑的看着陆明，兴奋的说道。

　　“前辈，还望你们谅解，人行走在江湖之中，我不想将我自己的所有全部都暴露在大庭广众之下，至少现在不行，我的实力还没有达到我认为有能力保护我自己以及我身边那些亲人的高度，所以”陆明还没说完，托马克就摆了摆手示意他停了下来道：“陆明，你不用说了，我们纵横魔武大陆这么多年，知道你心中想的是什么？对了陆明，你魔法有那么好的资质，现在又在魔山上由瑞克院长专门指导你修炼魔法，而跟我们一起，你晚上又在修炼武道，如此一来，你岂不是魔武双修？”

　　在来之前陆明早就料到了他们会如此说道，毕竟自己是全系魔法师整个魔武学院恐怕没有人不知道，而自己修炼武道这杰克比和托马克也知道了，如此一来，想要欺骗他们根本就是不可能的，故而陆明淡然一笑道：“没错，我就是魔武双修！”直言不讳，陆明双眼紧盯着杰克比和托马克道，没有丝毫的慌张。

　　“魔武双修？陆明，虽然你现在的进展很好，但是你真的不怕毁了你的前程么？要知道，魔武是不能双修的，否则的话将会一事无成！”双眼逼视看着陆明，杰克比一脸慎重的说道，生怕他误入歧途了。这就是根深蒂固的思想，在他们的心中，魔武双修那就是犯大忌，只有傻子才会魔武双修。

　　微微的摇了摇头，随即陆明古井无波的说道：“这个我知道，不过魔武大陆上就没有魔武双修的特例么？”

　　“特例？当然有，不过古往今来也就是若不孤一个人魔武双修大成，这个谁都知道，不过他的资质远远不是常人所能比拟，他乃是传说中万年不得一见的天灵之体，陆明，你”忽然，杰克比像是想到了什么一般，双眼放光的死死盯着陆明看着，一脸不敢置信道：“难道你、你也是传说中的天灵之体？”望着杰克比和托马克两人震撼至极的神情，陆明也没隐瞒，直言不讳道：“没错，我就是天灵之体！”在陆明的话音刚刚落下之际，杰克比和托马克两人都是屏住呼吸不可自抑的向后陡然退了两步，一脸不敢置信的盯着陆明看着，满是震撼，一句话都说不出来，不过他们脸上却是挂着异常兴奋的神情。

　　片刻的时间过后，只见托马克深深的吸了一口气，骇然的盯着陆明看着，似乎仍是不信道：“陆明，你真的是传说中的天灵之体？”

　　“哈哈，前辈，你认为我有必要欺骗你们吗？”爽朗一笑，陆明大声的说道。

　　“我不是这个意思，只是一时间有些接受不了这个事实，没想到，这么多年过去了，魔武大陆竟然又出现了一个传说中的天灵之体，而且还在我们的身边，我、我只是有些激动过头了”言语颤巍，托马克语无伦次道。

　　“好了前辈，这些事情都放在一边吧，人的资质不过只是修炼的一方面而已，你们两位不是天灵之体不照样有着如今的成就么？我们还是过去修炼吧！”一脸的平淡，陆明宠辱不惊的说道。

　　“说得好，没想到你恃才而不傲物，陆明，相信你以后一定能超越若不孤，成为我们魔武大陆新的传说！”自豪的拍了拍陆明的肩膀，杰克比兴奋至极的说道。

　　“还望两位前辈多多指教！”连忙恭敬的行了一礼，陆明知道，只有让他们的心里舒服了，自己的进步才可能有更大的进步。

　　时间如同像是流水一般，总是在不知不觉着流走，转眼间，距离陆明来到这魔武学院已经足足有着一年的时间，一年的时间里，陆明一直往返于魔山和武山之间，有着圣域魔法师、法神以及武神的指导，自然，陆明进步的幅度也是显而易见的，此时他武道实力已经达到了武王后期，距离突破达到武皇的境界也不过是一线之差。

　　对于魔法，陆明则是八系魔法全部都有所接触，一年的时间内，光系魔法达到了中级魔法师后期的境界，木系魔法达到了中级魔法师初期阶段，而风系中级魔导师初阶，火系在高级魔法师后阶，冰系达到了初级魔导师后阶，雷系和土系高级魔法师后阶，至暗系魔法则是达到了高级魔法师初阶，总的来说，这一年的进步速度可以用神速来形容，让魔武学院所有的学徒都难望其项背。

　　山顶的丛林间，此时太阳已经快落土了，陆明结束了一天的修炼，正和林如烟并肩走在一起散步，不过正在这时，菲比亚那兴奋的声音响起，满是欣喜的喊道：“陆明哥哥，如烟。”微微一愣，陆明和林如烟都是回头朝菲比亚看了过去，通过这一年的相处，他们之间的关系还是很不错的。

　　“菲比亚，怎么了？有什么事情吗？”回头微笑的看着菲比亚，陆明平淡的说道。

　　神秘一笑，随即菲比亚快速走了上来牵着林如烟的小手，然后看着陆明道：“告诉你们俩一个好消息，明天我们就都可以下山了！”“哦？是不是又有什么事情发生？”微微感到纳闷，陆明疑惑道。

　　“嘻嘻，看来你在这上面修炼都修炼糊涂了，明天是学院一年一度的魔武大赛，每年举行一次，我们来的时间差不多正好一年了。”见陆明茫然不知，菲比亚立刻迅速说道。

　　“哦，原来是比武大赛，不过没意思，我没准备去。”没有丝毫兴趣的摇了摇头，显然，陆明对这比赛丝毫不上心。

　　“陆明哥哥，这比赛的奖励可是很丰富的哦，去年一级学徒的比赛中好像第一得到的奖品是一颗八级的风系魔晶石，这对于速度来说有着很大的帮助。”见陆明不感兴趣，菲比亚立刻将奖励说了出来。

　　“咳咳，只是一颗八级风系魔晶石而已，菲比亚，你要不要，要的话我给你两颗。”说完，只见陆明伸手一张，顿时，只见他手中出现了一堆金光闪闪的魔晶，赫然正是陆明当年在血饮森林里斩杀魔兽所得，当然，其中不乏一些七级、八级的魔晶。

　　微微一怔，望着陆明手心的魔晶石，菲比亚眼中闪过一丝不敢置信的神色，似乎没料到他竟然如此阔绰。

　　“陆明哥哥，没想到你竟然这么有钱，这可都是白花花的银子啊，嘻嘻，那我就不客气拿两颗了。”没有丝毫的犹豫，菲比亚直接从陆明的手中随意的挑上两颗，一起相处了一年的时间，他们之间倒是没有分彼此。

　　就在陆明将手中的魔晶石收起来的时候，不远处，传来瑞克的声音，只见他不急不缓的朝陆明和林如烟的这个方向走了过来，一脸和蔼的看着陆明、林如烟以及菲比亚三人道：“明天的魔武大会你们都去参加吧，奖励不会让你失望的。”

　　“哦？院长，何不你提前透露下，如果这奖励不能引起我的欲望的话，我还真没打算去。”狡黠一笑，陆明嬉笑的看着瑞克道。

　　“哼，你小子！爱参加不参加，不过到时那奖励要是到了别人的手中你可不要怪我？哈哈”一副爱要不要的样子，瑞克在甩下这句话之后便背着手大笑的离开，似乎有把握陆明明天会参加一般。

　　“陆明哥哥，你还决定不去么？”望着瑞克远走的背影，林如烟狐疑的看着陆明道，不仅是她，就连菲比亚也是双眼凝视着陆明，似乎等待他的答案。

　　“嘿嘿，难道你们两个没有听出来这院长是赤裸裸的对我暗示么？如果我要是不参加的话，恐怕辜负了他老人家的一片苦心啊！”邪笑的看着两个小美女，陆明顺手搂着林如烟的腰肢得意的说道。

　　“哦，原来如此，难怪院长会这么说。”似乎明白了陆明的意思，菲比亚应了一声道。

　　“走吧，今天天色已经不晚了，我去抓两只野味晚上一起吃，菲比亚，你去喊一下瑞斯、布琪和莫科，我和如烟去抓野味。”脸上带着兴奋的神色，陆明微笑的对这菲比亚道。

　　“嘻嘻，太好了，今晚又有口福了，陆明哥哥，谢谢你，我这就去。”一听到陆明又要烤野味，菲比亚整个人立刻来了精神，一脸兴奋道，随即一溜烟的朝瑞斯等人的方向跑了过去，屁颠屁颠的。


第94章 魔武大赛

　　比武大赛，这是魔武学院一年一度的盛会，也是整个魔武大陆上比较重要的赛事，一般就算元阳国和诸天国的皇族都会亲临现场，毕竟能从魔武学院走出去的学徒，每一个都是强者，尤其是那些在赛场上能进入前三甲的，以后就算在魔武大陆也将有着一席之地，成为一方霸主，故而能在此拉拢他们，皇族也是显得有些不遗余力。

　　比赛分两块进行，魔法和武道，各个等级（一共有三级学徒）的学徒之间进行比试，决出各个等级的第一名后再相互比拼，当然压重头彩的还是最后魔法第一名跟武道第一名之间决斗，那惊天动地的比赛绝对能吸引整个魔武大陆的目光，而能拿到最终第一名的强者，将会得到学院赠送的神秘礼物。

　　当然，只要能拿到第一名，那礼物也就不是很重要了，毕竟凭借着那第一名的头衔，绝对能横行魔武大陆。

　　“陆明哥哥，这比赛你参加武道还是魔法？”学院内的一条小河旁，陆明和林如烟并肩走在一起，林如烟平静的看着陆明道。

　　“魔法吧，现在我武道的实力还不想暴露出来，刚刚我已经跟瑞克说了，相信他已经替我俩报名了。”伸手轻抚着挡在身前的垂柳，陆明古井无波的说道。

　　“哦，相信你一定能拿到第一的。”小嘴一嘟，林如烟陡然站到陆明的身前，柔若无骨的小手拉着陆明的双手欢快道。

　　“呵呵，功名利禄这些都是浮云，我早就看透了，得了第一又怎么样了？人生在世，终究不过是一剖黄土罢了。”淡淡的摇了摇头，陆明说出与他年龄极不相称的话。微微一愣，显然林如烟没料到陆明竟然发出这样的感慨，不过随即又道：“不，陆明哥哥，据说破碎虚空之后人就可以摆脱宇宙的禁锢，跳出三界之外，可以无穷无尽的存活在这个世上，只不过寻常人都达不到那个高度罢了，不过陆明哥哥，我相信你，你一定可以的。”倔强的看着陆明，林如烟似乎对陆明充满了信心。

　　“我会努力的，不过如烟，我希望你能一直都陪在我的身边，永远都不分开，我很享受有你在身边的这种日子。”诚挚的看着林如烟的双眼，此刻陆明显得异常的动情，可以说认识林如烟到现在，这是陆明第一次对林如烟表白。

　　“恩，陆明哥哥，我不会主动离开你的，可是”林如烟还想说些什么，然而就在这时，一声欢快愉悦的声音从陆明和林如烟的身后传了过来，满是急促的说道：“陆敏哥哥，如烟，你们两个在这里啊，我都找遍了整个魔武学院。”

　　“怎么了？有什么事让你们俩这么激动？”回头淡淡一笑，望着气喘吁吁的菲比亚和瑞斯，陆明平静的问道，经过一年的相处，陆明跟她们之间的关系十分的融洽，就算痛瑞斯之间也没有当初的那种隔阂，在陆明的心中，他更多的是将这两个小美女看做是自己的妹妹。

　　“陆明哥哥，这不是魔武比赛明天就要开始了么？我们俩专门去调查了下这次参赛的强者，一级学徒中基本上没有多少人能对你构成威胁，唯一一个实力比较强悍一点的名字叫巴蒂尔，不过他是武道那边的，你们就算要相遇也要等到一级学徒的决赛，据说那人的武道资质也是天纵奇才，现在仅仅十五岁竟然已经达到了武尉初期的境界，就算是二级学徒和三级学徒里面大部分的人都不是他的对手。”菲比亚如同像是情报人员一般将自己和瑞斯收集到的信息跟陆明娓娓道来，当然，对于他们两个来说，收集情报是小菜一碟，根本就花费不来多少时间。

　　“哦，武尉初期，我知道了，不过你们谢谢你们了，放心吧，既然我决定参赛了，就没有人能阻止我夺得第一。”说到这里时，陆明的身上凭自散发着一股强大的气势，霸临天下，眼中尽是睥睨的神色，似乎在他的心中，已经没有任何人能阻止他了。

　　“陆明哥哥，我们都相信你，这只是一级学徒里的强者，二级学徒里面也有几个棘手的，像那个齐纳多、奥多克都很厉害，在二级学徒里面可谓是罕逢敌手，当然，布琪姐姐这次可能也是你夺冠的阻碍，不过陆明哥哥，最让我们担心的是三级学徒里面的马里森和莫科，他们这两人的实力都深不可测，莫科你知道，我们已经相处一年了，从来没有人见过他出手，就连布琪也是不知道他现在的暗系究竟到了哪个境界！至于马里森，他们自从入了魔武学院之后一直都在武山之上闭关，由杰克逊和托马克两位武神亲自指导，整整三年的时间，他也就是每次魔武比赛的时候下来，不过每次他都拿武道第一！陆明哥哥，恐怕他对你的威胁很大”说道最后，菲比亚和瑞斯两人都是瞪圆了双眼紧盯着陆明看着，尤为替他担心。

　　爽朗一笑，陆明大声说道：“哈哈，你们两个小丫头就不要替我担心了，生死由命富贵在天，即使得不到第一又怎么样？放心吧，我还是那句话，我要是不参加这次魔武比赛的话也就算了，既然参加了，就没有任何人能阻止我，倒是你们三个，争取拿一个好的名次。”说完，陆明扫视了林如烟、菲比亚以及瑞斯三人一年，这一年，她们的进步都很大，绝对能入选一级学徒前五名。

　　“嘻嘻，放心吧陆明哥哥，只要不遇到你、如烟姐姐和瑞斯妹妹，我们是神挡杀神，佛挡杀佛，没有人能阻止我的。”微翘的胸脯猛然一挺，菲比亚斗志昂扬的说道，眼神中洋溢着得意的神色。

　　“哈哈，你们都在啊。”正当陆明四人聊得正开心的时候，瑞锋和菲雅两人慢慢踱着碎步走了过来，循声望了过去，只见瑞锋虎背熊腰，挺立着硕大的身子将菲雅那娇小柔嫩的小手紧握在手里，脸上挂着豪放的微笑朝着陆明的这个方向看了过来。

　　“爹！娘！”见是瑞锋和菲雅，瑞斯满是张扬着幸福的笑容喊道。

　　“哈哈，你们应该在讨论这次魔武大赛的强者吧，斯儿和亚儿两个刚一回来就缠着我给她们这些资料，陆明，一级学徒里面基本上没有人是你的对手，几个厉害一点的都站在你眼前，二级学徒里面虽然有几个实力强悍的，不过如果你拿出真正的本事的话应该问题不大，不过三级学徒里面则是强者如云，恐怕你要是想一直走到最后，不是那么容易啊。”说话的时候，菲雅和瑞锋已经来到了陆明一行人的面前。

　　在礼貌一番之后，陆明微微皱着眉头，这句话如果要是从菲比亚和瑞斯的口中说出来，他自是可以不放在心上，不过现在说出这话的是瑞锋，整个魔武学院的副院长，这一年的时间内魔武学院的大小事情都由他在打理，没有人比他更清楚这魔武学院的强者。故而陆明脸上挂着从容的微笑看着瑞锋道：“听前辈的意思这三级学徒里面有很厉害的高手喽？”

　　“哈哈，陆明，你的资质在整个魔武学院绝对是首屈一指，没有人能及得过你的修炼速度，不过你来到我们魔武学院的时间终究还是短了些，不说别的，就跟你们相处一年的那个莫科，恐怕就会对你很大的威胁，在还有一连几届武道冠军的马里森，那个家伙绝对是个武痴，一年前的时候武道实力就已经达到了武尉后期，你可以想象，他现在究竟在什么境界！”说到这里时，瑞锋感到十分的骄傲，毕竟站在他的角度上，魔武学院人才辈出才是他最大的追求。

　　“武尉后期？有点意思！”

　　微微一惊，一年前就已经达到了武尉后期，陆明可以想象这马里森此时究竟达到了什么境界，当然，他自是没有丝毫的畏惧，以他现在的实力，他丝毫不担心任何人能对他构成威胁，更何况陆明独自一人在血饮森林里历练了四年的时间，时刻游走在生死的边沿，越是强者，越是能激发他身上的斗志。

　　“陆明，想开点，毕竟你来到魔武学院才一年的时间，一级学徒的第一名对于你来说如探囊取物，至于总冠军，得到值得庆祝，得不到也不要悲伤，他迟早都会是你的，没有人能抢得走。”见陆明脸上的神色有些不对头，菲雅连忙体贴的安慰道，生怕陆明想不通。

　　微微一笑，随即陆明浑身洋溢着无可匹敌的气势道：“呵呵，谢谢两位的关心，不过你放心，我陆明倘若不参加这魔武大赛就算了，既然参加了，不管他是谁，他都不是我对手的。”

　　在感受到陆明身上陡然散发出来的气势时，菲雅和瑞锋两人都是一惊，以他们二人的实力，自是看出了陆明的强大，豪爽一笑，瑞锋满是赞扬的拍了拍陆明的肩膀爽朗道：“哈哈，有志气就好，当初我看到你第一眼的时候就觉得你对我脾气，看来我是没看错人，陆明，加油吧！”


第95章 教训莫斯顿

　　临近魔武大赛，此时魔武大陆上些许有头有脸的人物陆陆续续的来到了魔武学院，其中不乏一些名望家族，有陆明熟悉的天固王，以及菲家的菲凡，当然，最重要的还是元阳国和诸天国皇帝罕见的亲自前来督战，一时间，魔武大赛显得空前的盛大，似乎拢聚了魔武大陆上的所有名人。

　　魔武大赛的前期工作在这之前已经准备好了，偌大的练武场上搭起了六个硕大的擂台，分别作为比赛之用，其中左边三个为武字场，一级学徒、二级学徒、三级学徒分别占据一个，右边的三个则是魔字场，也是一个等级的学徒占据一个。

　　当然，每一个擂台之间间隔的范围有着千米左右，谨防的就是避免能量的波及，造成不必要的误伤。

　　此时，陆明、林如烟以及哈迪斯三人平静的走在武场的四周，反正闲得无聊，他们就提前来看下这里是何等的布局，不过他们每到一个地方，必然就会引起围观，如同像是珍稀动物一般，受到所有看到他们人的指指点点，都在议论当初陆明是怎么杀了暗系法神库班以及林如烟那惊世骇俗的容貌，在他们看来，这就是十分值得讨论的噱头。

　　“老大，跟你们两个走在一起我感觉自己忒牛逼了，以前从来没觉得自己这么受关注，而现在的回头率竟然达到了百分之百，这种感觉太爽了！”裂嘴笑看着陆明，哈迪斯得意的说道。

　　“回头又不是看你，你得意什么？”陆明不齿的看着哈迪斯，直接驳斥道。

　　“呵呵，就算是看你和大嫂，顺带也会瞥视我一下的吗！我只是沾下你们的光而已。”猥琐的笑着，哈迪斯直言不讳道。然而在这个大嫂刚喊出口的时候他就后悔了，因为林如烟如同像是受到刺激一般立刻停止前进回头看着自己，目光中像是带有刀子一般。

　　“咳咳，本来就是嘛，陆明是我老大，看你们这样的关系，想必老大一定将《御女心经》研究得十分透彻，你以为你还逃得了他的魔爪么”见林如烟死盯着自己，哈迪斯不依不休的说道，不过却是慢慢的向后退，在说到最后的时候，整个人已经如同像是一只兔子一般消失在人群中一般。

　　“我艹，这、这小子太不厚道了！”

　　心里暗呼不妙，不过还没等陆明的话说完时，林如烟便欺身上来质问道：“陆明哥哥，你也看了《御女心经》那样淫秽的书了么？”

　　脸上张扬着讨好的笑容，陆明立刻否认道：“怎么可能？我是那种人么？我所有的时间不是陪你就是修炼，我哪有时间去看那玩意，再说，就算我想看也要有啊，不信你搜搜我的纳物戒中有不有！”

　　“那你心里是不是还想看？”就陆明话里的意思，林如烟再次质问道。

　　不过就在这时，不远处响起了激烈的争执声，显得异常的热闹，而那些原本游荡在陆明和林如烟四周的学徒瞬间便一哄而散，朝那激烈争吵的地方围观了过去。

　　“呃，发生什么事了？我们过去看看？”望着不远处那里三层外三层的人群，陆明故意转移话题道。

　　“要去你去，我可不想去。”有些无趣的看了不远处一眼，显然，林如烟对这些热闹不怎么感兴趣。

　　“那好，我还是陪你到处走走吧！”转移话题成功，陆明暗自得意的说道。

　　然而，就在陆明和林如烟准备走的时候，一个异常嚣张的声音传到了陆明的耳朵中，在听到这个声音的时候，陆明立马停止了前进的脚步，回头朝那人群包围的地方看了过去。觉察到陆明的异常，林如烟秀眉微皱说道：“陆明哥哥，怎么了？”

　　“我听到了一个老熟人的声音了。”脸上挂着一丝邪魅的笑容，陆明若有兴趣的说道。

　　“老熟人？是谁？”实在想不起是谁，林如烟直接询问道。

　　“走，跟我一起过去玩玩。”

　　说完，陆明也不管林如烟同不同意，直接拉着她的小手朝那人群包围的地方走了过去，在距离那茫茫人群还有这十米左右的距离时，陆明嚣张的扯着嗓子道：“火来了，都让开！”说完，只见陆明右手猛然向下一挥，顿时，一条气势磅礴的火龙气焰嚣张的躺在地下，如同有着自己的意识一般直接朝那人群聚集的地方游了过去。起初并没有人将陆明的话放在心中，然而当他们感受到背后传来强大的毁灭之力时，顿时，所有人都慌了，脸色急变，全都呼声咆哮道：“快让开，这里怎么会有火！”相当凑用的一招，虽然有些卑鄙，不过仅仅只是一眨眼的时间，偌大的人群立刻散开一个大的缺口，使陆明能直视到人群包围中究竟发生了什么事。

　　果然，在看到那个熟悉的身影时，林如烟也释然了，陆明口中那所谓的老熟人不是别人，正是当初在魔武学院拿着一个八级风系魔晶石向自己求爱的莫斯顿！此时在他的身边围绕着五个同他年龄相若的少年，气焰嚣张，而在莫斯顿的脚下，则是踩着一个一脸狼狈的紫衣少年，不是别人，正是刚才逃走的哈迪斯！

　　在看到那地上躺着的人竟然是哈迪斯的时候，陡然间，陆明的身上立刻散发出死亡的气息，一股吞噬万物的煞气立刻从他的身上油然而升，松开紧握着林如烟的大手，只见陆明气势凛然的朝莫斯顿的方向走了过去，而四周围观之人在看到陆明那阴冷至极的眼神时，都是心地一颤，没有一个人敢挡在他的面前。

　　“陆明？”

　　诧异的抬起头，莫斯顿本来正准备教训哈迪斯的时候，他突然感受大一股强烈的杀气，不由得骇然的抬起头，却见陆明如同像是要吃人一般朝自己走了过来，意识到不好，莫斯顿立刻招呼身边的少年道：“快、快拦住这个小子！不要让他过来了！”言语慌张，莫斯顿显得异常的紧张，同一时间，只见他双手不断的挥舞着，显然，他这是在酝酿魔法攻击。

　　“站住！”

　　那几个跟随莫斯顿一起的纨绔少年一脸霸气的对着陆明嘶吼道，并且迅速的欺身上前意欲拦下陆明。不过他们不知道，此时陆明正在气头上，他最受不了的是自己的亲人亦或是朋友受到凌辱，故而还没等那几个少年走上前，陆明直接抡起拳头，狠狠的朝那些胆敢阻挡在他身前的少年击打了过去。

　　“蓬蓬！”

　　接连五次击打，陆明没有丝毫犹豫的直接像是仍沙包一般将那五个少年击打到空中，狂喷鲜血，随即狠狠的摔落在十米之外，昏迷不醒，生死不明。

　　“陆明，你他妈的也不要太嚣张了，看我的地刺矛！”见陆明来者不善，莫斯顿直接施展三级土系魔法地刺矛，意欲至陆明于死地，一脸的血腥，莫斯顿整个人如同像是陷入疯狂的状态中一般。

　　莫斯顿当初进行魔法测试的时候是风系六十八，土系六十五，他在来魔武学院之前本来就有着一些功底，此时土系魔法竟然达到了中级魔法师初期的境界，风系魔法更是达到了中级魔法师后期。

　　“哼，就凭你这点实力竟然也敢在我的面前嚣张？”怡然不惧，陆明没有丝毫的防御，任由地下突兀的升起一根根散发着寒光的地刺矛，脸上带着嘲讽至极的神色。

　　见陆明无视自己的攻击，一时间，莫斯顿大喜，在他看来，这地刺矛强大至极，陆明以他那血肉之躯根本就没有丝毫防御的可能。不过仅仅只是片刻的时间过后，现场围观的所有人都目瞪口呆了，似乎不敢置信的看着发生在眼前的一切，那锋利无比的地刺矛狠狠的刺在陆明的身上时，竟然没有造成丝毫的伤害，微微触及到陆明的身上时就土崩瓦解了。

　　“怎么可能？你怎么会没死？”一脸的震撼，莫斯顿眼中闪过骇然的神色盯着陆明看着，如同像是看到了鬼一般。

　　身上散发着冰寒窒息的杀气，随即一个雄跃，陆明整个人直接蹦跃而起，右脚如同像是凌厉至极的刀子一般，狠狠的踢打在莫斯顿的下巴之上，一阵鲜血狂飙，莫斯顿如同像是一只断线的风筝一般被踢飞，在他那狂吐的鲜血中，夹杂着几颗如同石粒一般的东西，赫然正是莫斯顿的牙齿。

　　“蓬蓬！”

　　如同像是一颗天外陨石，当着魔武学院众学徒的面，陆明展现出他辛辣狠毒的一面，不分青红皂白的便将莫斯顿给狠狠的教训了一顿。冷冷的看着倒地不起的莫斯顿，随即陆明便走向浑身浴血的哈迪斯，一脸担忧的将他扶了起来道：“老二，你没事吧？”

　　此时林如烟也走了过来，立刻施展冰系魔法替哈迪斯疗伤。片刻之后，哈迪斯一脸苍白的看着陆明，满是感激道：“老大，谢谢你又救了我一命，刚才我走的太急了，不小心踩到了他们，谁知道他们六个人就围着打我，妈的，太憋屈了！”擦了擦嘴角的淤血，哈迪斯有些不甘的说道。


第96章 人外有人天外有天

　　“现在你能不能站起来？”一脸凝重的看着哈迪斯，陆明脸上展现出森然的神情道。

　　“现在基本上没什么大碍了，大嫂，呃，如烟，谢谢你了！”感激的看了林如烟一眼，哈迪斯悻悻道。

　　“好，既然能站起来那你现在起来跟我一起。”拍了拍哈迪斯的肩膀，陆明鼓励道。不明白陆明究竟要干什么事，但是哈迪斯仍旧站了起来，茫然无主的跟在陆明背后，直接朝十米开外的莫斯顿走了过去。

　　“陆、陆明，你想干什么？”见陆明和哈迪斯彪悍的朝自己走了过来，脸上带着阴森的煞气，莫斯顿艰难的坐在地上，一步步的往后退，满是惊恐的说道。

　　“莫斯顿，老子本来是不想找你麻烦的，开始在血饮森林的那笔仇我就算了，之后你竟然敢当着我的面追林如烟，好，这些老子都忍了，现在你竟然敢动我兄弟？妈的，是可忍孰不可忍！”抡着拳头，陆明一副要杀人的样子，直接吓得莫斯顿肝胆欲裂。

　　“我、我刚才是哈迪斯先惹我的，他故意踩我的脚！”支支吾吾，莫斯顿一边后退一边狡辩道。

　　“踩你妹啊，你在学院仗着你莫家的势大，谁敢惹你？不过你不要以为我哈迪斯真的就怕你了，哼！”见莫斯顿颠倒是非，哈迪斯愤怒至极道。

　　要知道，他可是元阳国的太子，将来整个元阳国的皇帝，若是论身家的话，哈迪斯远远不会将他放在眼里，只不过迫于身份的隐秘，故而他才一直隐而未发，平时见莫斯顿在学院里嚣张也就算了，毕竟没有牵涉到自己，现在竟然骑在自己的头上撒尿，他当然是不愿意了。

　　“老二，少他妈的废话，刚才他怎么打你的你现在就双倍的还过去，大不了我跟你一起离开魔武学院，老子一生最见不得的就是自己的兄弟受到凌辱，老二，去，什么事我都端着。”陆明异常豪放的说道，而一旁在这一年内受到莫斯顿欺负的少年也都吱声叫好，如同像是在鼓励陆明替天行道一般。

　　“哼，莫斯顿，你他妈的也有今天！”脸上带着戏谑的表情走到莫斯顿的身边，只见哈迪斯摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　“刚才你不是很嚣张么？怎么现在连个屁都不敢放？孬种！”口吐粗言，哈迪斯受到陆明的感染，整个大大咧咧的说道，随即在莫斯顿惊愕的眼神中，只见他的拳头如同像是雨点一般朝莫斯顿的头部、身体上击打了过去，每一击都携带着千钧之力。

　　哈迪斯也是凶残，仅仅只是片刻的时间便将莫斯顿打得口吐白沫，俨然已经一副即将惨死的迹象。

　　林如烟知道这莫家的背景很大，怕闹出了人命不好收场，连忙拉了拉陆明的手臂，示意陆明让哈迪斯停下来。淡然的看了林如烟一眼，虽然浑身洋溢着彪悍至极的匪气，但是对于林如烟，陆明总是那般温柔，咧嘴一笑，随即陆明对哈迪斯吼道：“老二，刚才就是那莫斯顿一个人打了你的么？还有！”

　　“嘎嘎，我一个个的来！”在狠狠的踹了莫斯顿一脚之后，哈迪斯嚣张的走到另外五个骇然至极的少年身前，开始把他们当做人肉靶子锻炼自己的拳头。

　　陆明在广场上闹出来的动静已经足够大了，故而就在哈迪斯将这六个人都收拾一番之后，瑞锋陪同着一个浑身带着强大煞气的中年人风尘仆仆的赶了过来。还没极近，便听到那个中年人满是霸气的怒吼道：“都给我滚开！”

　　那中年人的身上散发出的煞气浓郁至极，四周的少年哪里见过这般场景，一时间，都颤巍巍的避开走到一旁，生怕受到了波及，跟随着这中年人一起来的瑞锋却是紧紧的皱着眉头，显然，他心中有着些许不满意。

　　“顿儿！顿儿！！！”

　　在看到莫斯顿如同猪头一般的头颅以及浑身浴血的身体时，中年大汉身子猛然一怔，随即如同像是一道风一般朝莫斯顿那不能移动的身体疾逝过去，满是担心的狂吼道。小心翼翼的将莫斯顿抱在怀里，中年大汉直接有些怒不可歇，似乎已经到了疯狂的边沿，不过他仍是强压下怒火对他身边那个灰衣老者道：“莫松，顿儿我就交给你了，如果你要是不能救活他的话，你以后就不用见到我了。”

　　“是，族长！”

　　颤巍巍的接过中年大汉手中的莫斯顿，莫松一脸紧张的答道。莫松乃是莫家仅有的几个厉害的魔法师之一，此时已经有了魔导师的境界，而且还是冰系魔导师，故而对于疗伤，他自有一套。

　　莫松直接将莫斯顿带走，这里人杂，根本就不适合疗伤。目送着莫松的离走，下一刻，只见那个中年大汉一脸阴煞的回头扫视了陆明、哈迪斯以及林如烟三人一眼，一脸残酷道：“我是莫家的族长莫天，我想知道，刚才是谁将我儿莫斯顿打成这样？如果要是老老实实的交代的话，我会给你一个痛快，否则的话，哼，不要怪我莫天心狠手辣，诛你九族！”

　　莫天此时已经在心底下定决心要将陆明三人斩杀，以他莫家在魔武大陆的地位及天戮海那隐藏着的强大实力，莫天敢确信，即使眼前这三人有什么背景自己也绝对能通过非常的手段将他们杀掉，就算是魔武学院也不能阻止自己。

　　“诛我九族？哼，一直传闻莫家的族长乃是一个心狠手辣之人，今天我算是见识了，行不改名坐不改姓，我叫陆明，我知道你莫家势大，不过不要说诛我九族，恐怕你想要杀我也不是那么容易！”眯着双眼蔑视的盯着莫天看着，陆明展现出同他这个年龄层次极不相称的成熟，没有一丝畏惧，反而浑身充满了强大的战意，一副有恃无恐的样子。

　　其实陆明心中还是有些畏惧的，虽然自己在关键时刻能将自己的二师傅萨顿、金翅大鹏请过来，再凭借自己隐藏着的实力以及龙魂和幻天神兽，陆明有把握这莫家威胁不到自己以及陆家，但是一当旦莫家在天戮海的实力追杀过来的时候，那就不是自己所能应对的了。

　　陆明的一番话说得尤为坚决，以至于瑞锋和莫天听到时都是微微感到诧异，似乎不相信这句话从陆明的口中吐出来。

　　不过莫天是何等人物，见过了各种大场面，故而很快就反应了过来，一脸血腥的盯着陆明看着道：“陆明对吧？我很欣赏你这样的人，有种，不过凡是敢触动我莫家霉头之人，那只有一个结果，就是死！”瑞锋则是眼中精光闪现，似乎对陆明的勇气十分的佩服。然而莫天的话刚刚落下，哈迪斯立刻走了出来，满是不屑瞪着莫天道：“你就是那个莫家的族长莫天？哼，见过狂妄的，却没见过你这么狂妄的！人最好有自知之明，不要一失足成千古恨，我知道你莫家很强大，甚至就连你们诸天国的皇族见到你们莫家都礼敬有加，不过我要告诉你的是，人外有人，天外有天，比你们莫家强大的，这魔武大陆多的去了，我只警告你一句，不要把我逼急了，否则你信不信，我会让你们莫家上天无路，入地无门！”

　　此刻，哈迪斯眼中以前那猥琐的神情消失殆尽，有的只是那君临天下的霸气，浑身流露出王者之威，似乎世间没有任何事情能让他放在眼里。

　　微微一怔，不仅是莫天、瑞锋，就连陆明、林如烟以及四周围观着的学徒一个个都诧异的看着哈迪斯，不知道他为何能说出这番话，而且还显得相当的有底气。一时间，偌大的广场上气氛显得异常的诡异，所有的人都被震撼住了，大气都不敢出一声，似乎生怕一个不好小命就弄丢了。

　　片刻之后，莫天再次清醒了过来，接二连三的被震撼，使他意识到，眼前这两个看似平凡的少年绝对拥有着不平凡的背景，不过莫天始终相信，自己莫家的家势可以敌国，在这整个魔武大陆上，真正能威胁到他们莫家的也只有皇族，想到这里，只见莫天悍然的上前一步，一副即将要出手的样子道：“哼，我不管你们两个到底是什么背景，不过既然敢伤害我莫家的人，那就只有一条路，那就是死！”

　　说完，莫天回头看了一旁的瑞锋一眼道：“瑞锋，现在我要处理家事，希望你不要出手阻拦，你是知道我脾气的！”

　　见莫天将锋头转向了自己，瑞锋连忙上前，并微微一笑，直视莫天道：“这可不是你的家事，他们两个都是我魔武学院的弟子，按理说应当由我们来处理，还有，莫天，作为知情者，我也奉劝你一句，这哈迪斯说的话确实没错，这魔武大陆上人外有人天外有天，有些人真的能将你们莫家逼到绝地，而哈迪斯就是其中之一，这绝对不是危言耸听，言尽于此，至于信不信，那就要看你自己了！”


第97章 剑圣刀神

　　蓦然一怔，莫天双眼紧盯着瑞锋看着，一脸煞气的质问道：“瑞锋，你这是什么意思？”

　　淡然一笑，瑞锋古井无波道：“我只是给你提个建议，至于信不信就由你自己，放心，这次我绝对不会出手阻拦你的！”

　　听到瑞锋的话后，莫天罕见的陷入平静当中，整个人低沉着似乎在想些什么事，然而仅仅只是几个呼吸的时间过后，便见莫天猛然抬起头，一脸杀气的盯着陆明、哈迪斯和林如烟道：“哼，我就还真不相信在这整个魔武大陆能有人能动得了我们莫家！今天我就杀了你们，我看谁有那个本事找我莫天的麻烦！”陡然间，莫天杀气迸现，五指猛然合拢，直接凝聚出一个充满了强大煞气的拳头，整个人如同像是一条出水的蛟龙一般，化为一道残影直朝距离他最近的哈迪斯冲了过去。

　　瞳孔放大，哈迪斯此时仅仅只是初级魔法师的境界，虽然他是三系魔法师并且每一项的资质都很高，不过由于他平时将所有的精力都放在研究《御女心经》之上，故而在面对眼前这样凌厉至极的杀气时。

　　一时间，整个人竟然不知道究竟该如何才好，浑身更如同像是受到了禁锢一般，呆愣不动。莫天此时是已经达到了武尊中期的境界，故而同哈迪斯相比起来，他在实力境界上占据了绝对的优势，并且哪怕他只给这哈迪斯轻轻一击，就很有可能至哈迪斯于死地，魔法师体制的哈迪斯实在是太弱了。

　　见莫天没有丝毫征兆的动手了，一旁，陆明早就做好了出手的准备，就在莫天动手的瞬间，陆明微微晃身，整个人如同像是一道闪电一般阻挡在哈迪斯的神前，同时身子微微向后一拱，将哈迪斯推到了安全的区域，自己则是独自一人来面对莫天那强大的攻击。

　　“找死！”

　　关键时刻，莫天见陆明抵挡了上来，脸色一狠，拳头狠狠的极打在陆明的胸口之上，似乎想一击毙命。幻天神兽在陆明动手的时候就乖巧的落在林如烟的怀中，不过身子挺得笔直，双眼始终紧盯着战斗的方向，如同像是做好了时刻出手的准备一般。

　　相反，林如烟从始至终就没有担心过，似乎在她的心中，一切都在掌控之中一般，没有人知道她在想些什么。

　　怡然不惧，虽然这莫天的实力比自己强几倍，但是陆明仍旧显得十分有信心，眼见莫天的拳头即将击打在陆明的胸口之上，一旁，不仅是哈迪斯，就连瑞锋也是紧张的看着这一切，生怕陆明出现什么意外一般。

　　不过战斗中的陆明在这个时候却是大爽，他能感受到自己浑身流动着那种熟悉的感觉，生死攸关时刻，赫然正是《九阳神功》启动了自动护体之功能，就在莫天的拳头狠狠的击中陆明身体的瞬间，陆明只感觉到身体身体猛然一热，一股不可匹敌的力量直接沿着莫天的拳头击打了回去，同时陆明的胸口上传来如同像是受到烈火烤炙的温度一般，使得他整个人不可自抑的狂退了十余步，并且悍然的吐了一口鲜血，饶是如此，陆明仍是站稳了脚步，随即擦拭了下嘴角的淤血，像是不死的小强一般，如同没受伤一般冷冷的盯着莫天看着。

　　反观莫天，在他拳头击打到陆明的身体上的瞬间，他本以为这次陆明非死不可时，谁知陆明的身体上像是带电了一般，更为诡异的是，自己击打到他身体上的能量全部原样返回，对陆明造成的伤害也仅仅局限于肉拳的攻击，根本就不足以致命。

　　进攻之前，莫天根本就没有丝毫防御，在他看来，杀陆明这样一个少年以自己的实力他根本就没有还手的余力，然而事与愿违，陆明不仅没有死，反而给自己造成重伤，只见莫天在后退的同时猛然吐了一口精血，脸色煞白如纸，一脸不敢置信的盯着陆明看着，似乎没料到他竟然这般变态！

　　“陆明哥哥！”

　　“老大！”

　　“陆明！”见陆明硬生生的接了莫天一击，一时间，哈迪斯几人都慌了，似乎生怕给陆明带来致命的威胁。不过瑞锋也仅仅只是在陆明吐血的时候惊呼了一声，随即在看到莫天似乎受伤比陆明更为严重的时候就感到异常纳闷，苦苦思索也找不出这其中的缘由所在。

　　“操你妈的，竟然敢对我老大动手！去死吧！”见陆明吐了一口鲜血，哈迪斯再也忍不住了，只见他身上充满了彪悍的杀气，似乎想杀莫天而后快，双手不断的翻舞着，蓦然，只见哈迪斯不顾一切的狂吼道：“螺旋之炎！”螺旋之炎，四级火系魔法，虽然杀伤力不大，但这是目前哈迪斯能发出来威胁力最大的魔法了。

　　哈迪斯话音刚落，顿时只见整个天空如同像是被燃着了一般，天空中诡异的出现了散发出异常炽热的火焰，蓄势待发的聚集在空中，随时都有可能朝莫天覆灭过去。嘲讽的看着哈迪斯怒极的表情，莫天冷冷的朝身边一个高手使了个眼色，顿时，又是一道残影闪现，下一刻，哈迪斯只感觉自己的身体如同像是腾空了一般，双脚离地，空中原本聚集的毁灭性火焰在丧失了控制时也消散在大地之上。

　　“莫雷，杀了那小子，然后解决了陆明！”言语中透露出一丝寒气，让人感觉到这话如同像是从地狱里传出来的一般。莫雷是莫家的高手，此时他的一身实力已经达到了武皇初期的境界，相当强悍。

　　脸色急变，之前瑞锋也没料到这莫天竟然会如此不择手段的指使自己身边的高手动手，故而反应慢了一步，眼见那莫雷只手将哈迪斯举了起来，在得到了莫天的命令后准备动手，一时间，瑞锋大急，生怕自己挽救不及，导致哈迪斯死在这里，倘若这样的话，魔武学院也不好向元阳国的交差。

　　不过就在这时，似乎有一个身影比瑞锋反应得更快，只见一道残影从莫雷的身边闪过，下一刻，一具尸体凌空被抛了出去，待得一切稳定了下来之后，哈迪斯安然无恙的站立在原地，而在他身边则是多了一个中年人，背后背着一把似剑非剑似刀非刀的兵器，异常的显眼。

　　“蓬蓬”下一刻，一具尸体无力的掉落在莫天的身前，正是那生死不明的莫雷，刚才在关键时刻，正是这中年人出手救得哈迪斯一命。

　　在看到这个强悍至极的中年人时，尤其是看到他背后的那柄耀眼的兵器，瑞锋一脸惊讶的试探性问道：“敢问在下可是传说中的剑圣刀神前辈？”剑圣刀神乃是瑞克这一代的强者，虽然瑞锋此时的实力已经达到了武圣初期，但对于眼前这突兀而现的强者，仍是十分的尊敬。

　　“哈哈，那不过都是虚名吧了，你就叫我风随缘就行了。”爽朗的看着瑞锋笑了一声，剑圣刀神和煦的说道，没有丝毫架子。

　　“果真是剑圣刀神前辈，没想到我瑞锋竟然能见到你，我立马通知家父，想必他要是知道你来了的话一定会很高兴！”欣喜至极，瑞锋一副仰慕的看着剑圣刀神道。

　　“瑞克我会去见的，不过现在现将眼前的事情处理一下吧，你就是莫天对吧？”淡淡的应了一声，随即剑圣刀神慢慢的走到莫天的面前，平和至极的看着他问道。

　　莫雷的尸体就躺在莫天的身前，浑身上下没有一丝的伤痕，不过光从他那无力的眼神中可以看出，莫雷已经没有丝毫生气了，谁也不知道这剑圣刀神是怎么杀了他的。

　　剑圣刀神扬名魔武大陆已久，乃是传说中的人物，莫天自是知道，此时见他双眼盯着自己询问道，莫天只感觉浑身竟然动缠不了，额头上更是冒出了豆大的汗珠，一脸的压抑，不过仍是颤巍巍道：“是、是，我就是莫家的族长莫天，还望前辈多多指教。”

　　“年轻人，我只告诉你一句，哈迪斯你杀不得，他乃是我们元阳国的太子，相信你知道我话里的意思，还有，不要以为你父亲莫邪他在天戮海很了不得，现在天戮海早已是三足鼎立，虽然齐天岛的势力仍旧占据了主导地位，不过新崛起的北斗宫和南皇殿也够莫邪头痛的了，你最好不要在这魔武大陆上将莫家弄得没有后续的香火！”

　　听到剑圣刀神的一番话，猛然间，莫天的身体情不自禁的打了一个寒颤，一脸的心惊，脸色比之前更加难看一些，他没想到，这哈迪斯竟然是元阳国的太子，想到这里时，莫天感觉自己的身体如同像是被分割了几半一般，倘若今天自己真的将哈迪斯给杀了的话，那么元阳国的皇族势必不会就这样放过自己，到时一场大战必然会发生，以前自己一直仰仗自己父亲莫邪在天戮海的势力，而现在听到剑圣刀神的一番话后，一时间，莫天只感觉自己如同像是大海中的一叶扁舟一般，随时都有覆灭的可能。想到此，莫天立刻跪倒在剑圣刀神的面前，一脸虔诚道：“谢谢前辈指点，我莫天知错了。”

　　“好了，你也不用跪我，你莫家如果规规矩矩的做人，当存于世，否则，必亡之！”剑圣刀神没留丝毫情面的说道，听得莫天面如土色，大地不敢喘。


第98章 比赛开始

　　如果这句话要是从一般人哪怕是瑞锋的口中说出来的话，莫天不一定相信，甚至心底的那份自尊心还会驱使他丧心病狂的大闹一场，不过眼下的情形不同，这句话是从魔武大陆的有数强者剑圣刀神的口中说出来的，从某种程度上来讲，这剑圣刀神的地位就算比起魔武学院的院长瑞克来说，更显得崇高一些。

　　“好了莫天，你走吧。”直接是不可置疑的语气，剑圣刀神没留丝毫情面的对他命令道。

　　“是，谢谢前辈指点，您的话我定当谨记在心！”说着，便见莫天一脸颓然的示意跟随他一起来的高手抱起莫雷的尸体，悻悻的退走。

　　待得莫天一众人走了之后，哈迪斯立刻恭恭敬敬的来到剑圣刀神的身边，一脸感激道：“谢谢风前辈救命，大恩不言谢，他日有机会我一定会报答你的。”

　　“哈哈，你是我元阳国的太子，也是将来的皇上，不管我风随缘的身份怎么改变，始终都是元阳国的一份子，以后你只要勤政爱民，做点实心事，我也就心满意足了。”拍了拍哈迪斯的肩膀，剑圣刀神一脸得意的说道。

　　话音刚刚落下之后，便见剑圣刀神一脸微笑的走到陆明的身边，拉着他的手直接无视众人诧异的目光走到一旁道：“你叫陆明对吧？”

　　“陆明见过前辈。”对于传说中的怪兽级别人物，陆明知道，这样的人不能得罪。

　　“不用这么客气，恩，你现在已经达到了武王后期，陆明，刚才我见过你出手，以你的实力，莫天那强大的一击按说你根本就不可能接下来，但是你接下来，而且受的伤比莫天还轻，我想知道，这到底是怎么回事？”其实剑圣刀神早就来了，只不过他没出现罢了。

　　在双手触及到陆明身体的同时，他能感受到，陆明的武道境界已经达到了武王后期，比之莫天远远不如，不过同时陆明的身体内存在着一股奇异的力量，滂湃大气，犹如天地之力一般。

　　“前辈的眼睛果然厉害，这不过是我修炼的一种功夫有些特殊罢了，前辈若是有兴趣的话，我们可以另择他日相互讨教一番，当然，更多的是请前辈指教。”陆明谦虚的说道，同时也在暗自心惊这剑圣刀神的眼光狠辣。

　　“好，果然是爽快之人，我这次来是顺便看看这次魔武大赛的，这么多年没回来，我想看看这魔武大陆上那些强者的实力究竟怎么样，你也参赛了吧，希望你们取得一个好的成绩，等魔武大赛完毕之后，我会单独找你的。”赞赏的拍了拍陆明的肩膀，剑圣刀神爽朗的说道。

　　“一言为定！”凝重的点了点头，陆明低沉说道。

　　见剑圣刀神和陆明商谈完毕，瑞锋的眼中闪过一丝惊讶的神色，此时他在纳闷这剑圣刀神第一次看到陆明能有什么谈的，不过同时他也在心里宽慰到，反正这剑圣刀神同陆明的光系越好，越是有利于魔武学院，故而一脸释然的看着剑圣刀神道：“前辈，这边请，我这就带你去见家父，他要是知道你这个老朋友来了的话，一定会非常高兴。”

　　“哈哈，话说我也是几十年没见到瑞克了，不知道他还好不好？”豪迈的大声笑道，剑圣刀神一脸期待的说道，随机便跟着瑞锋一起离开。

　　“陆明哥哥，你的伤好点了么？”生怕陆明伤到筋骨了，林如烟仍旧有些不放心的朝陆明的胸口轻轻揉着。

　　面露销魂的神色，感受着林如烟那柔腻的小手穿过的涟漪使，陆明一脸幸福的看着林如烟道：“没那么夸张，我之前不就是跟你说了的么？我是不死的小强，这点伤不致命的，明天早上一起来就好了。”

　　“哎，看来我是该找个老婆了，你看着都没人关注我”一脸羡慕的看着陆明和林如烟之间亲亲我，哈迪斯呆愣的看着艳羡的说道。

　　“哼，都怪你，要不是因为你的话陆明哥哥会受伤么？今天晚上回去你要是不将那本什么《御女心经》给烧了的话，明天我唯你是问！”林如烟罕见的露出小女儿态对哈迪斯命令道。

　　微微感到诧异，随即见林如烟要烧自己视为生命的东西，哈迪斯立刻反驳道：“为什么？我的《御女心经》又不犯你什么事！”

　　“是不犯我什么事，不过却将我陆明哥哥带的不纯洁了！我可不想他跟你一样。”林如烟小嘴一嘟，一副受害者的样子道。

　　肉流满面，一时间，哈迪斯竟然不知道该说些什么，只是无辜的看着陆明，一副受害者的样子。

　　接下来的时间里，元阳国的皇帝和诸天国的皇帝竟然出乎意料的来了，有史以来，两国的皇帝同时来还是第一次，不过更令人惊讶的是，教皇安德森竟然也罕见的出现了，要知道，教皇在整个魔武大陆来说其地位就算比之一个国家皇帝也丝毫不弱，而且教廷中的高手众多，个个都实力彪悍，远远比之一个国家来的要强悍，谁也没料到这次魔武大赛他竟然会来，当然，跟随他一起来的还有他的儿子、五大红衣教主之一的安德鲁。

　　晚上，元阳国的皇帝哈尔风在听到陆明屡次救了哈迪斯之后，一脸的感动，亲自召见陆明给予一定的鼓励，并且承诺将给陆家封官加爵。

　　封官加爵这些都不是陆明所想要的，他想要的就是元阳国的皇族能保陆家的平安，自己一个人行走在魔武大陆上陆明最怕的就是别人报复，而在这里，自己唯一放不下的也就是陆家。

　　清晨，旭日东升，对于魔武学院乃至于整个魔武大陆来说，今天都算得上是一个热闹的日子，因为从今天开始往后的一段时间里，魔武学院要举行轰轰烈烈的魔武大赛，这足以吸引很多人的目光。

　　大会赛场相当的隆重，六个硕大的擂台一字排开，显得相当的有气势，而在擂台前千米左右的地方，高高耸立着一个豪华的看台，此时上面聚集了一众魔武大陆的名人，有瑞克、瑞锋、剑圣刀神风随缘、教皇安德森，元阳国的皇帝哈尔风以及诸天国的皇帝斯蒂姆，可以说，此时能坐在擂台上的强者，每一个跺跺脚就会使得魔武大陆天翻地覆。

　　当然，如同莫家的族长莫天以及菲家的菲凡则只能坐在擂台之下单独摆着的椅子上，就连魔武学院的副院长埃尔森、两大武神杰克比和托马克以及法神菲雅都没有上到高台上去，虽然他们的实力强悍，但是不足以同那些人并列，除非他们能达到武圣亦或是圣域魔法师的境界，这一点他们很清楚。

　　擂台的四周，此时聚集了魔武学院的所有弟子，一个个都兴奋激昂的望着眼前热闹非凡的场景，显得相当的活跃，对于他们来说，此时最值得关注的莫过于擂台上的强者，譬如剑圣刀神风随缘、教皇安德森，这些大人物都是他们仰视的存在，同时他们也在心底期盼着将来有朝一日能如同他们这般登上魔武大陆的顶峰。

　　高耸的看台之上，只见瑞克一脸微笑的走了出来，睥睨的扫视了擂台之下一眼，轻抬双手向下微压，瞬间，原本嘈杂的人群立刻安静了下来，都是凝视看着瑞克，似乎等待他宣布比赛的开始。

　　“大家安静下，今天是我们魔武学院一年一度的比武大赛，不过同以往不同，这次我们很有幸的邀请到我的老朋友，也就是整个魔武大陆传说中的人物——剑圣刀神，还有教皇安德鲁以及诸天国和元阳国的两位皇帝，可以说，这一次魔武大赛，乃是我魔武学院有史以来最为热闹的大赛，所以，我希望你们所有的人都能好好的表现，展现出我们魔武学院的精神风采，当然，比赛为次，重在参与，在比赛的过程中更不能大打出手，点到为止即可，谁要是敢破坏规矩，轻则逐出赛场，重则赶出魔武学院，好了，下面，我宣布，魔武大赛正式开始！各位即将参加比赛的学徒做好准备，即刻登场！”瑞克的声音无比的威严，使得听到他那声音的学徒尽皆一震，如同像是受到心灵的洗涤一般，同时一个个的也都跃跃欲试，似乎想表现自己这些年来在魔武学院所掌握的技能。

　　待得瑞克退回到自己的座位上同身边的风随缘以及安德森聊天的时候，瑞锋走了出来，只见他一双虎目扫视了在列的所有学徒一眼道：“武字场一级学徒艾尔菲对希特，二级学徒威廉斯对奥森，三级学徒马利润对布朗，魔字场！”

　　此时，瑞锋主持着整个魔武大赛大赛，一切的比赛都在他的调度之中。在他的话音刚刚落下之后，只见六个擂台之上立刻出现了六对学徒，每一个都是气势凌然，浑身充满了强大的战意，似乎只等瑞克的一声令下，比赛正式拉开序幕。

　　当然，每一个擂台之上都专门配备了一个实力强悍的裁判，以裁决胜负输赢。见各位学徒都蓄势待发，满意的点了点头，下一刻，瑞锋虎躯一震，如同像是火山咆哮一般大声喝道：“比赛开始！”


第99章 一招制敌

　　瑞锋的话音刚落，顿时只见六大擂台上的学徒如同像是条件反射一般，风驰电掣的朝对手攻击了过去，每一击都携带着强大的力量，当然，这些对于陆明、林如烟等人来说实力都太弱了，他们根本就没放在眼里。

　　“陆明哥哥，我们还是到三级学徒那里看看吧，这里的人对你构不成什么威胁。”林如烟拉了拉陆明的手臂，一脸可爱的说道。

　　“好啊，不过如烟，我到现在都还不知道你究竟到了什么境界，我给你的那冰之魄到底有不有用？”一边走，陆明一边诧异的看着林如烟问。

　　“当然有用了，陆明哥哥，现在我的冰系魔法已经有了很大的进步，说出来一定吓死你！”小嘴一嘟，在看到陆明关心自己的修为时，林如烟兴奋的说道，显得有些俏皮。

　　“哦？莫非你现在已经是冰系法神了？”淡淡一笑，陆明略带夸张的说道。

　　“不会吧，这你都能猜到？”一脸的错愕，林如烟有些不敢置信的盯着陆明看着，不过眼中更多的却是兴奋。

　　“什么？如、如烟，你真的达到了冰系法神的境界？”浑身一震，陆明陡然停滞了前进的脚步，一脸惊讶的盯着林如烟看着问道。

　　“是啊，在这之前我的冰系魔法就已经达到了初级魔导师的境界，不过自从有了你给我的冰之魄之后，在这过去的一年间，不知不觉的就突破达到了法神初期，之前我自己也是没有想到，这冰之魄实在是太逆天了！”林如烟拉着陆明的大手，娓娓的说道。

　　“冰灵之体实在是太变态了，如果在一级学徒的比赛里我要是遇到了你的话恐怕还真的不一定过得去，对了，你的剩余三系魔法都达到了什么境界？”

　　之前陆明一直都认为自己的修炼速度可以用神速来形容，然而此时在听到林如烟仅仅只用了一年的时间便达到了冰系法神的境界时，陆明一脸的骇然，同时想起昨天哈迪斯说的那句话：人外有人天外有天！

　　“我也就是冰系魔法进步大一点，火系高级魔法师初期，土系高级魔法师中阶，暗系则是中级魔法师后阶，都比不上陆明哥哥你”对于陆明，林如烟没有丝毫的隐瞒，真实的将自己的实力境界跟他说了。

　　“不错了，至少你凭借冰系法神的境界，绝对能横扫这里所有的学徒。”一脸欣慰的看着林如烟，陆明微笑的说道。

　　“哼，你要是将你隐藏的力量暴露出来的话，我照样不是你的对手，走吧陆明哥哥，这里的人都盯着我们看着了，我可不想被他们当成稀有动物。”望着四周充满欲望的目光盯着自己的身体不放，林如烟一脸厌恶的瞪视四周一眼，并催促陆明离开。

　　初期的比赛一般根本就不能给人惊艳的感觉，实力似乎都是那样，就算是来到三级学徒的赛场，陆明也是微微感到失望，饶是如此，陆明和林如烟仍旧坚持的在一旁看着，因为接下来有陆明登场的戏份。

　　不过就在这时，不远处走过了一个一袭红衣的青年，浑身充满了强大的煞气，目标直奔陆明和林如烟站立的方向，四周原本正在看比赛的学徒在看到这个人从自己身边走过的时候，都是不自觉的退让开来，一般有点常识的人都知道，此人就是教廷的五大红衣教主之一的安德鲁，同时他也是教皇安德森的嫡系儿子。

　　微微感到气氛有些不对头，陆明立刻朝一旁看了过去，在看到安德鲁脸上挂着阴煞的霸气时，陆明淡然一笑，并喃喃自语道：“又有傻逼来了！”

　　微微感到错愕，林如烟似乎也发觉了什么，连忙侧过头看了过去，在注视到安德鲁那狂暴的身子时立刻厌恶的皱了皱没有，一脸的不爽。

　　“陆明，我们又相见了，还有林如烟姑娘，你还是同以往那般漂亮可人啊！”还没极近，安德鲁便挑衅的冲着陆明和林如烟吼道，四周原本靠的陆明比较近的学徒见势不对，立刻退让开来，生怕受到波及。

　　“嘿嘿，托你吉言，这一年我的小日子过得确实很滋润，安德鲁，当年多有得罪，哈哈，还望你不要挂怀啊！”傲然的看着安德鲁，陆明嘲讽的说道。

　　“哼！”望着陆明脸上那蔑视的神情，安德鲁看得出来，这陆明压根就没将自己放在眼里。

　　“陆明，当初你赐给我的我可没忘记，还有一句话我顺便跟你说下，我安德鲁行走魔武大陆以来，只有占别人便宜的可能，如果别人要是敢凌辱我的话，那么他只有一个可能，那就是死！还有，在这里我再次跟你说一下，林如烟我要定了，迟早他都是我女人，哈哈”说完，安德鲁仰天大笑的朝远处走了过去，显得异常得意。

　　“，这年头傻逼怎么越来越多了？”皱着眉头冷眼看着安德鲁逐渐走远的背影，陆明低声骂了一句。

　　一旁，林如烟那拉着陆明手臂的手心则是渗出汗，一脸愧疚的看着陆明道：“陆明哥哥，对不起没想到我在你身边给你带来了这么多的麻烦！”

　　错愕的看着一脸愧疚略微显得有些楚楚可怜的林如烟，陆明旁若无人的将他拥在怀里，一脸怜爱的说道：“如烟，放心吧，在这个世上没有人能将你从我的身上抢走，除非我死了，否则我会用生命来捍卫你的安全！”陆明动情的贴在林如烟的耳边说道，嗅着她身上传来的那一阵阵处子香气，陆明感到异常的幸福。

　　“陆明哥哥，谢谢你！不过我不会让你死的。”在听到陆明的许诺时，林如烟浑身情不自禁的一颤，似乎有所后怕一般。

　　不过就在这时，魔字场一级学徒的那擂台上已经决出了胜负，只见那裁判朗声高喝下一场比赛即将开始，并请陆明上台做好准备。

　　“陆明哥哥，该你上场了！”推了推陆明，林如烟淡淡的提醒道。

　　淡淡的点了点头，扶着林如烟的肩膀，陆明平静的说道：“我很快就会下来的。”

　　魔字场一级学徒的擂台下，此时已经围观了很多学徒，陆明算得上是魔武学院的名人，当初一剑斩杀了暗系法神库班使得他一举扬名，可以说，现在魔武学院内基本上没有人不认识他，故而很多人在听到陆明这个刺耳的字眼都是围观了过来，似乎想看看他究竟有多厉害。

　　擂台之上，陆明背着双手一脸淡然的看着对方，同他敌对的那个学徒陆明认识，乃是当初刚进入魔武学院在第二天进行魔法测试时第一个上台的，此人名为阿拉基，陆明甚至还能清晰记得他的魔法资质：风系六十三，火系六十一，故而只是看了阿拉基一眼，陆明就能清晰的感受到，眼前这人不是自己的对手。

　　略微带着些许兴奋的看着陆明，只见阿拉基眼中闪过一丝激动，随即朝陆明拱了拱手道：“嘿嘿，陆明，我早就听说过你的大名，我叫阿拉基，这次上场我也知道自己不过是来打酱油的，走走过场而已，我不期望自己能取得很大的成绩，不过能跟你站在一个擂台上我已经很兴奋了，还望你能手下留情。”听到了阿拉基的这一番话，陆明则是一阵愕然，他没料到这阿拉基竟然能说出如此之话，随即只见陆明淡然道：“能跟你交手也是我的荣幸，你能有这样的心态我很赞赏，重在参与，尽力即可，不必勉强自己。”

　　陆明的话音刚落，只见一旁那裁判扫视了两人一眼，随即沉声道：“开始！”

　　陡然间，只见阿拉基双手不断的挥舞着，瞬间，手心的四周立刻缭绕着强大的风系能量，赫然正是三级风系魔法——大风咒。

　　微微一笑，这样的魔法陆明可以直接无视，不过为了表示对阿拉基的尊重陆明也是挥舞着双手，一瞬间，一股十倍于阿拉基双手间的风系能量在陆明的身体四周形成，如同像是即将要刮起几十级的大风一般，眼见阿拉基的大风咒朝陆明发了出去，陆明也是没有犹豫，双手猛然往外一推，顿时，一条透明的风龙形成，气势凌然的朝阿拉基吞噬了过去，陆明此时所施展的正是四级风系魔法——龙卷风暴。

　　陆明凝聚的那透明风龙在半空中遇到了阿拉基的大风咒时，直接无视的将其吞噬，化为自己的力量，陡然间，风龙的身体再次增大，速度更是变得风驰电掣，嗖的一下，便见那风龙张开它硕大的嘴巴，直接将阿拉基吞噬。

　　异变突起，不仅是阿拉基，就连一旁的裁判也是没料到陆明竟然会控制着风龙朝阿拉基吞噬过去，如果真的吞噬下去的话，以阿拉基此时的体质，根本就无法承受。

　　然而下一刻，强大的风龙直接解散了，如同像是不存在一般，反观阿拉基，只见他额头上冒出豆大的汗珠，一脸心悸的看着陆明道：“我输了，陆明，谢谢你手下留情没有伤我。”


第100章 你赢了！

　　一脸感激的看了陆明一眼，随即阿拉基直接大步流星的朝擂台之下走了过去，一脸的淡然，显得十分的洒脱，丝毫没有因为淘汰而在心底留下阴影。

　　擂台之上，剑圣刀神一脸感慨的望着陆明，满是欣赏的点了点头对一旁的瑞克道：“这个陆明很不错，不仅实力很强悍，而且还很会懂得做人，得饶人处且饶人，这虽然是很简单的一个道理，但是很少人能做到啊，而且这小子的魔法已经达到了收发自如的境界，刚才我本以为他这么一击下去，旁边的那小子绝对有死无生的，谁知道在关键时刻他竟然能收手，由此可见他魔法已经出神入化了，瑞克，没想到你魔武学院竟然能培养出这样优秀的学徒，实在是让我大开眼界啊！”

　　见剑圣刀神指名道姓的赞赏陆明，瑞克微微感到错愕，不过仍旧满是欣慰道：“这小子的资质很不错，所以我就重点培养了，希望他不会让我失望吧。”

　　擂台上，陆明潇洒的走了下去，今天上午他也就仅仅只有一场比赛，下午还有五场，不过他压根就没放在心上，林如烟如是，瑞斯和菲比亚两人在一级学徒的魔字场也是风扫残云，基本上没有人能对他们构成威胁，她们也是爽快，一般都是一招制敌，丝毫不拖泥带水。

　　由于比赛比较密集，到了第二天上午的时候，一级学徒魔字场此时也仅仅只剩下二十人，大部分都在昨天的预赛中被淘汰了，能走到这里的，一般都是魔武学院的佼佼者，当然，这只是针对一级学徒来说。

　　此时一级学徒都集在一起，陆明、林如烟、菲比亚以及瑞斯四人自然在列，陆明的淫荡室友、元阳国的太子——哈迪斯也侥幸了进了前二十强，最让人出乎意外的是莫斯顿，此时他也赫然在列，谁也没料到，这次魔武大赛他能走这么远。

　　“嘿嘿，老大，待会我要是跟这莫斯顿分到一组的话那就爽了！看我不虐死那厮！”似乎想到前些时间这莫斯顿是怎么欺负自己的，哈迪斯仍旧有些不解气的说道，眼中闪过一丝残酷的神色。

　　“老二，你有信心打得过他么？不要输了在这么多的高手面前丢人现眼啊！而且四周还没有这么多美女！”拍了拍哈迪斯的肩膀，陆明调笑的说道。

　　“怎么可能？前些时间他是趁我不防备攻击的，如果正面冲突的话，他绝对不是我的对手。”目光紧紧盯着站在不远处的莫斯顿，哈迪斯一脸自信道。

　　“陆明哥哥，如果我们要是相遇了怎么办？”忽然，菲比亚双眼盯着陆明看着，诧异的问道。

　　“打呗？只不过不要伤到对方就行了。”陆明爽朗的说道，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“怎么跟你打？你那么强悍，我们肯定是打不过”瑞斯没好气的看着陆明，一副自知之明的样子道。

　　正在这时，这二十人的分组情况出来了，似乎是有先见之明一般，如哈迪斯所愿，他竟然真的跟莫斯顿对上了，陆明几人运气倒还不错，没有碰上。当然，这分组乃是随即抽签，否则的话，肯定会造成不公平。

　　“哈哈，老二，恭喜你了，你可以报一箭之仇了。”微笑的看着哈迪斯，陆明一脸兴奋道。

　　“那是，老大，你们待会就在下面看我怎么扬威的吧，我要让这莫斯顿匍匐在我的脚下！”

　　哈迪斯得意忘形的说道，声音自然也就大了一点，不巧被一旁的莫斯顿给清晰的听到了耳朵里，只见他大步流星的走上前来，一脸血腥的盯着哈迪斯看着，脸上露出残酷的笑容道：“不要以为你是元阳国的太子我就不敢对你动手，我是诸天国的，不是你们元阳国的，你为难不到我，哈迪斯，待会我就让你见识下我的厉害。”

　　“哦？是么？老子很期待！”蔑视的看着莫斯顿，哈迪斯没有丝毫畏惧的说道。

　　此时看台上的瑞克、剑圣刀神等人都不在场，昨天是因为大赛开幕的原因他们才会出现，这样的小打小闹根本就入不了他们的眼睛，往后他们也只是随机的看看，或者是自己的亲人有比赛才会来，一般直到最后的决赛他们才会聚在一起。

　　陆明几人中最先上场的是瑞斯，只见很干脆的一招逼迫对手自动下台，显得相当的强悍，虽然同是前二十名，但是相对来说，实力有着天壤之别，如同林如烟他们，根本不是这些人所能敌对的。

　　不到一炷香的时间，林如烟、菲比亚以及陆明都相继上台了，当然，都是没有任何悬念的赢得了比赛，此时一行二十人中，仅仅只有莫斯顿和哈迪斯两人没有上去。

　　马上就要真正的同莫斯顿对敌，哈迪斯不由得显得异常的兴奋，他瞥视一眼注意到了，高台之上自己的父亲哈尔风正在上面饶有兴趣的看着自己，似乎对自己抱了很大的希望，要知道，如果这场战斗能赢了的话，那就算是进入了前十名了，对于莫斯度和哈迪斯两人来说，这绝对是一个很大的诱惑。

　　当然，莫斯顿的父亲莫天也是坐在下面关注着这场比赛。

　　“老二，不要给自己压力，努力就行了！”陆明拍了拍即将上擂台的哈迪斯，一脸安慰的说道。

　　“嘿嘿，老大你们都赢了，如果我输了岂不是很丢人？放心吧，这家伙不是我的对手！”说完，只见哈迪斯直接大步流星的朝擂台上走了过去，没有丝毫畏惧。莫斯顿则是早早的等待哈迪斯的到来，一脸的傲气。

　　“看什么看？没见过这么帅的男人？”见莫斯顿死死盯着自己看着，哈迪斯挑衅的说道。

　　“哼，待会我让你知道什么叫错了的！”蓦然，莫斯顿摆好战斗的架子，一副蓄势待发样子，只待裁判宣布比赛开始。哈迪斯虽然言语犀利，不将莫斯顿放在眼里，但是仍旧不敢大意，也是做好了随时出手的准备。

　　“开始！”

　　随着一声令下，下一刻，哈迪斯和莫斯顿两人都展开了激烈的攻击，两人一个是风系、火系、土系三系魔法师，一个是风系、土系两系魔法师，一时间，只见天空中交杂着无尽的狂风和橙黄色的土系能量，肆无忌惮的轰炸，哈迪斯虽然资质好一些，但是他在魔武学院的这段日子里一直将自己的精力投注在《御女心经》之上，故而比之莫斯顿强不了多少，只是进攻的花样相对来说要多很多。莫斯顿开始在来到魔武学院之前就已经有了很深的魔法底子，此时在面对哈迪斯时仍能游刃有余，显得十分惬意。

　　“陆明哥哥，你说这哈迪斯和莫斯顿两人谁能取得胜利？”菲比亚饶有兴趣的看着擂台上正打得难解难分的哈迪斯和莫斯顿，一脸好奇的看着陆明问道。

　　“如果不出意外的话，这莫斯顿不是哈迪斯的对手，毕竟他的资质太差了点，哈迪斯现在正在熟悉战斗，一旦他适应了的话，莫斯顿就完了。”陆明沉稳道，不过随即似乎发现了什么，一脸疑惑道：“不过我看着莫斯顿一脸沉稳，根本就没将哈迪斯放在眼里，恐怕有什么谋算！”

　　擂台上，本来处于劣势的哈迪斯越战越勇，直至最后死死的将莫斯顿压制住，让他连还手的余力都没有，望着脸色渐渐变得阴冷的莫斯顿，哈迪斯嘲讽道：“小子，你不是很牛逼吗？有本事现在就将我干倒啊，哼，金玉其外败絮其中，你也就只有这么大的能力！”

　　然而，哈迪斯的话没有刺激到莫斯顿，只见他一脸从容的看着哈迪斯，一边躲让着一边道：“哈迪斯，很快你就笑不出来了！”

　　话音刚落，只见莫斯顿右手附着在嘴巴上，发出一声异常嘹亮的鸣叫声，瞬间便传遍了整个魔武学院，下一刻，一只长三米有余的硕大的疾风鹰诡异的出现在天空中，如同像是受到了召唤一般由天而降，俯冲朝哈迪斯雕啄过去。

　　脸色急变，哈迪斯没料到在眼下这个时刻他竟然还有帮手，有些始料未及，此时想要抽手防御疾风鹰的攻击显然已经不可能了，那家伙的速度实在是太快了，可谓是风驰电掣，仅仅一个呼吸的时间，竟然就已经来到了哈迪斯的身前，死命的袭击过去。

　　陆明在看到那疾风鹰的瞬间便明白了莫斯顿想要干什么，脸色一变，整个人连忙化为一道残影朝哈迪斯普了过去，在生死攸关之际，陆明一拳狠狠的击打在疾风鹰那尖硕的利嘴之上，使得疾风鹰的攻击偏了向，狠狠的啄在擂台之上，那原本坚固的擂台瞬间便出现了一个硕大的洞口，故此陆明也险险的救了哈迪斯一命。

　　“陆明，你干什么？莫非你不知道这比武的规则！”见陆明诡异的冲了上来，莫斯顿立刻阴着脸死盯着陆明看着，右手则是抓住那蓄势待发的疾风鹰的颈脖，一脸的愤怒。

　　“当然知道，我上来只不过是宣布哈迪斯输了的，莫斯顿，恭喜你，你赢了！”眼中闪烁着残酷的神色，陆明冷眼看着莫斯顿道。


第101章 绝色双娇

　　“什么？”微微感到错愕，莫斯顿没料到，陆明竟然如此干脆的替哈迪斯宣布输了，看台之上，元阳国的皇帝哈尔风一脸阴冷的盯着莫斯顿看着，如同像是要杀人一般。

　　不过在比赛之前就已经宣布规则了，可以借助自己收服的魔兽协助参战，只是之前陆明和哈迪斯都没料到这莫斯顿竟然有一只如此彪悍的疾风鹰，看样子至少也达到了五级魔兽的实力，当然，这在陆明看来，只是一剑的事，不过对于实力低下的哈迪斯却犹如灭顶之灾。

　　“记住，好好的跟老子活着，我会让你死很久的！”冷冷的看着莫斯顿，陆明的话语中有着浓烈至极的杀气。

　　“老大，谢谢你又救了我一命，只是我没料到这家伙竟然有魔兽相助，对不起”一脸愧疚的看着陆明，哈迪斯浑身颤抖的说道，这一次，他似乎受到了极大的打击。

　　淡然的摇了摇头，陆明诚挚的看着哈迪斯道：“我们都是兄弟，没事的，至少你没输给他，放心吧，我会帮你讨回来的！”郑重的拍了拍哈迪斯的肩膀，陆明承诺道。

　　“斯儿，你没事吧？”元阳国的皇帝在陆明救下哈迪斯的时候就连忙在一众高手的包围下来到了魔字场一级擂台上，一脸担心的看着哈迪斯，在这个时刻，他也顾不得再去隐瞒哈迪斯的身份。愧疚的摇了摇头，哈迪斯一脸羞愧的看着哈尔风道：“父皇，我没事，不过让你失望了，我！”

　　“斯儿，你没让我失望，至少你不是输在他的手里，我看得很明白，明天我就派人给你送一只七级魔兽来，哼！”一脸凝重的看着哈迪斯，哈尔风欣慰的说道。

　　一旁，莫天在看到莫斯顿胜利之后也是走了上来，至此，莫斯度算是进入了一级学徒魔法的前十强。

　　“哈哈，顿儿，不错，没有让我失望！”一脸得意的看着莫斯顿，莫天张扬的说道。

　　“莫天，还有你莫斯顿，你们今天的所作所为我哈尔风记下了。”血腥的扫视了莫天和莫斯顿两人一眼，哈尔风浑身带着强大的霸气说道，谁也不知道他这句话是什么意思，不过这句话从元阳国的皇帝口里说出来，而且一脸的阴森，绝对不是什么好事。

　　一轮比赛下来，一级学徒魔法的前十强算是分出来了，不过陆明、林如烟等人都是高兴不起来，谁都觉得刚才哈迪斯输的有些憋屈。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”林如烟拉了拉陆明的手臂，有些担心的看着他问道。

　　淡淡的摇了摇头，陆明勉强的从脸上挤出一丝笑容平静说道：“没事。我只是没料到这莫斯顿竟然有着这么深的心机！接下来马上又要比赛了，你们都注意点。”扫视了林如烟、菲比亚和瑞斯三人一眼，陆明顿声道。

　　今天就要决出各个等级学徒的魔法冠军和武道冠军，故而接下来还有一系列的比赛。

　　一级学徒魔法十强出来了，接下来就是分组，当然，又是随机抽签，不过很不幸的是，菲比亚和林如烟分到了一组，陆明的对手是一个名不见经传的学徒，名为艾尔，是一个风系、木系以及雷系的三系魔法师，当然，实力算得上是出类拔萃，不过陆明压根就没放在心中。

　　而瑞斯的对手则是拥有疾风鹰的莫斯顿，在得知了自己的对手后，瑞斯的脸上挂着冷冷的微笑，一脸嘲讽的盯着不远处的莫斯顿看着。

　　“陆明哥哥，这再怎么办？我和如烟抽到一组了？”一脸丧气的看着陆明和林如烟，菲比亚显得有些无所适从。

　　“呵呵，你们两个就好好的打一场吧，尽自己最大的能力就行了。”望着林如烟和菲比亚，陆明淡淡的说道。

　　“真的要打么？”林如烟也是紧皱着眉头，显然她也不希望自己的对手是菲比亚。

　　“如烟，我们就好好的打一场，胜负不重要，我们要让擂台上那些实力强悍的人看看，我们魔武学院也是人才辈出，不能让他们小看了！”扫视了下那看台上寥寥无几的人群，此时似乎只有菲凡端坐其中，当然，这是在剑圣刀神他们不在的前提下菲凡才有资格坐上去的，同菲凡并肩坐着的还有莫家的族长莫天，此时他正一脸得意的望着擂台上，显得相当的兴奋。

　　淡淡的点了点头，对于菲比亚的建议，林如烟算是默认了。十强决赛一共是五场，而最先上台的就是林如烟和菲比亚。

　　擂台之上，两个绝色的美女刚一上台就立刻吸引了学院百分之九十学徒的目光，所有的雄性都熙熙攘攘的挤在一起，显得十分亢奋，比肩接踵，双眼如同像是从来没有离开过一般肆无忌惮的在林如烟和菲比亚两人的身体上扫荡，聊以自慰。

　　放眼看了过去，只见左边那少女一绺靓丽的秀发迎风飞舞，浓淡适宜的峨眉，一双美目流盼妩媚，秀挺的琼鼻，香腮微晕，滴水樱桃般的樱唇，鹅蛋娇靥甚是美艳，如玉脂般的肌肤肤色奇美，身姿玲珑，美轮美奂。

　　而右边的那女子相比起来似乎有过之而无不及，一头如丝缎般的长发轻轻飞舞，柔顺的凤眉，一双明眸如星辰如明月，玲珑的瑶鼻，玉腮微微泛红，滴水樱桃般的唇，如雪的脸颊晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌肤色奇美，身形绝美，风姿优雅难描，宛如踏波而来的仙子。

　　左边的那少女不是别人，正是菲家的小姐菲比亚，而右边的则是时常同陆明出入成双的林如烟。

　　擂台之下，众人都是议论纷纷，似乎他们还没有开战台下的一众学徒便已经将气氛推至了高潮，放眼朝另外五个擂台看了过去，相比之下，竟然都是空空如也，偌大的擂台之上竟然尴尬的仅仅只剩下三个人，两个比武者及一个裁判，下面悍然的没有一个围观之人。

　　原本没有出来的剑圣刀神风随缘、瑞克、教皇安德森以及诸天国的皇帝斯蒂姆也是罕见的走了他们，他们是被这武场上偌大的动静给惊过来的，不过在看到比武的是两个绝世小美女，也都微笑的坐了下来，似乎想看看她们俩究竟有什么能耐。

　　一双美目扫视了四周一眼，林如烟脸色绯红有些不好意思道：“菲比亚，我俩比武的动静是不是太大了一点，竟然这么多人都围观了过来，你看那看台上，就连剑圣刀神和教皇安德森也来了。”

　　“嘻嘻，来了就好，如烟，接下来我俩都不要留手，都施展自己真正的实力，算是为魔武学院争一把面子吧，如何？”满意的看着四周的效果，菲比亚一脸淡然的说道。

　　“好啊。”林如烟爽朗的答道，没有丝毫的迟疑。

　　擂台之上，那中年裁判在看到两个小美女在旁若无人的聊天时，竟然不忍心打断，只是聆耳倾听着，陡然间在看到林如烟和菲比亚那无辜的眼神看向自己时，只见那大汉如同像是触电了一般，浑身一震，随即朗声道：“开战！”

　　一袭白色的衣襟，在那裁判喊道开战的时候，只见林如烟那纤纤素手立刻舞动了起来，仅仅眨眼间便凝聚出了一个强大的六级冰系魔法——冰天雪地，一瞬间，一震凛冽的寒风挂着，在林如烟那冰天雪地的笼罩范围内，整个空间的温度如同像是瞬间降低了十多度一般，让人情不自禁的打了一个寒颤，天空中更是诡异的飘起了雪花，非常的美丽。

　　在林如烟动手的同一时间，菲比亚也是没有迟疑，整个人如同像是一个精灵一般不断的跳舞着，眨眼的时间过后，她的浑身上下便缭绕着让人窒息的火焰，吞吐着摄人心魂的焰苗，烧红了半边天，菲比亚相对施展的是六级火系魔法——漫天星火。

　　冰火相对，一瞬间，眼前的空间如同像是冰火两重天一般，有着令人难以接受的温度，而且还是一冷一热相互交替，让人无所是从。不过很快，林如烟和菲比亚两人心照不宣的推出手心间凝聚出的强大能量，气势凌然的朝对方袭击了过去。

　　“蓬蓬！”

　　冰火交融的刹那间，立刻如同像是火山喷发一般，释放出让人难以承受的能量，偌大的擂台在两人交手的瞬间立刻土崩瓦解，似乎根本就不足以承受着强大的毁灭力。

　　一击即开，两人迅速各自退离几步远，同是六级魔法的对拼，似乎谁也没有逃到好便宜。

　　“呼呼，瑞克，这两个少女真的是你们魔武学院的一级学徒么？我怎么感觉就算是那边的三级学徒也不是他们的对手啊？”悻悻的望着战斗激烈的林如烟和菲比亚，教皇安德森一脸惊讶的看着瑞克问道。

　　“哈哈，这两个小丫头确实是一级学徒，不过这应该不是她们的真实力量，接着看下去吧。”瑞克还嫌不够震惊，牛逼哄哄的对教皇安德森说道，似乎想给他点震慑。

　　“如烟，小心了，看我的巨石突击！”提醒了林如烟一句，下一刻，只见无数的巨石如同像是从天外飞过来一般，直接朝林如烟砸了过去。

　　没有丝毫的惊慌，林如烟淡声道：“看我的天罗地网！”

　　巨石突击，六级土系魔法，具有十分强大的攻击力，不过林如烟所施展的天罗地网乃是六级木系魔法，有着很大的防御能力，一攻一防，一时间，这两大绝色美女的胜负优劣又陷入了无尽的迷惘中，没有人能瞬间判断出她们俩到底谁更强悍些。


第102章 我输了！

　　“轰隆隆！”

　　天际直接如同像是在打雷一般不停的炸响，酝酿一番之后，只见一颗颗犹如石鼓大小的巨石悍然的朝林如烟砸了过去，如果不出意外的话，林如烟那妙巧玲珑的身子直接被砸成肉泥。

　　不过就在石头即将砸下的同一时间，无数条绿油油的手臂粗细的枝条不断的从四周诡异的飞了出来，按照一定的规律纵横交错相互穿梭，一个呼吸不到的时间，竟然悬在林如烟的头顶上编织成一张异常硕大的巨型木网，死死的抵挡在林如烟的头顶之上，避免她受到巨石的轰击。

　　一番轰炸之后，石尽网消，不过林如烟和菲比亚两人脸上都微微泛红，显然，这么大力度的使用魔法攻击，她们瘦弱的身子也是有些承受不起。

　　“恩，这两个小丫头很不错，恐怕就算三级学徒都不一定是她们的对手。”望着凌风站立的林如烟和菲比亚，剑圣刀神一脸赞赏的说道，似乎对林如烟和菲比亚两人的魔法功力感到欣慰。

　　紧接着，林如烟又施展了四级暗系魔法幽暗斗篷以及六级火系魔法星火燎燃，菲比亚则是丝毫不逊色的还击四级雷系魔法霹雳闪电和六级风系魔法风刃领域，可以说，两人斗得难解难分，谁也奈何不了谁。

　　香汗淋漓，在经过这么强大的一系列魔法之后，菲比亚和林如烟两人都累了。眼神疲倦的看了林如烟一眼，只见菲比亚一脸兴奋的说道：“如烟，如果我的这一击不能击败你的话我就认输。”漠然点了点头，林如烟一脸的紧张，跟菲比亚相处了这么长的时间她知道，菲比亚的魔法绝对不逊色于自己，故而显得相当的谨慎。

　　“天雷交轰！”菲比亚破口而出，气势凌然的吼道，双手却是在不断的凝聚强大无比的雷电之力。

　　天雷交轰，七级雷系魔法，有着绝对毁灭的力量，倘若一旦被这天雷轰到身上的话，整个人绝对是灰灰湮灭，化为虚无。

　　脸上微变，不过林如烟在面对这天雷交轰时显得异常的有信心，脸上闪过一抹不可察觉的笑容，同一时间，林如烟也动了，整个人像是在雪中独舞一般，让人情不自禁的将目光停留在她的身上。

　　“冰封千里！”林如烟的冰系魔法早就达到了法神的境界，故而施展这九级魔法冰封千里没有丝毫压力。

　　“轰隆隆！”

　　“噼啪！”

　　天际，无数的电舌肆无忌惮的将原本完整的天空肆意的划分为无数块，带着毁灭之力的闪电直如实质般的能量源一般，每一次出现在空中时都是霸绝天下，似乎在这强大到无可匹敌的雷电之力下，没有任何东西能够幸存。

　　一脸骇然的望着菲比亚施展的七级雷系魔法，教皇安德森满是不敢置信，瞪圆了双眼似乎不刚相信这个看起来柔弱无力的少女竟然有着如此不可匹敌的力量。

　　突然间，以林如烟为中心，方圆千米之内的空间如同像是禁锢了一般，响起了咔咔的冻结声。

　　“咔咔！”

　　纵升而上，就连天际那些虚无的雷电似乎也是被凝固了一般，冰封不动，大地静谧，四周那些丝毫没有反应过来的学徒一个个都保持着原有的状态，呆立不动。这一刻，谁也没料到，林如烟竟然能施展九级冰系魔法冻结了眼前的空间，似乎所有的一切在她的冰封千里之下无可遁形。

　　扫视四周一眼，见四周围观的学徒全都被冰封住了，林如烟满意的点了点头，随即伸手淡然一挥，解除了冰封千里，一瞬间，四周又恢复了正常，像是什么都没有发生一般。

　　嗖嗖几声响，看台之上的瑞克、剑圣刀神风随缘、教皇安德森以及诸天国的皇帝斯蒂姆和元阳国的皇帝哈尔风都是不敢置信的看着林如烟，如同像是看到怪物一般，菲比亚似乎也难以接受刚才发生的一切，半天反应过来之后骇然的看着林如烟道：“如烟、你、你竟然能施展出九级冰系魔法？”

　　“恩，陆明哥哥去年不是送了我一颗冰之魄吗？之前我的冰系魔法就达到了初级魔导师的境界，有了冰之魄的辅助，这一年我的冰系魔法进展很快，现在已经突破达到法神初期了。”直言不讳，林如烟直接将自己的冰系境界跟菲比亚说道。

　　“没想到你竟然这么厉害，一年之内竟然突破几个境界达到了法神的境界，如烟，你太让人意外了。”一脸骇然，在亲口听到林如烟承认自己达到了法神的境界时，菲比亚仍是有些不敢置信。

　　“嘻嘻，你也不错啊，六系魔法，一年之内都有突破，假以时日，你一定比我强。”林如烟丝毫不掩饰的赞扬菲比亚道。

　　擂台之上，几位绝顶高手都是嗖嗖的站立起来，以他们那狠辣的目光，自然是轻易的便看出了林如烟此时的冰系魔法境界。

　　“瑞克，她、她达到了冰系法神的境界？”安德森一脸震撼的看着瑞克，骇然至极的问道，要知道，此时林如烟看起来也不过十五岁左右，一个十五岁左右的法神，那是多么恐怖的概念。

　　一脸茫然，显然，在这之前瑞克也是不知道林如烟达到了法神的境界，见四周几人都是盯着自己看着，瑞克连忙道：“应该到了法神的境界吧，之前我也是不知道，不过她是冰灵之体这点错不了，而且在一年之前，陆明送给了她一颗冰之魄，想必这冰之魄起到了很大的作用。”

　　“冰灵之体？”

　　“冰之魄？”剑圣刀神如同受到刺激一般，在听到这两个尤为刺耳的字眼时，连忙看着瑞克看到。

　　“恩。林如烟就是传说中的冰灵之体，陆明也的确送给了她一颗冰之魄，这些都是事实。”望着不敢置信的风随缘，瑞克再次确认道。

　　“看来这陆明和林如烟来头都不小啊！”凝重的点了点头，剑圣刀神那犀利的目光扫过了远处的陆明和林如烟一眼道。而一旁的安德森脸上则是显出担忧的神色，没有人知道他在想些什么。

　　比赛的结果显而易见，林如烟赢得了最终的比赛，不过她们这一场比赛远远要比比赛的实际意义要大，至少她们让看台上那几个高手对魔武学院的实力刮目相看了，一个十五岁的少女就能达到了法神的境界，那么可以想象，这魔武学院到底还有多少这么强大的高手。

　　望着缓缓走了回来了林如烟和菲比亚，陆明直接顺手搂过林如烟的柳腰，一脸怜爱的说道：“如烟，辛苦你了。”

　　“呵呵，我没事，只不过身体有些吃不消罢了，休息一会就没事了。”望着一脸亲昵的陆明和林如烟，蓦然，菲比亚倔强的调过头，黯然伤神，她多么希望也有一个如同陆明这样的胸怀让自己在累了的时候依靠下，不过她知道，眼下这陆明不属于自己，不管在哪一方面，这林如烟都比自己强，虽然自己一直在努力，但是林如烟总是高高在上，让自己难以企及。

　　“亚儿，你没事吧。”菲凡一身彪悍的气势走到菲比亚的身边将她抱着，满是怜爱的问道。

　　“爷爷，我没事”不过这声音略微显得有些嘶哑，似乎有种控制不住自己想哭的感觉。

　　陆明两世为人，何尝不知道此时菲比亚心中所想，不过有着前世的经验，他不想再像上一辈子那般犹犹豫豫，最终伤害的不止自己，更多的是别人，故而不管在任何时刻，他一直将如烟放在自己心中的第一位，即使知道现在菲比亚需要个怀抱依靠也没有走过去。

　　接下来又进行了三场比赛显得比较平淡，同林如烟和菲比亚的比起来根本就不是一个层次上的，陆明的对手虽然相对来说实力比较强悍，但是他仍旧是一招制敌，赢得没有丝毫悬念。十强比赛还剩下最后一场，那就是瑞斯和莫斯顿之间的决斗。

　　跃然而上，瑞斯那一头如云的秀发飞瀑般飘洒下来，弯弯的凤眉，一双美目含情脉脉，玲珑的琼鼻，粉腮含羞，小巧的两瓣樱唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，娇嫩的雪肌如冰似雪，身姿曼妙纤细，美轮美奂。

　　很显然，瑞斯也是一个大美人，就算同菲比亚比起来也丝毫不弱。

　　擂台毁了，此时斯瑞和莫斯顿是站在平地上进行比试。

　　“美女，还望你手下留情！”脸上挂着一丝傲然的神色朝瑞斯拱了拱手，莫斯顿一副君子的摸样道。

　　“好啊。”爽朗的应道，瑞斯脸上所展现的笑容却是让人难以觉察，深有意味。

　　随着裁判的一声开始，瑞斯没有丝毫迟疑的就是一个五级风系魔法罡风惊天朝莫斯顿击打了过去，紧接着便是五级土系魔法裂石术以及地裂术，不过这还没有完，风系魔法和土系魔法施展完毕后，瑞斯仍旧穷追不舍的施展五级雷系魔法天神怒和连锁闪电，如同像是狂风骤雨一般的攻击，瑞斯一上来就是只攻不守，可怜的莫斯顿哪里是瑞斯的对手，还没弄清楚情况便已经被瑞斯的一系列魔法打得狼狈至极，浑身浴血。

　　不过瑞斯知道比赛的规则，根本就没有取他小命的打算，待得莫斯顿没有丝毫还手之力裁判准备宣布她赢了的时候，谁知道她竟然语出惊人道：“我输了！莫斯顿自动晋级！”


第103章 你太邪恶了！

　　瑞斯语出惊人，在这之前谁都没料到她会自动放弃晋级的权利，毕竟明眼人都看到了，这莫斯顿跟瑞斯根本就不是一个层次上的。瑞斯在甩下这句话后便大大落落的走到了陆明和菲比亚的身边，脸上挂着淡然的微笑，像自己不是这比赛的主角一般。

　　“瑞斯，你为什么要放弃晋级的机会？莫斯顿这小子根本就不是你的对手啊，你何必便宜了他了？”一脸的不解，菲比亚紧皱着眉头茫然的看着瑞斯道。不过没等瑞斯回答，陆明连忙接过话道：“我想我明白了瑞斯的意思了，她是想折磨这莫斯顿！”

　　经陆明这么一说，一旁原本不解的林如烟一脸恍然大悟的样子，而菲比亚则是长叹一声道：“哦，我知道你的意思了，你是想让这莫斯顿接着比赛，让接下来的人继续揍他对吧？嘻嘻，瑞斯妹妹，你好邪恶啊！”一脸兴奋的看着瑞斯，菲比亚饶有兴趣的说道。

　　“哼，名次对于我来说根本就不重要，菲比亚姐姐，难道你忘记了当初他是怎么对待你的么？差点将你杀了！如果不是碍于比赛的规则和这莫家的地位，我早就动手把他给杀了！”脸上闪过一丝狠色，瑞斯残酷的说道。

　　擂台之上，此时莫斯顿早已成了猪头的形状，浑身浴血，根本就没有人样，在听到瑞斯自动放弃比赛让自己晋级时，只见他一脸惊喜，颤巍巍的站了起来望着瑞斯远走的背影鄙夷的说道：“傻逼！到手的机会竟然不要，哼，妈的，这娘们下手太狠了，我的疾风鹰都没有召唤过来他竟然就已经出手了，奶奶的！”莫斯顿一脸洋自得意，不过看台上的瑞克等人则满是费解，不知道这瑞斯葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“瑞克，如果我没记错的话这瑞斯是你孙女吧，我看她实力挺强大的，为什么到了最后她将已经到手了的胜利拱手让给莫斯顿啊？”诧异的盯着瑞克看着，剑圣刀神满是费解道。茫然的摇了摇头，瑞克也是不知所以道：“我也不知道这小妮子心里究竟想的是什么，或许她根本就没将这比赛放在心上。”

　　一级学徒的五强在莫斯顿取得胜利之后便已经出来了，分别是陆明、林如烟、莫斯顿、萨克拉、范甘锋，能走到这一步，五人当中除了莫斯顿之外实力都比较强悍。由于是五强决赛，瑞锋便亲自走下来举行，只见他扫视了五人一眼道：“现在你们只有五个人，所以有一个人必须提前晋级，我这里有五个签，其中一个上面什么都没写，你们谁抽到空白签就直接晋级，抽到其它的签则是继续比赛，莫斯顿，你先来吧。”

　　微笑的看着莫斯顿，瑞锋直接将提前准备好的竹签递到了莫斯顿的身边，身子颤颤巍巍，此时莫斯顿能站在这里也算得上是一个奇迹，不过为了心底的那份执念，毕竟已经走到了前五名，莫斯顿还想再赌赌。

　　直接伸出那带着干涸血迹的右手拿了中间的那根签，然而在看到签上注明的名字后，莫斯顿脸色大变，随即心悸的看着陆明，脸色复杂。

　　微微一喜，在看到莫斯顿的神情时陆明就知道有戏了，连忙嘲讽的看着莫斯顿道：“咳咳，莫斯顿，看你那猥琐的表情，莫非你抽到的是我有些心虚了？放心，我不会将你打成什么样，当然，倘若你要是肯叫我一声大爷的话，说不定我会饶你一命！”

　　见陆明肆无忌惮的刺激自己，莫斯顿浑身一震，似乎有些忍不住的想吐血，不过仍是强自逼迫到肚子里，一脸恶狠狠的神情盯着陆明道：“哼，老子我还就不相信你就有那么厉害！陆明，你就等着吧，我会让你好看！”当然，莫斯顿在说出这番狠话并不是一时冲动，而是有所依仗，刚才同瑞斯战斗的时候那是因为一时粗心没有召唤出疾风鹰，而瑞斯又是不打招呼的攻击，直至让自己没有丝毫还手之力，对于陆明，莫斯顿还是想赌赌自己的运气，毕竟富贵险中求，倘若真的要能击败陆明的话，那么自己在这魔武大陆就牛逼了。

　　狠狠将手中的竹签往地上一甩，只见那上面赫然写着陆明两个大字，异常刺眼。

　　“哈哈，没想到你的对手真的是我，真爽！”一脸的惊喜，这一次，自己终于可以光明正大的将他揍一顿了。

　　脸上挂着淡然的微笑，紧接着，瑞锋又对一旁犹如仙女一般的林如烟道：“如烟，你来抽吧！”

　　说着，瑞锋便将竹签递到了林如烟的面子，随意的选中一个，林如烟便往外拉，不过她能感受到，这瑞锋似乎在用力摩擦着这竹签，先是一怔，随即林如烟便明了他的心意，一脸平静的将他手中的竹签抽了出来，在瞥视一眼之后，只见林如烟递到几人的面前道：“不好意思，我的是空签。”

　　“那好，萨克拉、范甘锋，你们两人就一组了，陆明和莫斯顿一组，林如烟直接晋级三强。萨克拉、范甘锋，莫斯顿刚才受伤了，现在先让他下去修养一下，所以你们两个先来，没意见吧？”双手猛然用力将剩下的三根竹签捏碎，瑞锋双眼盯着两人霸气的问道。

　　“是。”平静的应了一声，萨克拉和范甘锋算是同意了，而陆明、林如烟和莫斯顿三人则是走下了擂台，留下他们二人进行比斗。

　　“嘻嘻，冥冥中自有注定啊，陆明哥哥，实在是太好了，你竟然跟莫斯顿在一个组，待会你要替我好好的教训他。”在得知陆明和莫斯顿是一个组的时候，菲比亚一脸激动的说道。

　　“必须的，待会你们两个就等着看好戏吧！”淡然一笑，陆明平静的说道。

　　其实刚才在抽签的时候陆明看得异常的分明，如果没猜错的话，那五根竹签上应该都写有自己的名字，之所以叫莫斯顿先抽，这便是瑞锋特意安排的，他抽到的自然只有陆明这一个选择，而林如烟抽到的却是空白的，那是因为就在林如烟抽签的时候，瑞锋使用自己的能力将那刻有陆明的字样抹掉了，至于最后的三个签在抽完之后瑞锋直接没有给他们看就毁了，所有的一切进行得没有一丝破绽，陆明却是异常明了。

　　萨克拉和范甘锋两人的实力不相上下，在斗了将近半柱香的时间后范甘锋终于坚持不下去，败在了萨克拉的手中，此时，临到了陆明和莫斯顿上场。经过半柱香的恢复，在莫家高手的帮助下，莫斯顿整个人全身的伤势竟然恢复得八八九九，如同像是没有受到任何伤害一般。

　　“好的挺快的嘛！”挑衅的看着莫斯顿，陆明蔑视的看着他说到。

　　“那岂不是让你很不爽？陆明，待会我会让你见识下我真正的实力的。”说完，莫斯顿没有丝毫的犹豫，直接提前吹了口哨，将他的那只实力达到了五级魔兽的疾风鹰给召唤了过来，盘旋在头顶之上，蓄势待发。

　　“哦？我还真的很期待，不过要是就凭这头畜生的话，你输定了。”不屑的扫视了疾风鹰一眼，仅仅只有五级，这样的魔兽陆明在血饮森林不知道杀了多少。

　　“你们可以开始了！不过规矩我还要重申一下，不准伤及性命，点到即可，好吧，开始！”蓦然，瑞克淡淡的喊了一声，宣布比赛的开始。

　　“咻咻！”

　　在瑞锋宣布开始的同一时间，莫斯顿迫不及待的召唤头顶的那头疾风鹰朝陆明攻击过去。疾风鹰长十余米，硕大的翅膀如同像是天幕一般，每飞到一个地方便遮住了一片阳光造成如同像是黑夜一般的效果，在常人看来，这疾风鹰十分的彪悍，根本就不是普通人所能匹敌。

　　眼见疾风鹰即将攻击过来，陆明直接对肩上跃跃欲试的幻天神兽下了一个命令道：“幻天，先搞定这疾风鹰，让他的身体砸到莫斯顿的身上，然后你直接过去直接将莫斯顿废了，记住，只要废了他就行了，不要伤及他的命，还有，干净利落一点，不要留下什么疑点。”

　　“嘿嘿，老大，你放心。”

　　陡然间，只见幻天神兽猛然释放出自己身体独有的王者霸气，原本正急速朝陆明冲击过来的疾风鹰在感受到这股无可抵抗的气势后，身体瞬间便失去了平衡，翅膀像是受到了冻结一般，直愣愣的朝地上砸了过去，不偏不巧正是莫斯顿站立的方向，同一时间，就在那疾风鹰的硕大身体落下来的时候，幻天神兽直接化为一道残阳嗖的一下从莫斯顿的下身穿了过去，眨眼的时间便回到了陆明的身上，如同像是没有离开过一般。

　　“蓬蓬！”

　　莫斯顿悲剧了，他哪里会料到疾风鹰会这么废，竟然飞行过程中就掉了下来，没有丝毫准备的他则是直接被疾风鹰砸了个正着，口中发出凄厉至极的声音，撕心裂肺的吼道：“啊啊！”

　　“幻天，你伤到他哪里了？”见莫斯顿的惨叫声有些异样，陆明在灵魂里同幻天神兽询问道：“嘎嘎，我废了他命根！老大，怎么样？你还满意吧！”幻天神兽异常牛叉的询问道，显得无比的兴奋。

　　“日，你太邪恶了！”暗自得意，陆明却仍旧怒骂一句道，脸上却挂着暗爽的神情。


第104章 报应啊！

　　“顿儿！”见疾风鹰凭空直坠而下，莫斯顿更是发出凄厉的惨叫声，擂台旁的莫天嗖的一下站立起来，满是担忧的看着被疾风鹰硕大身躯压着的莫斯顿，整个人担忧的疾步前行，似乎想来挽救莫斯顿。

　　从始至终，陆明都背着手淡然的看着眼前发生的一切，什么都没做，似乎一切都与他无关一般。

　　“呼呼，瑞克，陆明肩上的那只魔兽是什么境界？他身上散发的气势竟然能逼迫五级魔兽疾风鹰都没有丝毫反抗的余力，这也太恐怖了一点吧？”

　　剑圣刀神风随缘一脸震惊的看着凌风而立的陆明，不敢置信的向一旁的瑞克询问道，以他的阅历，眼下这陆明似乎已经出乎了他的意料之外。

　　漠然的摇了摇头，瑞克似乎像是想起了什么一般道：“我也不知道，不过他肩上的那头魔兽虽然看起来很不起眼，不过却有着惊人的杀伤力，当初在血饮森林的时候我就看过他发飙了，竟然能震慑住万千魔兽！”瑞克悠悠的说道，虽然他跟陆明已经相处了一年多的时间，但是陆明仍旧如同像是一个谜一般，让他看不透。

　　“哦？看来这陆明的身份很不简单啊，有意思！”意味深长的看着陆明说道，剑圣刀神双眼放出一丝精光死死的盯着陆明，似乎想将他看透一般。

　　“顿儿！顿儿！”一脚踹开疾风鹰那硕大的尸体，只见莫斯顿整个人双手紧紧的捂住下体命根的地方，此时那里血流不止，不过他却是紧皱着眉头，一脸的痛苦，昏迷不醒。

　　“裁判，我想问下，这还打么？”脸上带着同情的笑容，陆明悲悯的看着一旁那有些迷惘的裁判道。

　　“莫族长，莫斯顿他”裁判一副举棋不定的看着莫天，试探性的问道。

　　“滚，我们不打了！”浑身散发出浓烈至极的煞气，莫天狠狠的瞪了那裁判一眼，没好气的骂道，莫天知道，这莫斯顿已经废了，因为他看到了莫斯顿那下体衣服处被悍然的撕裂了一个大洞，而那里面却空空如也，很明显，莫斯顿的命根消失不见了。

　　“陆明，你好狠！好，你等着，我会让你知道你惹了我莫家人是什么样的后果的，哼。”血腥的甩了一句狠话，莫天一身杀气的抱着莫斯顿直接朝一旁走了过去，显然，他已经放弃了比赛。

　　不出手便制敌，陆明的这一场比赛赢得十分轻松。此时，一级学徒魔法前三甲已经出来了，分别是陆明、林如烟和萨克拉。

　　擂台中间，陆明三人以及瑞锋都站立其中，只见瑞锋微笑的看着三人道：“现在还是老规矩，抽签决定比赛。”

　　“咳咳，院长，我退出”忽然，萨克拉心悸的看了陆明和林如烟一眼，有所畏惧的说道。

　　“哦？好不容易走到这一步？为何要放弃了？”诧异的看着萨克拉，瑞锋满有深意的看着他问道。

　　“他们两个太强悍了，即使我参加恐怕我也只有被虐的份，其实能走到这一步我已经很满足了，第三名的成绩远远出乎了我的意料，我知道，菲比亚和瑞斯他们都比我要强悍。”萨克拉异常开明的说道。

　　“哈哈，好吧，那陆明、如烟，就剩下你们两个了？”回头扫视了陆明和林如烟一眼，瑞峰淡淡的说道。

　　“院长，我也不打了，我不是陆明哥哥的对手。”林如烟仰视的看着陆明，一脸心甘情愿的说道。

　　“哼哼，我早就知道你心里的想法了，好吧，陆明，你是一级学徒里的魔法第一，只不过你这个第一是不是来得太容易了？”豪爽大笑的看着陆明，瑞锋咧嘴笑着说道。

　　“谁要是不服可以来嘛，我就站在这里等着。”意料之中的第一，陆明倒是显得理所当然，语气中带着些许霸道的意味。

　　此时，一级学徒里武道第一也出来了，正是之前菲比亚给的情报中的那个武尉初期高手巴蒂尔。经过两天的角逐，此时二级学徒和三级学徒的魔法第一以及武道第一的高手也都出现了，此时不过是决出年级第一而已，故而五个擂台（之前毁了一个）撤了两个，只留下了三个。

　　在得到了一级学徒魔法第一的头衔之后，陆明便回到场下稍作休息，因为待会还有一场比赛，那就是同一级学徒武道冠军巴蒂尔之间的比斗，这场大战将分出谁到底是一级学徒里面的第一人。

　　“老大，你太牛逼了，没想到你真的能得到魔法第一，我仰视你！”兴奋的给陆明蹉肩揉背，哈迪斯一脸欣喜的说道。

　　“你就这点出息？”鄙夷的看了哈迪斯一眼，陆明一眼不屑的说道。

　　“哦？”

　　微微一滞，哈迪斯没想到陆明竟然如此说道，随即又像是想到了什么一般道：“老大，那个莫斯顿到底是怎么回事？我看着莫天将他抱下去的时候浑身血淋淋的，你根本不就没动手啊？”一脸的疑惑，这是哈迪斯想了许久都没有想明白的地方。

　　“嘿嘿，老二，想知道结果吗？过来。”

　　一脸神秘兮兮的样子，当这林如烟等几大美女的面子，陆明不好说将莫斯顿的命根废了，只有偷偷的告诉他，然而在听到陆明的话后，哈迪斯身体一震，随即脸上张扬出兴奋之极的神情，一脸惊喜道：“老、老大，这、这是真的？”

　　“嘿嘿，难道你没看到那厮下身血淋淋的么？”

　　“报应啊！真是报应啊，哈哈”仰天长啸，哈迪斯恨不得将这个捷迅迅速跟所有人说，不过在看到林如烟几人疑惑的神情时，立刻止口不言，佯装做什么都没发生一般。

　　正在这时，擂台上瑞锋的身体出现了，只见他一脸欣喜的扫视了下方所有人一眼，随即朗声道：“一级学徒经过激烈的竞争，现在已经角逐出了魔法冠军和武道冠军，他们分别是陆明和巴蒂尔，现在他们又要经历一场大战，让我们看看他们两人到底谁能笑到最后。”

　　瑞锋的话音刚落之后，陆明和巴蒂尔两人便心领神会的走了上去，放眼望了过去，只见巴蒂尔一身彪悍的肌肉，整个人强壮的得如同像是一头猛虎一般，恶狠狠的盯着陆明看着，浑身散发出强大战意。

　　“嘿嘿，陆明，早就听闻了你的大名，听说你魔法是全系并且都是满值，今天我倒要看看你究竟有多厉害！”紧紧的握了握拳头，巴蒂尔张狂的说道。

　　“不会让你失望的。”淡淡的点了点头，他能感受到这巴蒂尔的强大，毕竟能一路走过来，这巴蒂尔绝对有些真才实学，不过艺高人胆大，陆明的武道境界早就达到了武王后期，一个小小的武尉初期高手，他压根就没放在心里。

　　“比赛的规矩相信你们已经知道了吧，在此我不重申，比赛以和为贵，好吧，开始！”一声呼啸声响起，就在瑞锋的话音刚刚落下之际，巴蒂尔便抢占了比斗的先机。

　　他知道，跟一个魔法师大战，首要的就是靠过去，倘若一直游离在十米之外的话，绝对不是对手，魔法适合远程攻击，而武道适合近身贴战，这边是它们先天存在的弊端。

　　望着那巴蒂尔如同像是一头狼一般朝自己扑了过来，陆明如何不知道他的心意，不过他仍旧是怡然不惧，一副闲步信庭的样子等待巴蒂尔的到来。在距离陆明仅仅只有三米的距离时，巴蒂尔罕见的停滞了下来，只见他一脸错愕的盯着陆明看着，满是惊讶道：“陆明，你为什么不出手，再不出手你就输了！”

　　“哈哈，谢谢你提醒，放心吧，我不会输的。”巴蒂尔没有表现出一丝的心机，整个人倒是显得大大落落，在给予陆明足够的提醒之后，只见他抡起拳头狠狠的朝陆明的胸口击打了过来，拳头夹杂着破空的声音，可想而知绝对不是普用人所能承受。

　　眼见巴蒂尔那如同石鼓一般的拳头即将击打到陆明的胸口，蓦地，只见陆明右手猛然一扬，五爪并拢，诡异的穿过巴蒂尔的拳头，绕过一个不可思议的角度，骇然掐住了巴蒂尔的喉咙，只要陆明的右手在使劲一点，立刻便可以将取下巴蒂尔的小命。

　　所有的一切都发生在电闪雷光之间，此时巴蒂尔的拳头距离陆明的胸口还有这一寸长的距离，却是靠近不了。

　　场下，所有的人都是屏住呼吸骇然的望着擂台上的陆明和巴蒂尔，谁都没料到这看似势均力敌的战斗竟然一招便分出了胜负，没有丝毫的悬念，巴蒂尔本来以为靠近陆明时才有胜算，却不料这更加加速他的失败。

　　“陆明的手法好诡异，竟然连我都看不清楚！”看台上，剑圣刀神风随缘骇然的望着陆明，一脸心惊的说道。教皇安德森却是疑惑的问道：“这陆明到底是魔法师还是武者？我怎么觉得他的武道实力比这巴蒂尔有过之而无不及？”

　　“巴蒂尔，你输了！”轻轻的将手从巴蒂尔的喉咙处放了下来，陆明平静的看着他道，异常的淡然，没有丝毫的骄傲。

　　“陆、陆明，你实在是太强悍，没想到你竟然比传说中的更厉害，竟然一招就能将我制服，我巴蒂尔输得心服口服，这一级学徒的魔武冠军就是你的了！”骇然的看着陆明，不过巴蒂尔仍旧表现得十分洒脱，输了就输了，丝毫不以为意。


第105章 给我小心点！

　　擂台之上，瑞锋也是没有反应过来，只见他眯着眼睛朝陆明看了看，似乎想察觉什么，不过在看到他们两人结束了战斗之后立马走了过来道：“陆明，没想到你小子竟然是深藏不露啊。”

　　说完，瑞锋扫视了四周仍旧处于呆愣中的围观人道：“一级学徒魔武大赛的冠军已经出来了，那就是陆明！”此话一出，四周立刻传来了惊呼声，尤其是学院那些一直仰慕陆明的少女，更是不可自抑的发出尖叫声。

　　擂台之下，陆明不缓不慢的走了回来，林如烟、哈迪斯几人却是快步迎来上去，一脸兴奋的对他恭贺道。

　　“老大，恭喜啊，你太牛逼，一招竟然就将那巴蒂尔给打得没有丝毫还手的余地，哈哈，你为我们宿舍涨了脸啊！”一脸兴奋的给陆明来了个熊抱，哈迪斯惊喜异常的说道。

　　“陆明哥哥，恭喜你！”林如烟、瑞斯以及菲比亚三人也都是微笑的看着陆明说道，满是喜悦。

　　“呵呵，走吧，这里人多，反正今天的比赛也完了，我们找个地方聚一聚。”微笑的看着几人，陆明知道，他们就是自己在这魔武学院的朋友，故而显得相当的友好。

　　不过就在这时，一声如同风铃一般的声音响了起来，循声望了过去，只见一个紫衣少女脸上挂着淡淡的微笑莲步轻移的走了过来，还没极近，便朗声喊道：“陆明小弟，恭喜你啊！”听到这个声音，陆明甚至不用回头也知道来人是谁，整个魔武学院唯一这样称呼自己的，恐怕也只有这布琪。

　　“布琪，你来了。”淡然一笑，陆明朝布琪来的方向看了过去平静的问道。

　　“恩，你们这是准备到什么地方去？带上我呗？本美女现在闲得无聊，没人陪”楚楚可怜的望着眼前一众人，布琪嘟着小嘴道。

　　一旁，哈迪斯在看到布琪时浑身一震，他可没忘记这就是之前那个伸指头指自己的女子。

　　“嘻嘻，莫科了？难道他没跟你一起过来么？”笑吟吟的看着布琪，菲比亚拉着她的手道。

　　“不知道，他总是神出鬼没的，谁知道他在什么地方。”不知所以的摇了摇头，布琪茫然的答道。

　　“对了布琪，你的比赛怎么样？拿没拿到二级学徒里的第一啊？”一脸疑惑的看着布琪，瑞斯微笑的问道。

　　“呜呜，还说，魔法第一倒是拿到了，不过在同武道第一的奥多克比试的时候，本来我就快要赢了的，谁知道他竟然弄出了一个什么魔兽，本小姐很不幸的败了，所以，陆明小弟，你要安慰下我，带我出去玩玩，回来几天了，我都没四处看看风景。”双手叉腰，布琪仍旧摆出了她那副女王的样子，对陆明命令道。

　　在听到布琪竟然说自己没有夺得二级学徒第一的时候他是一愣，随即在听说对方还有一头厉害的魔兽相助也就释然的，毕竟在某种程度来讲，魔兽的实力是无法衡量的，譬如他自己的幻天神兽，如果陆明真的要是让他出手的话，绝对能横扫所有人。

　　“败就败了，稍后我替你夺回来，现在我们什么都不想，一起出去玩玩吧，听说学院的旁边有一个很大的湖，名为静思湖，那里的风景很漂亮，瑞斯，这个你应该很清楚吧，不如你带我们到那里走走？”微笑的看着瑞斯，陆明提议道。

　　“恩。”乖巧的点了点头，瑞斯直接走在前面。

　　一行六人四女两男，哈迪斯显得十分的激动，有意无意的跟布琪走在一起，竟然罕见的红着脸，一副不知所措的样子。

　　“小子，你是不是又偷偷的再看那什么《御女心经》吧？看你脸红成这样，一副发春的样子，还是弄水来消消火吧。”玩味的看着哈迪斯，布琪开玩笑的说道。

　　“没有，绝对没有，《御女心经》我早就烧了，只不过今天的天气有点热啊，好大的太阳！”一脸尴尬的擦了擦额头，可惜那里并没有汗珠。

　　而在听到哈迪斯说有好大的太阳时，同陆明走在一起的林如烟则嬉笑的回头对哈迪斯道：“现在是黄昏，太阳早就落土了！”

　　静思湖，乃是一个天然的巨大湖泊，方圆几十里，湖堤的四周都栽满了绿油油的垂柳，风吹一动，只见那些刚刚长出嫩叶的枝条迎风摇曳，透露出淡淡的香气，异常美丽，整个风景如同像是一幅山水画一般，天然去雕饰。

　　“来了魔武学院一年多了，我这倒还是第一次来到这里。”望着绝美的风景，陆明一脸享受的说道。

　　“恩，真的好漂亮啊，如果要是有只小船能在水里玩就好了。”林如烟双手并在一起，一幅小女儿态的样子说道。

　　正当陆明一众人沿着湖堤慢慢的走着聊天之际，不远处，一个身体健硕的少年背着一只小舟朝陆明几人的方向走了过来，虽然小舟有着很重的重量，不过在他背起来的时候却显得异常的轻松，像是没有花费什么力气一般，在靠近湖泊的时候，只见他猛然将肩上的小舟直接扔到水里，随即大大落落的朝陆明一行人走了过来，气宇轩昂道：“菲比亚，等一等。”

　　陆明几人本来就被这突兀的破水声震惊了一下，此时见这陌生少年大步流星的走了过来，而且还喊起了菲比亚的名字，于是连忙顿住了脚步，似乎想看看他究竟想干什么。

　　“菲比亚小姐，你好，不知我是否有幸邀请你跟我一起乘船戏水？”那健硕的少年倒是相当的儒雅，微微躬身对菲比亚道。

　　微微皱了皱眉头，菲比亚一脸茫然的看着这少年道：“你是谁？我不认识你。”菲比亚很不给面子的说道，似乎并没有表现出想跟他一起戏水的愿望。

　　“呃，不好意思，我叫马里森，一直都在武山之上，你不认识我也在情理之中，因为我很少下来。”淡然一笑，马里森自我介绍到，尤其是在说道武山的时候，整个人显得异常的得意、自豪，似乎那就是自己的一张名片一般。

　　“马里森？哦，我想起来了，你就是那个接连几届一直夺冠的马里森！”指着马里森，布琪一脸惊讶的说道。

　　“呵呵，过奖了，我只不过是运气好而已。”习惯性的拉了拉自己的衣服，马里森傲然的说道，一副上位者的样子。

　　“对了，莫科今天输了还是赢了，我忙着自己的比赛，都没顾得上去看。”笑看着马里森，布琪饶有兴趣的问道。

　　“莫科的实力很强大，不过他仍是输在我的手里了，我十招之内就将他解决了！”睥睨的看着陆明几人，马里森似乎想在他们的心中树立一个好的形象，傲然自得的说道，当然，他更多的是想让菲比亚对自己刮目相看。

　　“哦，原来是这样，陆明小弟，我们走吧。”淡淡的应了一声，随即布琪便看向陆明道。

　　淡淡的点了点头，对这所谓的马里森，陆明并不怎么感冒。

　　“菲比亚，你跟我一起乘坐小船好么？我有几个问题想跟你请教一下，希望你能赏脸。”见陆明和菲比亚几人再次不理会自己准备自己的活动时，马里森直接拦在他们的前面道。

　　“有什么问题不能在这里问？我没时间到你那小船上去，你没看我正忙着么？”微微有些恼怒，菲比亚瞪了马里森一眼道。

　　“可是，现在你也只是在散步而已，走吧，我带你去玩玩。”说着，谁也没料到，这马里森竟然霸气的走上前来拉着菲比亚的手，似乎想将她拉向湖边那仅仅容得下两个人的小船。

　　“放手、快放手”一脸的愤怒，菲比亚眼中已经闪过一丝血色，倘若不是因为她的手被抓主的话，她必定会施展魔法攻击。

　　脸色一变，陆明岂能容得马里森从自己的身边将菲比亚带走，虽然他知道自己喜欢的只是林如烟，倘若要是菲比亚喜欢的人带她走的话，自己必定会送上祝福，可是现在菲比亚的意思很明显，他根本就不喜欢这马里森。

　　“站住！”

　　虎躯一震，陆明愤怒的吼道，整个人则是大步流星朝他们走了过去，左手拉着菲比亚的小手，右手则是紧握着马里森的手腕，随即狠狠一捏，内力迸发，直接使得马里森有些不受控制的松开了那紧抓着菲比亚的大手，一脸骇然的朝陆明看了过去，满是愤怒。

　　“你是谁？你身边已经有了这么多女人你还想霸几个？小子，我劝你最好不要把我激怒了，否则我会让你好看！”紧握着拳头，马里森一脸杀气的盯着陆明看着，一副想要出手打架的样子。

　　“我是谁你管不着，菲比亚是我妹妹，在她同意跟你交往之前，你最好给我小心点，否则的话，我倒是想见识下你这个第一是否究竟真的有那么厉害！”皱着眉头冷冷的盯着马里森看着，陆明怡然不惧的说道。

　　“陆明哥哥”楚楚可怜，菲比亚感受着陆明手心里传过来的温度，仰着头一副想要哭泣的样子，似乎觉得十分的委屈。


第106章 拉人下马

　　“陆明？你就是最近在学院很扯高气扬的那个陆明？”在听到菲比亚喊陆明的时候，马里森神情一凛，一脸诧异的盯着陆明看着，浑身立刻如同燃着的火焰一般，散发出强大的战意。

　　“扯高气扬不敢当，我可是一直很低调的，不过谁要是敢动我身边的人，我也不介意牛逼一回。”蔑视的看着马里森，陆明丝毫没将他放在心中。

　　“哼，有种，这次听说你夺得了一级学徒里的冠军对吧？好好活着，我会让你知道什么叫错了的。”傲然的瞪着陆明，马里森霸气的说道，随即又看了看陆明牵着的菲比亚，一脸坚决的说道：“菲比亚，我还会再来找你的，我马里森做下的决定，没有人能改变！”说完，马里森直接气势凌然的朝远处走去，就连那个不知从什么地方辛辛苦苦背过来的小船也是丢在湖里置之不理。

　　待得马里森走远之后，陆明连忙松开了菲比亚那冰冷的小手，轻轻的扶着她的肩，满是疑惑道：“菲比亚，他怎么认识你的？自从你进到了魔武学院到现在，貌似你很少在学院里，而且他还常年在武山上修炼，按理说你们根本就没有碰头的机会啊？”

　　一双无辜的大眼睛水灵灵的看着陆明，菲比亚可怜楚楚道：“今天早上我到这比赛场的时候在路上碰到他了，当时他就问我的名字，但是我没有跟他说，后来他说他、他喜欢我陆明哥哥，我真的不喜欢那个人，我对他一点感觉都没有。”

　　似乎生怕陆明误会，菲比亚一脸急促的说道，眼中那噙着的泪水直欲滴下来。淡然一笑，陆明微笑的说道：“没有人逼迫你的，放心，除非是你喜欢的人将你带走，否则我不会让任何人欺负你的。”陆明傲然的说道，同时也在内心里生出一种想要保护菲比亚的冲动，当然，这种情絮不是儿女之情，而是陆明把菲比亚看做自己的小妹。

　　“好了，今天天色已经不晚了，我们都回去吧，明天还有比赛。”扫视了几人一眼，原本很好的雅兴也被马里森的这么一来给冲没了，陆明平淡的看着林如烟几人道。

　　魔武学院的一间豪华房间内，看那雕栏玉砌走廊，古色生香的房间，一看就知道不是普通人住的，的确，这里住着的不是别人，正是惊雷城赫赫有名的莫家，不过此时莫家的族长莫天一脸阴煞的坐在正堂上，而在他的一旁则是坐着那个被陆明废掉小JJ的莫斯顿，如同莫天一般，莫斯顿也是满脸的不爽，浑身蒙上了一层杀气，整个人如同像是立身于万年玄冰洞中一般，那寒冷得令人窒息的气势让人不敢靠近。

　　“爹，我被陆明害成这样了，你说以后我莫斯顿还怎么做人？我都没脸在这魔武大陆混下去了，此生不杀陆明，我莫斯顿就算活在这个世上我也不会甘心！”嗖的一下站立起来，莫斯顿紧紧的握着拳头，额头上青筋暴露，整个人如同像是要吃人异常，异常的恐怖。

　　“顿儿，你坐下！”狠狠的瞪了莫斯顿一眼，莫天冷冷的说道。待得莫斯顿不甘的坐了下来之后只见莫天紧皱着眉头道：“古今成大事者要不束小节，哼，陆明也只不过将你弄成一个残疾而已，至少你的命是保住了，放心，凡是敢动我莫家之人，我不会让他好好活着的！”冷冷的站了起来，莫天背着手森然的说道，浓煞的语气就连一旁的莫斯顿也是心底一颤，不过莫斯顿更多的却是惊喜，只见他连忙疾声道：“爹，你是不是准备替我报仇？哼，陆明，我一定要将他千刀万剐！”

　　“顿儿，陆明我是肯定会杀的，不过现在还不是时候，陆明是元阳国的，而且跟元阳国的太子哈迪斯走的很近，如果我们要是强行将他杀了的话，这元阳国的皇帝哈尔风一定不会愿意，还有，陆明十分被瑞锋和瑞克看重，自从一进入这魔武学院就直接被收入了魔山之上，他们是不会袖手旁观看着我们将他杀了的，再加上一旁的那个剑圣刀神，就我这两天的观察，他似乎对陆明很有兴趣，有他在，指不定什么时候插上一脚，所以，我们只有等这魔武大赛完了之后再进行策划。”莫天一副老谋深算的说道，似乎将各种情况以及细节都运筹在心底。

　　“爹，陆明留不得，一定要尽快将他杀了，他的修为进步速度太快了！五年前我看到他的时候他根本就不是我的对手，而现在我即使拥有疾风鹰也不是他的对手，他的实力太可怕了！”见莫天已经在筹划斩杀陆明，莫斯顿脸上立刻便张扬着兴奋的笑容，不过仍是忧心忡忡的说道，似乎有所顾忌。

　　“恩，这个我知道，这小子的实力的确有些出乎我的意料之外，前段时间他将你打晕了的时候我亲自出手打了他一拳，谁知道他竟然将我所击打出去的所有能量都原原本本的反击到我身上，这下子确实很怪异，不过我既然决心要杀他，他岂能逃得了？更何况，这次我并不准备单干！”说道最后时，莫天的嘴角微微挂起一丝得意的笑容，似乎在心底已经有了盘算一般。

　　看着莫天一副自信的样子，深知莫天的莫斯顿连忙诧异的问道：“爹，你的意思是你还准备拉人帮我们一起杀陆明？”

　　“哈哈，不错，你竟然能看出我心中的想法，如果想要匹敌魔武学院，光我们莫家的还不够，当然，如果要是你爷爷回来了的话我们自是有恃无恐，不过现在你爷爷在天戮海，我们所能依靠的只有自己，这次我准备拉下教廷的人马一起谋杀陆明，哼，有教廷的实力参加，我还不信这魔武学院真的能保下陆明！”洋洋得意，莫天阴冷的说道。

　　“教廷？爹，这想法固然很好，但是教廷的教皇安德森也不是傻子啊，他未必会跟我一起趟这趟浑水。”一脸的疑惑，莫斯顿茫然的看着莫天道，似乎不明白这其中的缘由。

　　“这一点你不用担心，教皇安德森虽然不傻，但是他儿子安德鲁那就说不一定了，我深度调查过他，据说去年陆明在来这魔武学院的途中和他们相遇了，安德鲁在看到林如烟的时候惊为天人，并立刻当着陆明的面表达了爱慕之意，不过却被陆明打得头破血流，我不知道陆明怎么有那么深的实力将安德鲁击败的，但是这些都不重要，至少，我们和教廷的合作成为可能，更为重要的是，这教皇安德森知道瑞克跟前教皇之前的关系，他夺得教皇之位本来就不光明，你没看到瑞克对这安德森根本就不斥以鼻么？”

　　“原来是这样？我说怎么看到院长跟教皇之间的关系有些不对头，没想到他们之间竟然有这么深的矛盾！”一副恍然大悟的样子，莫斯顿在听到莫天的一番话后连忙顿声道。

　　“哼，这安德森当年以德报怨，恐怕知道他这秘密的人也不在少数，而且他的野心不小，早就想将魔武学院给吞并下去，只不过一直没有找到合适的借口罢了，只要我们答应等陆明死后将林如烟给安德鲁，我想，他们会同意的。”一副胸有成竹的样子，莫天显得十分有把握。

　　“爹，你太英明了，那这段日子我就多跟那个安德鲁交流下，探明他心中的想法，然后等魔武大赛完了之后在付诸行动。”

　　莫斯顿心中所有的谋划都只是为了斩杀陆明，似乎只要能将他杀了，莫斯顿就什么事情都愿意去做。淡淡的点了点头，扫视了莫斯顿一眼，随即莫天沉声道：“顿儿，你要耐得住寂寞，在这段时间内，我不管你跟陆明之间有多大的仇恨，你一定不要再主动招惹他，你应该明白我的意思。”

　　“放心吧爹，我知道了。”一脸坚毅的点了点头，莫斯顿阴冷的应道。

　　同一时间，魔武学院的另一间豪华的房间内，一个一袭红衣的青年人此时正在跟一个浑身充满了霸气的大汉似乎在讨论着什么，只见那大汉皱了皱眉头诧异的看着那红衣青年道：“安德鲁，你是说你看上了那林如烟？而且当初在刀剑飞瀑被打了正是这陆明所为？”这两人不是别人，正是教皇安德森和他儿子、五大红衣教主之一的安德鲁。

　　“爹，那陆明实力没有达到武圣的境界竟然能凌空飞行，还有，当初明明他只会武道，谁知道他来到了魔武学院之后竟然主修魔法，我当初只是大意之下才被他打得如此狼狈的，对于那林如烟，我是真心的喜欢，这些年来我阅人无数，但是从来没有任何一个人能像林如烟那样让我心动，爹，这次我是真的喜欢她！”双眼略显急迫的看着安德森，安德鲁满是激动的说道。

　　“喜欢就去追，哼，一个大老爷们，连个女人都搞不定，亏你还是五大红衣教主，你放手去干，出了任何事我端着，还有，你的意思是陆明是魔武双修？”疑惑的盯着安德鲁看着，安德森不解的问道。


第107章 借刀杀人

　　茫然摇了摇头，安德鲁一脸不明所以道：“我也不知道这陆明到底是不是魔武双修，但是当初他对付我的招数绝对是武道，不过那招数凌厉之极，招招致命，看起来不像是魔武大陆应有的武功，我也是不敢确定。”

　　“恩，我知道了，鲁儿，按你心中的想法去做吧，不就是一个小小的陆明么？就算是全系满值魔法师又能怎么样？在我的眼里连个屁都不是！那林如烟很不错，容貌天下无双，跟你很般配，郎才女貌！”宠你的看着安德鲁，安德森赞扬了几句道。

　　一脸的惊喜，见安德森支持自己追逐林如烟，安德鲁整个人顿时便来了精神，满是激动，随即兴奋的看着安德森道：“爹，谢谢你了，有了你这句话我心里就有底了，哼，陆明，我一定要让你死无全尸！”脸上闪过一丝阴森的目光，安德鲁恶狠狠的说道。

　　“鲁儿，遇事先不要冲动，论力量这陆明我自是不放在眼里，我可以杀他千次万次，不过在我还没有跟瑞克那老东西撕破脸皮之前，我建议你先借刀杀人，如果实在不行的话，你就调用我们教廷的秘密高手直接暗中将陆明给杀了，那小子资质很好，留着他日后对我们教廷的发展也不利。”一脸阴险的看着安德鲁，安德森建议的说道。

　　“借刀杀人？爹，怎么个借刀杀人法？我们根本就没有刀可以借啊？”在听到安德森说借刀杀人的时候，安德鲁一脸的疑惑，满是不解道。

　　“哈哈，刀只要你想借，总会有人借的，而明天的三强决赛就是一般很锋利的刀，鲁儿，他们魔武学院的很多学徒之所以甘心在这里潜修，就是想有朝一日名扬魔武大陆，成为一人之下万人之上的强者，现在一级学徒、二级学徒和三级学徒的第一高手都已经出来了，各个实力不菲，尤其是三级学徒的那个马里森，接连几届都拿到了总冠军，我也亲自观看了他的比赛，实力确实很强大，每一次上场都是一招制敌，跟那些学徒根本就不是一个层次之人，陆明的实力虽然强悍，但要是遇上了那个马里森，孰胜孰败还真的很难说，再加上二级学徒第一的那个奥多克，他的实力也很强悍，属于武痴类型，你要是能将他们两个人买通了的话，陆明明天的小命就难保了！”说道最后，安德森的嘴角便张扬其异其诡异的笑容，让人情不自禁的心底打了个寒颤，似乎想要远离他一般。

　　“买通他们两个？爹，你实在是太英明了，但是他们两个待在魔武学院都两三年了，不管怎么说跟这魔武学院都有着很深的情谊，你说他们会愿意做我们的那把刀么？”一脸的欣喜，但安德鲁仍旧迷惑的问道，在老谋深算的安德森面前，他幼稚得像是个孩子一般，不过安德森对于自己的儿子，却是心甘情愿一把把的指引，使其成为人人敬仰的强者。

　　“哈哈，鲁儿，你要相信一句话，这世界上只有永远的利益，没有永远的朋友，只要你的条件开得丰厚，没有挖不倒的墙角的，去吧，魔武学院虽然扬名整个魔武大陆，不过要是想横行天下的话，只有到我教廷才能做到，他们会动心的。”一脸自豪的拍了拍安德鲁的肩膀，安德森鼓励道。

　　安德森能斩杀沃伦夺得教皇的位子，自然，他的心机不是安德鲁乃至于莫家的族长莫天所能比拟，整个天下的形势在他的心中如同像是一张图纸一般，一切尽在掌控之中。

　　入夜，天上繁星点点，四周刮起淡淡的微风，吹到身上异常的惬意，湖堤旁，一个异常彪悍的少年随意的坐在岸边，双目无神的望着辽阔的静思湖，望着波光粼粼的湖面入神，不过脸上却是挂着泄气的神情，似乎像是受到打击一般。

　　“哼，明天我一定要击败陆明，我要让菲比亚知道，我才是整个魔武学院最强大的！”陡然，只见那少年紧紧的捏了捏拳头，狠狠的捶打在湖堤旁，浑身充满着强大的战意道，跟刚才比起来如同像是变了一个人一般。

　　“怎么？得了第一还有什么不开心的？马里森，你是不是有什么心事？说出来，我或许能帮你解决。”这少年不是别人，正是白天追逐菲比亚遭拒的马里森，此时他正在湖堤旁想发泄自己的怒气的。

　　突然，一个淡然的声音从马里森的背后传了过来，略带调侃，却仍是表现出一副关心的摸样道，来人不是别人，乃是教廷的五大红衣教主之一的安德鲁，在得到了安德森的支持之后他便派人寻找马里森的踪迹，故而才会寻来。

　　“是谁？”

　　身子猛然一震，马里森骇然的回头看了过去，整个人却是异常谨慎，摆好了战斗的准备，随时准备攻击。安德鲁已经是武尊后期的境界，远远不是马里森所能比拟，自然，马里森不可能提前发现安德鲁。

　　在正眼看到了安德鲁的面容时，马里森立刻放下拳脚一脸恭敬的看着安德鲁道：“我道是谁，原来是教廷的红衣教主安德鲁大人，我失敬了。”微微躬下身子，马里森礼敬有加的说道。

　　安德鲁乃是教廷的五大红衣教主，在整个魔武大陆算得上是一方霸主，自然，对于这热衷武学的马里森来说，多少还是知道一点的。

　　“哈哈，不用客气了，我来找你是有些事情相商的，对了，刚才我听你提起了菲比亚，怎么回事？那小妮子很不错，实力强悍，而且还是一个标准的美人，恐怕在整个魔武学院也仅仅只有林如烟能压下他一头，马里森，你不会是喜欢上她了吧？”剑眉横挑，安德鲁嘴角扬起一丝自信的笑容道。

　　迟疑片刻，马里森似乎对安德鲁的话没有反应过来，不过在看到安德鲁一副了然于胸的神情时，连忙顿声道：“实不相瞒，安德鲁大人，我确实喜欢菲比亚，不过”说到不过的时候，马里森一脸无奈的摇了摇头，似乎有难言之隐一般。

　　“哦？不过什么？马里森，这里没有外人，你就坦白相告吧，我父亲他准备等你从魔武学院走出来之后直接将你调遣到我们教廷，封你为第六大红衣教主，不知你有没有兴趣？”抛下诱饵，随即安德鲁一双鼠精的眼睛直盯着马里森看着，似乎想看透他心里在想些什么。

　　“红衣教主？你、你是说教皇他、他准备调遣我做红衣教主？”身子猛然一震，此时的马里森只感觉像是天上掉下了馅饼一般，自己捡了一个很大的便宜。

　　“哈哈，怎么？没兴趣？”

　　“怎、怎么会了，我很乐意。”言语激动，此时马里森就连说话也是颤颤巍巍，奋斗了十多年，他等得就是这一刻。

　　“放心吧，是你的就是你的，谁也抢不走！对了，刚才说你喜欢菲比亚，怎么？看你心情很不好啊！”拍了拍马里森的肩膀，安德鲁安慰的说道。

　　深深地吸了一口气，马里森平复了下心底的激动，连忙看着安德鲁道：“我下午跟菲比亚表白了，不过她拒绝了我，哼，都怪那个陆明，我真不知道他哪点比我好！”微微一惊，在听到马里森说道陆明时，整个人立刻计上心来，微微沉思片刻之后，只见他愤愤道：“陆明？你是说陆明搅了你的好事？”

　　“恩，要不是他的话，菲比亚不一定会拒绝我，明天就要进行决战，我倒要看看，他究竟有多厉害，我一定要当着前天下人的面羞辱他，我要让菲尼亚看到，我比陆明优秀百倍！”斗志昂扬，马里森说道这里时，双手紧紧的握着，额头上青筋暴露，眼中闪现着血红色，一脸的血腥，恨不得杀陆明而后快。

　　“好，我最欣赏你这样有志气之人，你已经在魔武学院三年了，陆明不过是愣头青，我看过他的比赛，不过是一个傻小子而已，根本就不是你的对手，马里森，明天我会替教皇送给你一把锋利至极的刀，算是作为你进入我教廷的礼物，不过为了表示你的诚意，我希望你能做一件很简单的事。”一副委以重任的看着马里森，安德鲁显得异常谨慎的说道。

　　“刀？你们竟然还要送刀我？”一脸的疑惑，随即马里森连忙又接着问道：“安德鲁大人，不知你要我做什么事？你们教廷对我马里森这个没有任何头衔之人如此重视，只要我能做到的，一定万死不辞！”

　　“哈哈，没那么严重，那把锋利至极的宝刀是出自一个大师之手，到如今还没有开锋而已，我只是想让你用陆明的血开锋，这对于你来说，应该算不上是个什么很难的事情吧？”古井无波的看着马里森，安德鲁狡猾的看着他问道。

　　“开锋？你的意思是要我杀了陆明？”

　　脸色一变，作为已经参赛三年的马里森，他自然是知道如果要是破坏了比赛的规矩那将是什么后果，不仅自己拿不到冠军，恐怕都最后就连魔武学院也呆不下去，一不小心甚至还会丢了自己的小命。


第108章 非你莫属

　　“杀他？我可没那个意思，只要你用教皇赐给你的宝刀在他身上砍上一刀见血就行了，至于结果嘛我不管，你要是想杀他也不行，不杀也无所谓，我只要一个结果就行了！”一脸平静的看着马里森，安德鲁掩饰得如同像是一只狐狸一般，使得涉世不深的马里森丝毫觉察不出来。

　　在听到安德鲁的解释之后，马里森脸上凝固的表情瞬间便施展开来，一脸信誓旦旦道：“没问题，我保证做到，谢谢安德鲁大人抬爱！”恭恭敬敬的朝安德鲁鞠了一躬，马里森一脸兴奋的说道。

　　“哈哈，用不着这么客气，再过不了多久说不定我们就一起共事了，到时只要你只要记得是我将你一手提拔起来的就行了，好了，天色不晚了，我们明天再见，明天一早我会亲自将宝刀送上来的。”顿了顿，安德鲁抬头望了望天空，古井无波的说道，随即便作势要离开。

　　“谢谢安德鲁大人。”不敢拂逆，在得到了自己想要的之后，马里森表现得如同像是一个孙子一般，没有丝毫高手的风度与气势，满是谄媚。

　　望着安德鲁逐渐消逝的背影，只见马里森一脸得意的自言自语道：“没想到教皇竟然看得上我让我当红衣教主，哈哈，从今以后我马里森就一人之下万人之上了，陆明，明天我会让你知道跟我斗的是什么后果的！”

　　清晨，四处鸟语花香，初升的骄阳也是散发出惬意的温度，照在身上精神气爽，今天是决出总冠军最为重要的一天，故而整个魔武学院从上到下都是显得异常的兴奋，所有的人都是早早的起来了，提前到武场上占位子，否则一会的话就没有适合的地方观看到这一年一度最值得期待的大战了。

　　“老大，今天你就要跟那个马里森和奥多克决战了，他们两个都是武道高手，你千万不要靠得他们太近，要远程攻击，那样你取胜的几率才大一些。”一边穿衣服，哈迪斯一遍婆婆妈妈道，其实哈尔风来到了魔武学院，以哈迪斯的身份，本来可以住在豪华的房间的，但是因为有陆明这层原因，他才甘心留在这里，同陆明一起。

　　“你怎么像个女人一样婆婆妈妈的，不就是两个小瘪三么？我还真不放在眼里。”淡然的从床上起来，陆明气定神闲道。

　　经过一晚上的修炼，陆明感觉自己距离突破达到武皇的境界也仅仅只有一线之隔，随时都有可能突破，《九阳神功》已经将第六重境界白炎真阳练到了极致，但是不管陆明怎么努力，似乎始终触及不到第七重紫炎真阳的境界，紫炎真阳这个境界给人的感觉就像是雾里看花一般，若隐若现，饶是如此，陆明此时的身体防御已经达到了一个极其变态的程度，一般普通的刀剑根本就不能破开他的防御伤害到他。

　　“嘿嘿，那马里森可不是小瘪三，我还专门去打听过了他的消息，据说前三届他一直包揽了学院的总冠军，跟你们一起的莫科你知道吧？就是他，竟然在马里森的手里连十招都没有坚持到竟然就输了，老大，昨天你因为菲比亚跟他闹翻了，小心他今天在赛场上公报私仇啊！”仍是有些不放心的提醒着陆明，哈迪斯悻悻的说道。

　　“好了，我已经整理好了，我们先出去吧，放心，你就准备迎接你这个牛逼的老大成功登顶吧，我不会让你失望的。”说着陆明便推开大门朝外走了出去，哈迪斯紧随其后。

　　今天的陆明穿了一身白衣，整个人看起来玉树临风、风流倜傥、气宇轩昂，猛然间从人群中看了过去，便能发觉他如同像是鹤立鸡群一般，给人眼前一亮的感觉。

　　陆明和哈迪斯刚刚走出去的时候，林如烟、瑞斯、菲比亚、布琪四人便迎了上来，当然，最让陆明感到意外的还是紧随布琪身后那个如同像是幻影一般的莫科，只见他在扫视了陆明一眼之后，随即便将头转向其他的地方，一脸的冷漠。

　　“哟，今天是什么日子，怎么你们四大美女来了个大集合啊？”调笑的看着眼前四个清丽可人的小美女，陆明一脸轻松的问道。

　　“哼哼，陆明小弟，你少在这里贫嘴了，要知道今天你的对手可是马里森和奥多克，他们两个都不是省油的灯，我真希望待会你从擂台上走下来的时候也是这副表情。哟，穿的不错嘛！打扮的人模狗样的，认识你这么多年你还是第一次打扮得这么帅！”挑衅的看着陆明，布琪嘟着小嘴一脸嘲讽的看着陆明道，不过在看陆明罕见的穿了一袭白色的衣服时，一副品味的样子在他的衣服上摸了摸道。

　　“什么叫人模狗样？我只是不想残害未成年少女而已，还有，那个什么马里森，你放心吧，我不会让你们失望的。”咧嘴一笑，陆明浑身充满了强大的自信道。

　　而看到了陆明这副摸样，林如烟只是嫣然一笑，什么都不说的走到了陆明的身边，习惯性的挽着他的手臂，似乎在宣示他们之间的关系一般。

　　“陆明，那马里森真的很强，你最好不要你大意。”突然，莫科那如同像是从地狱中传过来的声音响起，双眼冷然的看着陆明道，漠然没有一丝神色。

　　微微一怔，陆明可是知道这莫科的性格，一般在没有必要的时候他从来不主动发话，此时说了，那就一定有其道理之处。

　　略微谨慎的点了点头，随即陆明扫视了眼前一众人道：“你们放心吧，我还是那句话，我要是不参加就算了，既然参加了，这第一就是我的，没有任何人能抢走，走吧，待会比赛就要开始了！”

　　魔武赛场上，此时早已经是人山人海，原本有着三个擂台的偌大赛场此时仅仅只剩下一个，不过同以前的擂台比起来，此时这个擂台显然要大一号，而且四周都经过特意的加固，生怕待会承受不了那强大的能量肆虐轰然倒塌。

　　而众人在看到陆明一行人来了的时候，都是自觉的让开一条路，让他们穿越而过，同时也在议论纷纷，似乎在讨论这一次到底谁能夺得魔武大赛的总冠军，当然，更多的人却是在议论眼前这四个绝世的美女到底哪一个更漂亮，男人都有着同样的秉性，那就是色，毕竟男人本色嘛！

　　“陆明，你来了！”

　　忽然，一声爽朗充满底气的声音从陆明几人的背后传了过来，在听到这个声音的时候，陆明几人连忙停住身子朝后看了过去，在看到来人是菲凡和菲力时，陆明连忙微笑道：“原来是两位前辈，陆明见过两位！”

　　不过陆明还没有说完，菲凡连忙拍了拍陆明的肩膀道：“哈哈，小子，不用多礼了，你，很不错，加油！”菲凡一脸赞赏的拍了拍陆明的肩膀道，一脸的赏识。

　　“爷爷！”菲比亚则是一脸欢喜的拉着菲凡和菲力的大手，满是激动的喊道。

　　“哈哈，陆明，呃，爹，你也在啊！”

　　陡然间，又是一声如同虎啸一般的声音传了过来，人还没出现，声音却是提前到达了，循声望了过去，只见来者不是别人，正是魔武学院的副院长瑞锋和他的妻子菲雅。这菲雅是菲凡的女儿，故而瑞锋喊上菲凡一声爹，也在情理之中。

　　“恩，锋儿雅儿你们来了，我是来看看陆明的。”微笑的朝瑞锋和菲雅点了点头，菲凡一脸满意道。

　　“哦，我们也是。”恭敬的回了菲凡一句，随即瑞锋微笑的看着陆明道：“陆明，加油，你能走到这一步已经很不错了，对于结果不用太在意，尽力就行！”脸上张扬出兴奋的笑容，瑞锋似乎怕陆明待会接受不了比赛的结果，提前安慰的说道。

　　“哈哈，瑞锋你也在啊。”又是一声爽朗的大声响了起来，在魔武学院敢直呼瑞锋其名的人不多，这也间接地说明了来人的身份不底。果然，来者不是别人，乃是陆明所认识的那两位武山上的武神——杰克比和托马克。

　　“陆明，加油，这次总冠军非你莫属！”大步流星的走了上来，托马克一脸豪气的拍了拍陆明的肩膀道，似乎对他充满了无比的信心。

　　“这么有自信？”

　　微微一愣，在听到托马克说这次总冠军属于陆明的时候，瑞锋满是惊讶的看着托马克和杰克比道，显得有些不敢置信，紧接着调侃道：“你们俩可不要忘记了，这马里森可是你们培养了三年才培养出来的强者，你们却在这里叫嚣陆明夺冠，这、这也太不合情理了吧！”

　　“哈哈，瑞锋，虽然你是魔武学院的院长，但是你并不一定比我们俩更了解陆明，马里森是我们俩一手培养起来的，但是对于陆明，我俩都是充满了强大的自信，待会你就看吧，结果会让你大吃一惊的！”

　　一副神秘兮兮的样子，在听到杰克比和托马克两人都如此说到时，一时间，竟然不知道他们是什么意思，整个人更是茫然不知所以，有些丈二和尚摸不着脑袋一般。


第109章 强强对决

　　“听你们俩这一说，看来这一场比赛玄乎起来了，好，待会我还真要好好看看这一场惊天大战！”粗狂的脸上挂着张扬的笑容，瑞锋显得一脸的兴奋。

　　而陆明在听到他们的谈话时，却只是淡然微笑，丝毫不放在心上，既没有反对，也没有赞成。

　　豪华的看台上，各个强者悉数到齐，瑞克、剑圣刀神风随缘、教皇安德森、元阳国的皇帝哈尔风以及诸天国的皇帝斯蒂姆一个个脸上都挂着兴奋的神情，似乎对这三强之战十分的期待。

　　擂台下一旁坐着的莫家族长莫天则是一脸阴煞，冷冷的注视着陆明，嘴角扬起一丝令人不可捉摸的冷笑，武尊菲凡、武神杰克比和托马克三人则是神情激动，神采奕奕的望着不远处的陆明、马里森以及奥多克三人，似乎对接下来的大战十分期待。

　　看台之上，在扫视了一眼四周差不多到齐了的众人，作为魔武学院的院长，瑞克站了出来一脸微笑道：“诸位，经过一番激烈的比赛，今年我们魔武学院的前三强已经角逐出来了，他们就是马里森、奥多克和陆明，他们乃是我魔武学院的翘楚，一个个资质绝佳，实力菲凡，不过谁究竟是我魔武学院所有学徒中的第一人，还需通过今天的比赛来横定，下面将由瑞锋来主导比赛，希望大家拭目以待！”

　　话毕，瑞克便微笑的看了看台上几个高手一眼，大步流星的回到了座位上。擂台之上，瑞锋则是快速跃然其上，只见他看了一眼不远处的陆明三人道：“马里森、奥多克、陆明，你们三人都上来！”

　　能走到这一步的，可以说陆明三人都是风俊绝尘，在瑞锋的话音刚落下之后，只见人群熙攘中，陆明三人如同像是鹤立鸡群一般朝擂台上走了过去，都是显得一脸的平淡，而且身上都是充满了强大的自信。

　　不过在陆明同马里森的目光相碰的时候，立刻撞出了火花，只见马里森快步走到陆明的身边同他并肩走在一起，满是挑衅的说道：“哼，陆明，待会我要让你见识下我真正的实力，我要让你知道跟我马里森作对是什么后果！”

　　“哦？是吗？马里森，我真的很期待与你一战，希望你不要让我失望！”傲然的瞥视了马里森一眼，陆明怡然不惧的说道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，马里森不再言语，此时他们已经极近了擂台，俊逸非凡的走到了瑞锋的身边。扫视了三人一眼，瑞锋点了点头道：“你们三人能走到这一步，说明你们的实力确实出类拔萃，不过三人中总要有个名次，所以，这一次你们每人都要进行两场比斗，谁赢得的胜场多，谁就是第一，当然，如果你们都是一胜一负的话，那就由看台上的几位前辈来判定，你们可有意见？”在听到瑞锋的话后，三人都是蓦然的点了点头，显然是默认了这个评定规矩。

　　“那好，马里森，你先和奥多克打第一场，胜者再和陆明打第二场，以此类推，直到你们两人都比试两场为止。比赛的规则跟以前差不多，可以借助魔兽、兵器，但是不能伤及性命，否则的话，哼，我相信你们应该知道违反了规则的后果！”

　　在说到最后时，瑞锋显得十分严厉，脸上散发出一丝寒气，使得陆明三人都是情不自禁的打了一个寒颤，从内心深处丝毫不敢怀疑瑞锋这句话的真实性。

　　“好了，陆明，你先下去吧，马里森你们两个准备一下，马上就准备开战！”瑞锋言语中带着一丝不可置疑的语气命令道。

　　淡然一笑，陆明风度翩翩的走了下去，却是惹得四周一众情窦初开的少女痴迷的尖叫，当然，那些少女也明白自己跟林如烟之间的差距，此时尖叫只是有些控制不住自己罢了。

　　“老大，紧张么？”豪气的拍了拍陆明的肩膀，哈迪斯微笑的问道。

　　“我紧张个毛啊，我现在又没比赛！”错愕的看了一脸嬉笑的哈迪斯一眼，陆明脸带微笑的看着擂台上自信的说道，此时他倒想看看这个马里森究竟有多厉害。

　　片刻之后，随着瑞锋的一声令下，只见马里森和奥多克两人都是虎视眈眈的盯着对方看着，不断的移步绕走，似乎在寻找进攻的空隙。

　　“奥多克，你不是我的对手！”直面看着奥多克，马里森没留丝毫情面的睥睨说道。

　　“是的么？一直听闻你马里森的大名，不过今天我倒想见识下你的实力！”脸色一暗，在看到马里森丝毫不将自己放在眼里时，奥多克心里嗜战的欲望更加强烈，能走到这一步的哪一个不是心高气傲？即使打不过也不能容忍别人这样鄙夷自己。

　　“哼，那就我就让你见识下我真正的实力！”说完，马里森直接风驰电掣的朝马里森攻击了过去，速度奇快，整个人如同像是一道幻影一般，让人根本就觉察不到他的影子。

　　脸色一变，在看到马里森动手的瞬间，奥多克立刻警觉起来，连忙朝一旁闪逝过去，避其锋芒，奥多克有自知之明，在这之前他就观看过马里森的比赛，知道他实力远远比自己要强悍，不管承不承认，这都是不可改变的事实。

　　马里森抡拳攻击，一旁奥多克早就闪避开来，伺机一旁冷冷的盯着马里森看着，同时暗自蓄力于右拳之上，待得马里森的身影刚刚稳下来之际，却见奥多克动若狡兔一般扬起拳头狠狠的朝马里森的胸口击打了过去。

　　眼中厉色一闪，见奥多克主动来袭，出于对自己实力的自信，只见马里森没有丝毫退让，直接在此抡起自己的拳头，悍然的迎上了奥多克那携带着强大气势的拳头。

　　“蓬蓬！”

　　“咔咔！”

　　一阵激烈的撞击声响起，同时夹杂着骨头的碎裂声响起，两人都是不受控制的狂退两步，尽皆一脸心悸的看着对方。

　　血色迸发，一击未果之后，马里森立刻警觉了起来，如同像是一头嗜血的狼一般，小心的盯着奥多克看着，同刚才比起来，此时的马里森像是变了一个人一般，浑身张扬着强大的战意。

　　“好强悍的实力！”暗自心惊，奥多克心有余悸的盯着马里森看着在心底想到，本来占据优势的一击，却没料到没能给马里森造成丝毫伤害，奥多克知道，这一场战斗很可能不在自己的控制之中。

　　不过一路走来，奥多克心中有着一丝傲气，那就是宁愿站着败，不远跪着输！只不过整个人此时变得更加小心翼翼罢了。

　　“不错嘛，有两下子！”脸上绽放出残酷的笑容，马里森战意盎然的看着奥多克道，话音刚落，随即整个人如同像是一阵残风一般再次朝奥多克攻击了过去。

　　脸色微变，在看到马里森再次冲击过来的时候，奥多克根本就不敢直面迎击，意欲再次撤退，然而就在这时，诡异的一幕发生了，偌大的擂台上，他竟然找不到马里森的身影，马里森那彪悍的身子，如同像是在眼前消失不见了一般。

　　“人了？”

　　心底一惊，在看到马里森凭空消失不见的时候，奥多克便意识到了不好，果然，就在他的话音刚刚落下之后，只见一道残影由天而降，霸绝天下的落在马里森的后背，脸色挂着一丝残忍的神色，此人赫然正是马里森。

　　下一刻，只见马里森双手凝聚成爪，手指间散发着幽冷的寒光，如同像是一道道锋利的匕首一般，狠狠的朝奥多克的后背扫了过去，同一时间，左爪以掩耳不及迅雷之势死死的掐住奥多克的脖子，控制他身体的自由，而右手在后背划过一道之后，直接拽过有些措手不及的奥多克的双手，狠狠一扭。

　　应声而响，只听到几声骨头扭断的声音清脆的响起，随即奥多克不可自抑的凄厉惨叫道：“啊啊！”

　　“咔咔！”

　　马里森这一套动作行云流水，虽然略显生疏，不过却也有模有样，至少此时用来攻击奥多克能打得他没有丝毫还手的余地。擂台之下，在看到马里森施展这凌厉攻击的时候，陆明和林如烟尽皆紧皱着眉头，林如烟更是一脸惊异的看着陆明道：“陆明哥哥，这”浑身散发着一丝寒意，陆明森幽的说道：“没错，这是《武当纵云梯》和《少林龙爪手》，乃是我传给武神杰克比和托马克的，却是没想到他们竟然交给了马里森，放心吧，我没事。”在回答林如烟的时候，陆明的眼光自然朝不远处的杰克比和托马克两人看过去，却见他们两人也都是紧皱着眉头，一脸阴冷的看着擂台上扬威的马里森，似乎显得异常不满。

　　擂台上，奥多克没有丝毫抵抗的倒地不起，双手似乎被马里森打断了一般，竟然塔拉在肩上，不能移动分毫，很显然，这场比赛马里森以绝对的优势赢得了胜利，悲剧的是奥多克那头凶悍的魔兽还没有召唤出来就败了。

　　看台上，剑圣刀神一脸愕然，诧异的盯着马里森看着，似乎想从他的动作中捕捉什么，陷入了沉思中，教皇安德森也是一脸惊讶，不过嘴角却扬起了一丝阴笑，没有人知道他心里在想些什么。


第110章 激战马里森

　　擂台之上，马里森的一套动作快得瑞锋险些都没反应过来，不过在看到奥多克痛苦的倒下之后，瑞锋连忙快步上前将他扶了起来，望了望他那松软没有力气的手臂，瑞锋知道，他的手臂已经脱节了，没有言语，只见瑞克双手凝聚出一道能量，随即附着在奥多克的双臂之间，猛然狠狠一掰，顿时又是两声咔咔的声音响起，瑞锋帮奥多克骨头接住了，饶是如此，奥多克手臂间那些碎裂的骨头瑞锋却是没有办法。

　　望了一眼满头汗珠的奥多克，瑞锋关心的问道：“奥多克，你没事吧？”脸色煞白没有一丝血色，奥多克虚弱的应了一声道：“没、没事，只是我的手臂断了恐怕不能在继续比赛！”

　　一脸的不甘，但是在想到刚才马里森那犀利至极的动作时，奥多克却是一脸的心悸，似乎没料到自己跟他之间有着这么大的差别。

　　“没事的，我送你下去，整个学院近千人，你能取得这样的成绩，已经很不错了！”微笑的看着奥多克，随即便见瑞锋朝擂台下招了招手，顿时便有两个大汉走上前来小心翼翼的将奥多克抬了下去。

　　擂台之上，马里森一脸得意的扫视四周，似乎在等待擂台下的众人膜拜一般，洋自得意。

　　“老大，那马里森的实力太彪悍了，刚才那套攻击招招狠辣至极，你一定要小心点！”满是惊恐的回想着刚才发生的一切，哈迪斯一脸担心的看着陆明道。

　　不仅是哈迪斯，此时菲比亚、瑞斯、布琪以及莫科四人都是一脸担心的看着他，从刚才奥多克的下场，他们似乎看到了陆明的结果，当然，唯一比较镇定的是林如烟，只见她脸上始终挂着淡然的微笑看着陆明，似乎对他充满了强大的自信，一点不担心。

　　“哈哈，放心吧，你们待会就看好了我是怎么虐待这马里森的！”豪爽大笑，陆明拍了拍哈迪斯的肩膀一脸不在意的说道，随即看了看肩上的幻天神兽，对他使了一个眼色之后便见他立刻乖巧的跳到林如烟的怀中，眼中闪现着嗜战的光芒，一脸的兴奋。

　　“陆明哥哥，你要小心了，这马里森掩藏很深，千万不要大意！”林如烟温柔的嘱咐陆明道，虽然她对陆明的实力无比自信，但是仍怕意外发生。

　　微微点了点头，陆明却是没有在说话，直接朝擂台上走了过去，因为此时瑞锋已经喊道了他的名字。

　　见陆明大步流星的走了过来，瑞锋脸上闪过一丝担忧道：“陆明，你要小心了，尽力即可！”

　　淡然一笑，陡然间，只见陆明一改平时的低调，浑身散发着一股无可匹敌的气势道：“院长，谢谢你的关心，不过这次我是冲着第一来的，谁要是敢阻挡在我的前面，我就一定会将他踩在脚下，不管他是谁！”陆明在说话的时候，双眼却是紧盯着马里森看着，很显然，他这是在含沙射影，那要踩在脚下的对象已经很明显了。

　　“哼，陆明，虽然我知道你很强大，不过我就还不信你来到这魔武学院仅仅一年就能比那奥多克强，那奥多克就是待会你的下场！”回敬着陆明的挑衅，马里森也不是省油的灯。

　　“好，你们俩准备战斗吧，奥多克已经无力再战了，所以这将是最后一场大战，眼下无数双眼睛盯着我们看着，我希望你们都争气一点，还有，不要下杀手，谁要是敢拂逆我的话，那就别怪我瑞锋心手狠辣！”瑞锋身上散发了一丝阴冷的寒气瞪着陆明和马里森说道，没有人怀疑他这句话的真实性，其实，他这句话更多的是为了保护陆明，当年瑞斯给陆明造成的伤害一直在他的心中耿耿于怀。

　　“开始！”不等两人有所反驳，瑞锋直接厉声喝道，自己却则是退到一边，静立观战。

　　“陆明，拿出你真正的实力，希望你不要让我失望！”傲然的背手而立，马里森装足了一副牛逼的样子，睥睨的看着陆明道。

　　“哈哈，既然如此，那就先尝尝我的风界束缚吧！”见马里森有意让自己先出手，似乎想当着眼下众人的面表现出自己的绅士风度，陆明脸上却是挂着一副嘲讽的神色，随即没有丝毫犹豫，直接施展六级风系魔法——风界束缚！

　　风界束缚能限制人的活动范围，相当于领域一般的作用，只见陆明随意的一挥，在旁人看起来不可触及的六级魔法被他轻而易举的施展了出来，风驰电掣的将一脸傲意的马里森笼罩其中，使其不能退开。

　　同一时间，陆明的双手再次动了，只见他浑身燎燃着令人窒息的火焰，双手猛然一甩，下一刻，陆明脸上写满了残忍的神色道：“漫天星火！”

　　漫天星火，六级火系魔法，配合着风系魔法一困一攻，使得马里森避无可避。

　　马里森根本就没料到陆明出手如此迅速，而且风系魔法和火系魔法配合得是如此完美，虽然他此时武道实力绝强，但是一时间也是摆脱不了陆明那犀利至极的攻击，只能骇然的看着那由天而降的毁灭性火焰，铺天盖地的朝风界束缚笼罩的区域内湮灭过去。

　　看台之上，剑圣刀神风随缘在看到马里森轻敌之下陷入了被动之中，一脸无奈的摇了摇头道：“这马里森实力强悍，就刚才他对敌奥多克那几招犀利的招式，就连我也是想不出来，但是他太自傲了，对敌魔法师本来就适合近身攻击，他竟然主动让陆明出招，这无异于寻死啊，陆明要是心狠的话，这马里森根本就逃不出来！”一脸的感慨，风随缘评头品足的对瑞克说道。

　　赞同的点了点头，显然，瑞克也是同意了剑圣刀神的话。

　　“哈哈，这马里森像傻逼一样，竟然主动让老大攻击，真是个二啊！”一脸的兴奋，在看到陆明占据了优势的时候，哈迪斯满是激动道。

　　不过陆明只是想慢慢的玩弄马里森，此时他只是想先给马里森一个教训，让他尝尝轻敌的后果。有着风界束缚的锁定，马里森根本就逃不了陆明笼罩的区域之内，再加上那强大的火系魔法攻击，一时间，只见马里森在那几米的区域内不断的闪动，逃遁那毫无规律可循的火球攻击，饶是如此，马里森的身上仍是不可避免的受到了攻击，此时整个人狼狈至极，身上的衣服更是烧得焦黄，披散着头发，如同像是一个行乞的乞丐一般。

　　见好就收，望着狼狈至极的马里森，陆明淡然的挥了挥手，收下了那强大的魔法攻击，随即朝那仍旧在不断跳动的马里森看了过去，略带嘲讽道：“马里森，这烤乳猪的滋味还挺好的吧？”

　　在听到陆明说烤乳猪的时候，场下从来没见到马里森如此狼狈的众人尽皆大笑，如同像是找到了心理平衡一般，嘲讽至极，的确，自从这马里森来到魔武学院之后，一般只有他虐人的份，从来没有人能让他吃瘪，陆明今天还算是第一个！

　　“哈哈，这陆明倒是仁慈，竟然没有乘胜追击一击制胜，不过现在这马里森已经疯狂了，陆明再想要占据优势恐怕就难了！”

　　望着风趣的陆明，剑圣刀神也是不可自抑的大笑着对一旁的瑞克道，一脸的赞赏。瑞克却是不可置否道：“恐怕陆明这小子是在玩弄马里森的吧！以我这一年对他的了解，他从来不做没有把握的事，说不定他心里已经有打算了，这小子总是能在关键时刻给我们惊喜，当初那个暗系法神库班竟然被他一剑给杀了，我们还是接着看下去吧。”

　　擂台之上，装逼不成反受到陆明的羞辱之后，尤其是在听到擂台下刺耳的笑声时，马里森脸上立刻闪现出疯狂至极的神色，只见他怒不可泄的看着陆明，一副要吃人的样子道：“陆明，我要你死！”

　　话音刚落，只见马里森整个人如同像是一头嗜血的狼一般，直接摇晃着身子愤怒至极的朝陆明冲了过去，双手凝聚成爪，显然，他想用刚才对付奥多克的招式来对付陆明。

　　脸上挂着嘲讽的神色，在马里森动身的瞬间，陆明也是移动了身形，只见他整个人如同像是一阵风一般怡然不惧的迎上了马里森，五指并拢成掌，看准马里森脸颊，只见陆明辅助着风系魔法再借助轻功，速度快到极致的冲向了马里森。

　　“拍拍！”

　　两声清脆的声音响起，待得陆明和马里森再次稳住身形的时候，只见马里森一脸愕然的伸手摸着脸颊，似乎不敢相信陆明的速度竟然达到了这种程度。而在马里森的左右脸颊之上，此时赫然有着两个清晰手掌印，正是刚才陆明一晃而过在马里森的脸上留下的印记。

　　“怎、怎么可能？你、你的速度怎么可能这么快？”没有顾及陆明对自己造成的伤害，马里森此时更多的心神放在陆明那惊世骇俗的速度上。

　　“怎么？让你惊讶了？不过更好玩的还在后面！”邪魅一笑，陆明蔑视的看着马里森道，脸上闪露出一丝残酷的神色。


第111章 老大威武！

　　“瑞克？陆明的速度怎么会这么快？”一脸震撼，教皇安德森不敢置信的盯着擂台上的陆明看着，惊讶至极的对着一旁的瑞克问道。

　　“看下去吧，这小子总是能给人惊讶，说不定这次魔武冠军真的易主了也不一定。”淡淡的回应了一句，很显然，瑞克对陆明的表现也是充满了惊讶，在这之前也不知道陆明竟然有这般风驰电掣的速度。

　　“哼，陆明，你要是有胆量的话就跟我正面对战，总是这般躲躲闪闪算什么好汉？不要让我马里森看不起你！”血红着眼睛，马里森从来没有受过这般屈辱，此时他只想将内心的愤怒发泄出来，而陆明就是这个发泄怒气的突破口。

　　“你看得起？哼，你还真把自己当个人看了！好，今天我就如你所愿，你放马过来吧！”傲然一笑，陆明冷冷的看着马里森说道，浑身充满了强大的战意，此时他就是想在各个方位上击败马里森，让他在自己的面前抬不起头来。

　　“老大，不要受他的骗，他这是激将法，你是魔法师，只能远程攻击”擂台之下，哈迪斯见马里森如此无耻时，立刻焦急的提醒道，生怕陆明吃了亏。

　　淡然一笑，陆明给了哈迪斯一个放心的眼神，随即目光凝视看着马里森，想看看他究竟有多大的能耐。

　　彪悍得如同像是一头刚出山的猛虎一般，在看到陆明那傲然的眼神时，马里森知道，自己的计谋得逞了，随即紧紧的捏了捏拳头，五根手指间的关节噼里啪啦的炸响，发出刺耳的清脆声，如同像是断了一般，脸色流露出冰冷至极的寒笑，下一刻，只见马里森大步流星的朝陆明走了过去，而且呈现出加速的状态，在距离陆明有着十米左右的时候，整个人如同像是骏马一般飞腾了起来，抡起着那充满了毁灭性的拳头肆无忌惮的朝陆明胸口击打了过去。

　　脸色肃然，陆明此时实力达到了武王后期的境界，自然看出了马里森这一拳的厉害，虽然刚才戏谑了马里森，但是陆明心里明白，这马里森既然能在魔武学院霸下几年的冠军头衔，肯定是有着真才实学，故而丝毫不敢大意，也是暗自蓄力于右拳之上，在马里森靠近之际，陆明悍然的抬起了右拳气势凛然的迎击了上去。

　　“蓬蓬！”

　　两大高手都是竭力的一击，可想而知这一拳头究竟有着多么厉害的毁灭性。就在拳头相接的瞬间，陆明能感受到从马里森的拳头上传来了一股无可匹敌的力量，似乎直冲自己的身体肆虐过来，内心一阵翻涌，陆明只感觉自己如同像是撞击道一堵实心的墙壁上一般，嗓子一甜，一道血剑不可自抑的喷射而出，紧接着陆明如同像是丧失了对身体的控制一般，身子猝然向后狂退十余步，直接来到擂台的边沿，脸色煞白如纸，没有一丝血色。

　　反观马里森，他也不怎么好受，同样是脸色煞白，不过他却仅仅只后退了四五步，随即稳住身子，一脸惊讶的看着陆明，显然，他没料到陆明在正面承受了自己的一拳之后竟然没有倒地。

　　“老大！”

　　“陆明哥哥！”

　　擂台之下，在看到陆明在同马里森正面交手处于下风并且狂吐一口鲜血的时候，哈迪斯、林如烟、菲比亚、布琪以及瑞斯几人都是担忧的朝他看着，一脸的担心。

　　微微心惊，在这之前一直听说这马里森的实力强悍，本来陆明以为他就算再怎么强悍应该也不过是武王的境界，然而此时交手之后，陆明才发现，这马里森的手里竟然略胜自己一筹，也就说说，他的实力此时至少也是武皇初期。

　　微微抬手擦拭了下嘴角的淤血，随即只见陆明浑身散发出强大的战意，一股与之前完全不同的气势散发了出来，身上的衣襟无风自动，只见陆明双眼逼视看着马里森，阴冷的眼神中有着一丝抉择。

　　“哼，你也不过如此嘛！不过我没想到，你不过是一个魔法师，竟然能承受我全力的一击，不过接下来我不会再留手了！”蔑视的看着陆明，马里森咆哮的说道，粗狂中的声音带着几丝阴煞，随即只见马里森再次贴近了陆明，双手自然凝聚成爪状，犀利的朝陆明的颈脖处抓了过去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，望着愈发得意的马里森，陆明心中一阵不忿，随即便见他如同马里森一般双手也是自然凝聚成爪，怡然不惧的再次迎上了马里森。

　　如同像是一团幻影一般，两人的速度都是快到了极致，以至于四周围观之人根本就捕捉不到陆明和马里森的身影。

　　擂台之上，剑圣刀神风随缘一脸震惊的望着擂台之下，有些不敢置信的道：“没想到，他们两个这么年少，实力却达到了这般惊世骇俗的地步！恐怕要不了多久，又是两个绝世高手从魔武学院诞生！”

　　“哈哈！”

　　听闻剑圣刀神的话，瑞克一脸自豪的大笑，虽然此时他心底也是无比的震撼，不明白陆明一个魔法师怎么竟然能跟实力彪悍的武道高手马里森纠缠在一起。陡然间，只听到一声大喝，只见马里森纵身而上，双手犹如狂风骤雨一般朝陆明袭击了过去，口中却是高呼道：“捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式！”

　　少林龙爪手其中的八式，连环相扣，疾攻而至。望着一脸狂暴的马里森，陆明神定气闲，依式而为，同样纵身而起道：“捕风捉影，抚琴鼓瑟，批亢捣虚，抱残守缺！”

　　同样是八招，不过陆明施展起来却尽得精髓，而且招招后发而先至，打得马里森根本就没有丝毫招架之力。八招过后，只见马里森的身上有着几个森然的伤口，不断的流淌着鲜血，而陆明却仍是一袭白衣，俊洒非凡，更为致命的是，陆明那如同像是锋利兵器一般的右手，此时正悍然的掐住了马里森的颈脖，控制了他整个人，似乎陆明只要那么轻轻一用力，瞬间便能将马里森置于死地！

　　偌大的赛场上，此时围观的人数早就过千，然而他们此时在看到陆明轻而易举的就制服住了百战而不败的马里森时，都是屏住呼吸，似乎不敢相信发生在眼前的这一幕。

　　时间就定格在这一刻，陆明掐着马里森如同像是一座雕塑一般，一动也不动，不过马里森眼神黯然失色，脸色苍白，额头上冒出豆大的汗珠，整个人没有一丝神采，同刚才那个不可一世的马里森比起来，似乎像是判若两人一般。

　　“老大威武！老大牛逼！”

　　赛场之上，第一个反应过来的是哈迪斯，只见他错愕的望着眼前的一切，满是激动的怒声吼道，如同像是在发泄自己心中的不快一般。

　　在听到了哈迪斯的声音时，众人蓦然惊醒，刚才那发生的一幕在他们看来，如同像是在做梦一般，不过在看到擂台上那依旧如是的状态时，众人都是不可自抑的议论纷纷，脸上都是挂着骇然至极的神色。

　　“嘻嘻，如烟，陆明哥哥他胜了，他胜利了！”欢快的跳跃起来，菲比亚如同像是一个没长大的孩子一般，一脸惊喜的拉着林如烟的小手，满是兴奋的说道，就连眼中也是噙满了激动的泪水。

　　“没想到这仅仅只是一年的时间陆明小弟就变得这么厉害，就连马里森这样变态的人物都能打败，看来陆明小弟这个称呼得改一改了，否则倒丢了他的身份”脸上挂着喜悦的笑容，布琪一脸欣喜的望着擂台上威风凛凛的陆明崇拜的说道。

　　“怎么可能？陆明不是魔法师么？怎么现在也在修炼武道？瑞克，陆明难道是魔武双修？”紧皱着眉头，风随缘显得有些不敢置信的看着瑞克说道，言语急促。

　　双眼直盯着擂台上的陆明看着，就连风随缘问话时瑞克也是没有回过头，只听他悠悠的说道：“我也不知道我这也是第一次看到他施展武道绝学！”

　　“哼，马里森，你刚才不是牛逼哄哄的吗？怎么现在泄气了？”嘲讽的看着右手控制着的马里森，陆明微微放松了劲道，使得马里森能回答自己的话。

　　“咳咳！”

　　一口精血直喷而出，就在陆明放松了下力道之后，那股憋在马里森嗓子眼处的淤血终于找到了发泄口，直接喷射了出来。骇然的盯着陆明看着，马里森惊讶至极的逼视陆明道：“你、你怎么也会《少林龙爪手》？”

　　“哼，不要以为你用这制服住了奥多克就能用在我身上，马里森，如果要是抡起这《少林龙爪手》渊源，我算得上是你的师爷！你的那两招画葫芦的招式根本就是只具其形，不得其髓！如果我要是没猜错的话，应该就是杰克比和托马克两人传给你的，现在我要告诉你的是，他们两个的《少林龙爪手》都是我传的！好了，你不是我对手，滚吧，我不想伤害你！”

　　蔑视的看了马里森一眼，陆明冷冷的说道，随即狠狠的一甩手，直接将马里森向后逼退四五步。


第112章 嗜血刀

　　一阵猝然，惊恐的扫视了擂台下那些嘲讽的眼神，马里森知道，倘若今天要是就这样败在陆明的手里的话，那么自己以后定然无脸见人，想到这里，马里森连忙稳住身子，眼中闪过一丝疯狂的神色，随即厉声咆哮道：“陆明，我还没输！”

　　同一时间，只见马里森右手猛然一震，顿时一把通体血红的大刀散发着浓烈至极的煞气出现在他的手心中，没有丝毫的犹豫，马里森在话音刚刚落下的时候，整个人直接纵身而起，如同像是一只凶残的雪豹一般，双手紧握血红色的大刀，霸绝天下的朝陆明头部砍了下去，似乎想将他一分为二。

　　异变陡起，在这之前谁都没料到马里森会再次不顾死活的冲上去，而且还手持一把血腥的大刀，一时间，就连一旁的瑞锋也是措手不及，呆愣的望着眼前发生的一切。

　　“咻咻！”

　　血红色的大刀风驰电掣，以至于同空气摩擦的时候发出刺耳的破空声。

　　“老大小心！”

　　“陆明哥哥！”

　　脸色狂变，在看到马里森竟然想趁陆明不备而将他斩杀的时候，哈迪斯和林如烟、菲比亚等人都是不可自抑的怒声吼道，这也是他们唯一能做的，距离陆明太远，他们就算想协助也是心有余而力不足。

　　“哈哈，陆明，在我的嗜血刀下，你还是纳命来吧！”疯狂至极，眼下这已经陷入杀戮状态中的马里森心中唯一的一个意念就是斩杀陆明，维护自己的地位，同时也是完成昨晚安德鲁交给自己的任务。

　　神情一凛，在感受到背后有着一股强大的杀气之时，陆明便觉得有些不对头，不敢有丝毫犹豫，直接召唤出惊鸿神剑抵挡在背后，防御着有可能攻击过来的一切招数，同一时间，陆明猛然凌空翻过身子，手持惊鸿神剑，悍然的同一脸疯狂的马里森手中那血红的大刀碰触在一起。

　　“蓬蓬！”

　　惊鸿神剑对上嗜血刀，只见一阵无可匹敌的强大能量在这两大神兵利器的交接处散发了出来，如同像是一道毁灭性的光波一般，直接摧毁了偌大的坚固擂台，使得摇摇晃晃的擂台轰然倒塌。陆明惊讶了，在他的印象中，好像这惊鸿神剑是无坚不摧，然而此时在迎对马里森手中的那血红色的大刀之时，竟然没有那种削铁如泥般的感觉。

　　看台之上，在看到马里森手中的那血红色大刀以及陆明手中的长剑之时，剑圣刀神风随缘、瑞克以及教皇安德森三人都是不约而同的站立起来，剑圣刀神那如同像是锋利匕首一般的眼睛迅速扫荡在陆明手中那散发着淡淡金光长剑和马里森手中的血红色大刀时，一脸震撼的低声说道：“天下第一神兵利器惊鸿神剑竟然临世了！还有这三大魔器之一的嗜血刀竟然也出现了！”

　　“陆明手中的长剑竟然是惊鸿神剑！”眼中闪过一丝骇然的神色，教皇安德森吃惊的望着不远处的陆明说道，似乎这惊鸿神剑出现在陆明的手中有些始料未及。一旁瑞克和瑞锋两人也是不敢置信的盯着惊鸿神剑看着，上次陆明斩杀库班的时候就是用的这柄剑，却是没想到竟然是传说中的惊鸿神剑。

　　“陆明，今天我就让你见识下我马里森的真正实力！”整个人如同像是魔化了一般，这一刻，只见马里森同之前比起来，身体似乎变了样一般，原本乌黑的头发此时竟然变得妖艳的血红，而且都是一根根精神抖擞的竖立起来，手臂以及额头等裸露在外的肌肤则是凸显出如同像是千年老槐树的树根一般，眼中则是充溢着血色的光芒，整个人看起来异常的恐怖。

　　微微一震，陆明双眼紧盯着马里森手中的血色大刀看着，一脸的谨慎。灵魂中，龙魂显然也被马里森手中大刀那悍然的气势给震惊了，只见他一脸警觉的提醒陆明道：“老大，那小子手里拿的血红色大刀乃是魔武大陆上人人闻风丧胆的嗜血刀，被人称为魔武大陆三大魔器之一，传闻此刀乃是用人的精血炼制而成，非常的邪气阴煞，凡是被此刀砍中之人，除非实力强悍者，否则十有九死，你一定不要让他砍中你了！”

　　“哦？魔武大陆的三大魔器之一？嗜血刀？龙魂，这嗜血刀很强大么？跟惊鸿神剑比起来怎么样？”在听到龙魂提起嗜血刀时那惊讶的语气，陆明知道，这嗜血刀绝对不简单，故而连忙问道。

　　“就那玩意也想跟惊鸿神剑比？哼，充其量不过是一把废铁罢了，不过老大你也别大意，要是让它砍到身上就麻烦了。”虽然傲气的龙魂没有将嗜血刀放在眼里，但仍是提醒陆明道。

　　“知道了。”淡淡的应了一声，陆明一副胸有成竹的样子道。

　　陆明看起来虽然跟龙魂交流了这么久，但是灵魂交流仅仅只是一眨眼的瞬间便完成了。随即陆明脸上挂着睥睨的笑容看着对面那愈发疯狂的马里森道：“怎么？想趁人之危？你以为就凭你手中的那把嗜血刀就能置我于死地？哼，你太小看我了。”

　　见陆明没有受到伤害，一旁在看到嗜血刀出来时准备插手的瑞锋也是连忙止住身子停在一边，双目凝视的看着陆明和马里森，没有人知道他心中在想些什么。

　　“你怎么会知道我手中的刀叫做嗜血刀？哼，知道也好，不要待会怎么死的都不知道！陆明，你给了我很多惊讶，不过今天只要有我马里森在，你就必败无疑！”邪气冲天，马里森整个人如同像是妖孽一般，夸张的外表直让人不敢逼视。

　　“既然如此，废话少说，你放马过来就是了！”眼中带着不屑的神情，陆明傲气的说道，同时也是紧紧的握了握手中的惊鸿神剑，一脸的谨慎，丝毫不敢大意。

　　疾身而动，几乎是同一时间，两人再次化为残影交错在一起，身行如风，眼下除了武神亦或是法神境界以上的高手能捕捉到陆明和马里森的身影外，其余的众人都是迷惘的看着那战斗的核心处，一脸不知所以。

　　刀剑相触，能量肆无忌惮的横行，那些没有丝毫控制的能量直接在殷实的大地上轰炸出一个个石鼓大小的石坑，如同像是天外陨石砸在地上一般。

　　“好强悍的实力，真的没想到，他们这么年轻实力竟然达到了如此境界，尤其是陆明，进入魔武学院仅仅一年的时间竟然有着武王后期的实力，而且魔法也是达到了如此深厚的一个层次，倘若在给两年的时间让他成长的话，到时魔武大陆恐怕没有人是他的敌手了！”一脸感慨的望着如同像是幻影一般的陆明和马里森，剑圣刀神一脸感慨的说道，言语间带着些许激动。

　　两人打得难解难分，马里森的实力比陆明要高上一个层次，不过饶是如此，陆明凭借着速度上的优势，丝毫不弱于马里森，而且时不时打得马里森措手不及。见久攻不下，煞气冲天的马里森似乎丧失了耐心，只见他脸色闪现出残酷的笑容，一脸猖狂道：“陆明，让你见识下我冰火蟒的厉害吧！哈哈”陡然间，一股强大的气势直接从嗜血刀上散发出来，就在马里森的话音刚落下之时，只见一条气势磅礴的巨大蟒蛇呈现在虚空之中，霸气凌然的张牙舞爪，张口嘶鸣，血红的蛇信子延伸几米远，直至陆明的身前，异常恐怖。

　　身子猛然一颤，在见到嗜血刀里竟然也潜藏着一条实力强大的蟒蛇灵魂时，陆明释然了，他这才知道这马里森为什么一直自信能打败自己。不过没有畏惧，同样，陆明也有着强大的杀手锏，只见他蔑视的看着马里森，一脸鄙夷道：“哼，马里森，这就是你的后招吗？哼，恐怕我会让你失望了的。”

　　说到这里，陆明直接朗声对着惊鸿神剑的剑身道：“龙魂，出来吧，你表现的时候到了！”

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，一声震天的响声惊天而起，震耳欲聋，只见从陆明的那散发着淡淡金光的惊鸿神剑上诡异的迸现出一条浑身缭绕着火焰的硕大长龙，睥睨万物的游走在陆明的头顶上，气若惊鸿一般瞪视着虚空中的那条蟒蛇以及马里森，如同石鼓一般的眼睛中散发着令人心悸的寒光，似乎在他眼中，一切都不过是浮云。

　　“龙魂！传说若不孤曾经收服一条实力达到了九级上阶实力的金龙于惊鸿神剑中，没想到是真的，而且就在我眼前，哈哈此生足矣！”有些兴奋的仰天长啸，看台上的风随缘一脸激动的站立起来，亢奋的看着陆明以及他头顶上的那龙魂道，不过一旁的安德森却是诧异的紧皱着眉头，显然，这一切已经出乎了他的意料之外了。

　　“怎么可能？陆明，你的剑中怎么可能有条龙魂！”骇然之极，在看到龙魂那比之冰火蟒有过之而无不及的气势时，马里森强烈不安的说道，妖艳的身体竟然微微颤抖，似乎有所恐惧。

　　“哼，一山更比一山高，马里森，既然你敢放出冰火蟒，那就大战一场吧，我要看看你究竟有多大的能耐！”傲然的看着马里森，陆明迫不及待的说道，似乎对眼前的战斗十分期待。


第113章 魔武冠军

　　见陆明无限制的挑衅自己的底线，此时的马里森是箭在弦上不得不发，当着眼下这么多人的面，即使他不想打也会硬着头皮坚持下去，更何况此时他陷入了无尽的魔障之中，嗜血刀在最大限度内影响着他的抉择，振臂一挥，只见马里森血红着眼睛一脸杀气的瞪视陆明道：“陆明，别以为我怕了你，好，今天我就看看你究竟有什么能耐！”

　　说完，马里森直接对着头顶上的冰火蟒一挥，发出进攻的信号，同一时间，陆明头顶上的龙魂霸气惊天的朝那冰火蟒扑了过去，丝毫没将他放在眼中。

　　龙与生俱来就有着那种霸临天下的气势，浑身更是携带着万兽诚服的霸气，在龙魂的眼中，岂能容忍一头小小的冰火蟒放肆，只见他直接张口就是一道龙炎，携带着令人窒息的炽热气息，直接朝那冰火蟒覆灭了过去。

　　饶是如此，这冰火蟒显然早就开了灵智，虽然内心里对龙魂无比的畏惧，但是在生死攸关之际，仍是舍命的抗搏，眼见那炽热的龙炎即将吞噬过来的时候，只见冰火蟒丝毫不逊色的吐了一口玄冰，直愣愣的迎上了龙魂的龙炎。

　　与此同时，看台上瑞克等人在看到龙魂和冰火蟒旁若无人的在广场的上空肆无忌惮的大展拳脚时，立刻凌空飞跃下了看台，将四周那些没有反应过来的学徒直接推到万里之外，避免他们受到战斗的波及，无辜丧命。

　　“铛铛！”

　　刀剑接连激烈的碰撞在一起，陆明感受到了从那嗜血刀上传过来的强大力量，直接震得自己的虎口酸麻，似乎有些拿不稳的感觉，不过马里森更加不好受，一脸串的惊讶使得他此时根本就不能一心一意的战斗，似乎从有种落荒而逃的想法。

　　“陆明，你究竟是什么人？为什么有着这么深的背景和实力？”

　　交战之中，马里森见缝插针的对着陆明问道，似乎对他入院仅仅只有一年便有着如今这骇然的一切而感到震惊。

　　“怎么？让你很害怕？我刚才就说过，让你惊讶的还在后面，哼，马里森，没想到你竟然私藏嗜血刀这么阴煞至极的魔器，看来你在魔武学院早就心怀鬼胎了，今天即使你输了恐怕你也不好向你的两位师傅和院长交代！”陆明冷冷的看着马里森说道，的确，他拥有这嗜血刀并且差点趁机杀了自己，这使得陆明有些耿耿于怀，就算是此时心里也是感到异常的不舒服。

　　“哼，先打赢我再说吧，就算我不留在魔武学院又有什么关系？”似乎想到了自己的任务，马里森的攻击招式愈发凌厉，招招都朝着陆明的要害之处击打过去，一时间，竟然使得陆明有些疲于应付。

　　天空之中，经过一番战斗之后，龙魂已经稳稳的占据了优势，此时更是压着那条冰火蟒打，使其没有丝毫还手之力。

　　“哼！”

　　冷哼一声，猛然间，只见陆明剑走偏锋，一招一式间暗合天理，如同像是融于自然中一般，同之前那凌乱没有丝毫章法可言的剑势来看，此时陆明如同像是在用剑在镌刻着一副优美的画卷一般。

　　“咻咻！”

　　剑若游龙，影若长风，一瞬间，陆明手中的惊鸿神剑消失了它那凌厉的影子，有的只是化身万千的虚光不断的游走在马里森的身边，似乎四周都潜藏着致命的攻击。

　　陡然而变的剑势使得马里森一阵愕然，似乎在他的印象中，从来就没见过如此诡异的剑法一般，竟然捕捉不到剑身的具体位置，更令人惊讶的事，这剑上缭绕着的剑气就如同像是无孔不入的银针一般，只要自己防守稍微有那么一丝大意，他那携带着致命的攻击就能一击毙命！

　　“好精妙的剑法啊！”惊讶的望着陆明手舞惊鸿神剑如同像是跳舞一般，虽然被外界赞誉成为剑圣，风随缘仍是一脸惊骇的看着陆明，满是惊讶的赞叹道，似乎就连他也是没见过如此诡异的剑法。

　　此时陆明所施展的正是《太极剑》，自从重生到这异界后他根本就没练习过，此时也不过是一边练习一边对敌马里森罢了，不过饶是如此，陆明仍旧将马里森打得没有一丝还手的余力。

　　“嗷嗷！”

　　天空之中，猛然间只听到一声异常响亮的龙吟声响起，循声望了过去，只见龙魂那几只锋利至极的爪子狠狠的抓在冰火蟒的脊梁上，直接控制了他的自由，更为悲惨的是，龙魂邪恶的仰居其上，不断的口吐炎火朝冰火蟒焚烧过去，摧毁着他的生命机能。

　　愈战愈勇，仅仅只是几个呼吸的时间过后，马里森已经浑身是伤，虽然他的实力彪悍，但是在陆明那逆天的速度已经精妙的剑法之下，他根本就没有任何抵挡的余力。

　　“马里森，你输了！”

　　眼见马里森浑浑噩噩，猛然间，陆明右手持剑，左手自然凝聚成爪状，狠狠的在马里森的右手臂上捏了一下，随即左手一翻，直接将嗜血刀击掉，右脚则是在左手击掉嗜血刀的时候便凌天踢了下来，狠狠的击中了马里森的头部，使其整个人没有任何反抗的被击倒在地上，一阕不起，显然已经晕迷了，嗜血刀在刚刚脱离马里森右手的时候便诡异的消失不见，很显然，被马里森收到了他那纳物戒之中。

　　此时天上的龙魂却是没有再犹豫，在虐待了冰火蟒一段时间后，只见他直接张开硕大的龙嘴，在众人骇然的神色中，龙魂直接将冰火蟒那仅剩下的一丝灵魂吞噬到身体当中。

　　“哈哈，没想到今天还捡了一个便宜，吞噬了一条龙魂！”一脸得意的仰天长啸，对于剑圣刀神随风缘以及教皇安德森等人，龙魂直接将他们给无视了，凌空望着陆明，一脸激动的说道。

　　“好了龙魂，回来吧，接下来的一切让我来解决。”脸色苍白的看了龙魂一眼，陆明平静的说道，虽然最终击败了马里森，但是陆明仍旧是花费了一番功夫，此时身体略微显得有些不舒服，不过却也不好意思借口离开，毕竟接下来那个主角就是自己。

　　“陆明，你真的打败了马里森？”见战斗结束，一旁瑞锋一脸惊讶的走了上来，满是不敢置信的盯着陆明看着，显得惊讶无比。

　　“哈哈，院长，怎么？马里森可就躺在这里，我没要他的命，现在他不过是晕阙了而已，不过他那嗜血刀里封印的冰火蟒却是被我那龙魂吃了。”陆明双眼淡淡的看着瑞锋道，仍旧显得神采奕奕。

　　“恩，没想到这马里森竟然私藏这么邪恶的魔器，真是出乎我的意料之外，不过陆明，只是我没想到你竟然这么强大，而且，你整整欺骗了我一年的时间了，我万般没料到，你竟然魔武双修，而且都达到了如此深奥的一个程度，只是有些事情我不接，你难道！”

　　瑞锋还待问些什么，却见不远处风随缘以及瑞克几人大步走了过来，还没靠近，风随缘便迫不及待道：“陆明，你手中拿的可是若不孤的惊鸿神剑？”

　　微微撇过头，在看到风随缘那炽热的眼光时，陆明知道，倘若不给他看看的话他肯定是不会罢休的，于是右手紧握剑身，连忙递到风随缘的身前道：“此剑确实是若不孤的惊鸿神剑，我在血饮森林中无意拾得，想来还算是缘分，还请前辈过目。”

　　“哈哈，你还真大方？陆明，难道你不怕我私自拿走了么？”微笑的接过惊鸿神剑，风随缘调笑的说道。

　　“哈哈，前辈说笑了，以前辈身份、实力以及在整个魔武大陆的名望，恐怕这一把小小的惊鸿神剑你是不会放在心上吧。”爽朗大笑，陆明迎合这风随缘道，没有流露出任何一丝异样的情绪。

　　“好小子，你果然精灵过人，而且实力彪悍，前些日子看到你的时候我就觉得你非常人所能比拟，没想到果真如此，大浪淘沙啊，能在魔武学院的比赛上夺得冠军，以后你小子前途定然不可限量，我看你武道的实力不弱，陆明，待会我可要好好的找你聊聊，瑞锋，现在你还是先完成你的事吧，下面可是有那么多人在等着看着了。”扫视了一眼远处黑压压的一片学徒，风随缘直接对瑞锋道。

　　微笑的点了点头，只见瑞锋直接朝身边那两个大汉招手让他们将马里森抬走了，然后扫视了眼前所有学徒道：“经过几天的激烈竞争，今年我们魔武学院的魔武冠军由此诞生了，他就是众望所归的陆明！他也是我们魔武学院有史以来第一个刚一进到魔武学院便夺得冠军之人，以横扫千军的形势打败所有高手，下面将由魔武学院的院长为陆明亲自颁发冠军的礼物。”

　　说完，瑞锋看向一旁早就有所准备的瑞克，而下方的一众人在听到陆明最终夺得冠军的时候，都是欢声雀跃，哈迪斯更为夸张的仰天大声吼道：“老大威武！老大牛叉！老大风华绝代！老大东方不败！老大是冠军！”


第114章 离魂戒

　　一副深沉的走到前面，在看到眼前那排山倒海的呐喊声时，瑞克脸上挂着满意的笑容点了点头，随即双手微微下压，示意众人安静下来，随即朗声道：“陆明以其绝强的实力夺得了最后的冠军，作为魔武学院的院长，我也是替他感到异常高兴，虽然整个魔武大赛的竞争十分的惨烈，中途更是异变横生，但是陆明都有惊无险的走过来了，这不仅是实力使然，更是他心神的坚定，鉴于以往每个夺得学院第一的学徒都授予奖励，故而今年我要给陆明的是次神器——离魂戒！”

　　说完，便见瑞克手心凭空出现了一个如同纳物戒一般的古朴戒指，笑盈盈的递到了陆明的眼前，一脸的疑惑，不过能出自瑞克手中的东西，陆明相信，那绝对不简单。

　　果然，在听到离魂戒这三个字的时候，一旁阴着脸的教皇安德森满是惊讶的看着那古朴的戒指一脸震撼道：“离魂戒？瑞克，难道这就是那个次神器上阶的离魂戒？”

　　“哈哈，没错，这就是次神器离魂戒，陆明，以后这东西就交给你了，快滴血认主吧！”微笑的看着陆明，瑞克和煦的说道。

　　在魔武大陆兵器一般分为法器、灵器、地器、天器、次神器、神器六种，每一种兵器也分上中下三个等级，显然，陆明手中此时所拿的离魂戒已经临近神器的边沿了，是一个不可多得的宝物。

　　下方一众人在听到瑞克给陆明的竟然是次神器的时候，都是张大了嘴巴，显得一脸不敢置信，同时也都投来艳羡至极的目光，一般普通人能有一把上品法器就已经显得弥足珍贵了，就连灵器也仅仅只有皇家贵族才能拥有，可想而知，这次神器上阶的离魂戒有多么珍贵。

　　“瑞克，你还真大方啊，这次神器在魔武大陆可是有限的存在，尤其是这离魂戒乃是罕见的灵魂防御至宝，没想到你还真舍得拿出来送给陆明，这次你可是下了血本了！”微笑的调侃瑞克道，风随缘同时也是在向陆明传递这离魂戒的价值。

　　“灵魂防御？剑圣刀神前辈，你是说这离魂戒有灵魂防御的功能？”一脸的诧异，在听到剑圣刀神的话之后，陆明吃惊的问道。

　　“当然，否则我也不会惊叹这离魂戒的价值，陆明，还是快滴血认主吧！”劝慰的看了陆明一眼，剑圣刀神平静的说道。

　　微微的点了点头，随即陆明看了瑞克一眼，一脸感激道：“院长，谢谢你了！”

　　“哈哈，这是你应得的！”爽朗的大笑，瑞克拍了拍陆明的肩膀，一脸的自豪。

　　滴血认主，只见陆明直接从手指尖逼出了一滴精血于纳物戒之上，瞬间，陆明便感觉自己的灵魂像是融入了这离魂戒中一般，对这离魂戒有着绝对的掌控权，陆明能感觉到，只要自己意念一动，瞬间便能凝聚出一个透明的光罩守护在自己的身体四周，如同像是同外界隔离一般，微微点了点头，陆明暗自猜测道：“这应该就是离魂戒的防御罩吧，果然强大！”暗自窃喜，陆明满是兴奋的在心底想到。

　　然而就在这时，不远处的哈迪斯。林如烟、瑞斯等人全都兴奋的跑了上来，哈迪斯尤为夸张，直接给陆明来了一个熊抱，满是惊喜道：“哈哈，老大，你跟我们宿舍长脸了，刚才你打败马里森的造势实在是太帅了！”

　　“陆明哥哥，恭喜你！”脸上洋溢着甜甜的笑容，林如烟、菲比亚以及瑞斯三人异口同声道。

　　一旁，布琪也是笑吟吟道：“陆明，不错嘛，原来我身边是藏龙卧虎啊，这一年的时间，我都没看出你竟然有当冠军的潜质，不错，前途不可限量啊！”布琪一副深沉的样子拍了拍陆明的肩膀道，然而陆明在听到他的话时，一脸的错愕，似乎有些不适应他现在的叫法，要知道，以前这布琪可是一直都喊自己陆明小弟的，现在竟然省去了小弟那两个尤为刺耳的字眼。

　　“陆明，我有些事情想要找你聊聊，不知你能否”一脸期待的看着陆明，瑞克有些尴尬的看着陆明道。

　　微微一笑，陆明知道，刚才自己施展武道功夫已经在他心中留下了不可磨灭的印象，倘若他现在不找自己恐怕也就是怪事了。淡淡的点了点头，随即陆明看了一旁林如烟等人一眼道：“我跟院长有点事情要聊，你们先回去吧，待会我就过来。”

　　说完，在瑞克的指引下，陆明直接大步流星的跟在他的身后，没有一丝迟疑，当然，幻天神兽稳稳地落在他的肩上，为的就是谨防异变突生。

　　魔武学院正堂内，此时偌大的殿堂仅仅只有陆明、瑞克、瑞锋以及剑圣刀神四人，教皇安德森在陆明夺得冠军之后便独自离开了，似乎显得有些不开心，不过没有人关注他的动向。

　　“陆明，你是魔武双修？”开门见山，剑圣刀神一脸期待的看着他道。

　　微微一笑，陆明知道，眼前这三人都是立于魔武大陆绝对巅峰上的人物，刚才自己施展了武道功夫已然是事实，想要再瞒天过海根本就不可能，想到这里，只见陆明丰神俊朗道：“实不相瞒，三位前辈，我的确是魔武双修。”

　　“可是你魔法已经达到了一个很深的境界，但是刚才我看了你在擂台上的武道实力，绝对不比魔法差，陆明，这到底是怎么回事？”紧皱着眉头，瑞克深怕陆明魔武双修成为一个极品废材，浪费了自己魔法之上的绝佳资质。

　　“哈哈，我知道，魔武双修在你们的心中属于禁忌，一般之人不能魔武双修，否则的话就是一事无成，不过历史上也有先例，那若不孤不就是魔武双修么？他照样成为绝世强者，他能走得通的路，我陆明照样能走通！”眉宇间洋溢着一丝强大的自信，陆明盛气凌然道。

　　“陆明，你有所不知啊，那若不孤乃是传闻中的天灵之体，传说中体质达到他那种状态之人，不管魔法还是武道，修炼的速度较常人比起来都是倍增，你如果要是执意魔武双修的话，恐怕！”

　　一旁，瑞锋在听到陆明的话之后略微有些不满的站了起来，似乎想给他解惑，让其迷途知还，不过还没说完，他便看到陆明脸上那挂着的戏谑笑容，微微一惊，他知道陆明一般不会做没有把握的事，在联想到陆明那变态至极的实力以及同年龄不相称的那份稳重时，瑞锋一脸不敢置信的看着陆明，声音微微颤抖道：“陆、陆明，你、你难道跟若不孤一样，也是传说中的天灵之体？”

　　淡然一笑，望着一脸震撼的瑞锋以及一旁有些呆愣的风随缘和瑞克，陆明古井无波道：“没错，我就是你们口中的天灵之体！”

　　“嗖嗖！”

　　两个激动的身影没有丝毫迟疑的从座位上站立起来，只见剑圣刀神以及瑞克都是表情凝固，一脸震撼的看着陆明，一时间，在听到陆明承认自己是天灵之体的时候，竟然不知道该说些什么好。

　　不过对于他们三人的反应，早就在陆明的意料之中，这样的情形陆明见过已经不止一次了，从沃伦到萨顿，再到自己的父亲以及武山上的那两位武神，陆明早就习惯了他们的惊讶。

　　“陆明，你真的是天灵之体？”急速近身，瑞克仍是没有从之前的震撼中反应过来，似乎想待陆明再次确认。

　　“哈哈，院长，我确实是天灵之体，之前我之所以没有说，一是因为我的实力还不足以保护我自己，我不想让自己死于扼杀之中，第二就是我不想将我自己所有的一切都暴露在大众的眼睛中，之前若不是马里森一而再再而三的相逼的话，我还不会说的，不过现在已经无所谓了，至少我已经有了自我保护的能力。”陆明一脸平淡的说道，脸上始终都挂着淡淡的笑容，让人根本就觉察不到他内心里的真实想法。

　　“近千年的时间了，没想到魔武大陆再次出现了一个天灵之体，陆明，你当真是前途无量啊！”

　　深深的吸了一口气，剑圣刀神一脸骇然的看着陆明，满是感慨的说道，随即便见他那双虎目肆意的扫过瑞锋和瑞克道：“瑞克，这次真的要恭喜你了，恐怕要不了多久，你们魔武学院当真会走出一个绝世的强者！”

　　“哈哈，我也没想到啊，当初在看到陆明的时候我本来以为他只是魔法奇才而已，谁能料到他在武道上的资质竟然如此绝佳，冥冥中一切自有注定吧，对了陆明，如今在整个魔武大陆上有多少人知道你是天灵之体？”忽然想到了什么，瑞克连忙掉过头来看着陆明道，显得有些慎重。

　　“除了你们三人之外，武山上的两位武神知道，再加上我爹、林如烟以及我的师傅知道外，恐怕就没人知道了。”不知道瑞克究竟想干什么，但陆明仍旧是老老实实的答道。


第115章 马里森死了

　　“好，你是天灵之体的这个消息暂时还不要泄露出去，不要再向外人说。”拍了拍陆明的肩膀，瑞克一脸深意道，随即又像是想起了什么一般错愕的问道：“陆明，武山上的杰克比和托马克好像跟你并不熟，他们两个怎么会知道你是天灵之体？”惊疑的望着陆明，瑞克和瑞锋两人的脸上都是写满了不解。

　　“嘿嘿，过去一年的时间我可不是都在魔山，每天晚上我都是一个人偷偷的溜到了武山上去跟他们交流。”

　　“什么，你每天晚上都去跟杰克比和托马克两人交流？你怎么会跟他们认识了？还有那魔山和武山你是怎么下去和上来的？”一脸震惊，瑞克万万没有想到，陆明在这一年的时间里竟然在自己的眼皮底下遁走，而且还是独自一人攀下魔山在登山武山。

　　“我到魔武学院的第一天到魔武山上去的时候就发觉了武山上有动静，当他晚上去探查了一番，故而结识了他们，至于怎么下去和上来的吗，虽然我现在的实力境界不能凌空飞行，但是我有一种武功，名为《武当纵云梯》，那千尺峭壁难不倒我，他们是在那天我斩杀了库班时看到我的剑认出我的，之后再联想到我魔法资质，所以在他们面前我不得不承认自己就是天灵之体。”

　　陆明将自己怎么认识杰克比和托马克两人的消息如实跟瑞克说道，只见瑞克微微点了点头，同时也暗自感叹陆明那求知若渴的秉性及刻苦的心境，每天竟然在修炼魔法之后再去修炼武道，这样的耐力恐怕在当今魔武大陆极少有人能做到。

　　“陆明，我看你武功招式奇异，我十分好奇，如果有时间，希望我们之间能交流一番，尤其是刚才你在对敌马里森施展的那剑法和近身之战，实在是让我受教了。”眼中闪烁着迫切的光芒，剑圣刀神满是期盼的看着陆明道。

　　“能和前辈这般成名已久的人物交流是我陆明的荣幸，不过现在我想早点回去，你也知道如烟他们”一脸尴尬，陆明有些不好意思的说道，刚才同马里森大斗一场，此时陆明只感觉浑身酸软，想早点回去休息，当然，他知道林如烟等人肯定在自己的宿舍等着自己，故而如此说道。

　　“好，那改日我一定要好好的讨教一番！”脸上洋溢着兴奋的笑容，剑圣刀神神采奕奕道。

　　辞别瑞克三人之后，陆明大步流星的朝自己的宿舍走了过去，不过一路上众人在看到自己时那目光都是变得异常崇敬，一时间，陆明只感觉浑身似乎有些不舒服，受不了他们这种艳羡的眼神。

　　宿舍处，此时哈迪斯、林如烟、菲比亚、瑞斯、布琪以及莫科几人都在等待陆明回来，不过这里面多了两个人，赫然正是武山上的两位武神——杰克比和托马克。

　　只见狭小的宿舍内四处都是人影，托马克一副平易近人的样子坐在哈迪斯的床铺上，不过屁股像是坐到了什么坚硬的东西上一般，微微皱了皱眉头，随即便见他从被窝里摸出了一本散发着淡淡金光的古朴书籍，上面赫然写着《御女心经》四个大字，而且还配着一张极近诱惑的裸体女子图像，摆着一副撩人心神的姿势。

　　有些疑惑的皱了皱眉头，只见托马克直接朗声读道：“御女心经！哈迪斯，你小子好高的品味啊，没想到这样难得书籍你竟然私藏有，没收了啊！”脸上挂着邪异的笑容，托马克直接看向站立在对面的哈迪斯道。

　　而林如烟以及布琪几位大美女在看到这《御女心经》的时候，都是紧皱着眉头，目露凶光盯着哈迪斯看着。

　　浑身情不自禁的打了一个寒颤，在听到托马克说要没收了自己这宝贝的时候，哈迪斯急中生计道：“这可不行，这是我老大陆明的书，他特意交代过的，这本书交给我保管，谁要是敢拿的话就以命相搏！”

　　说完，只见哈迪斯在托马克以及一众美女错愕的眼神中，直接夺过他手中的《御女心经》，随即如同像是撒腿的兔子一般，风一般的逃走，如同像是有人要追杀他一般。不过刚刚跑到门口的时候，哈迪斯便感觉自己撞到一个人，连忙错愕的抬头看了起来，见来人不是别人，正是陆明。

　　脸色急变，想到自己刚才撒谎说这书是陆明的时候，哈迪斯连忙对着陆明道：“老大，那两位前辈以及一众美女都在找你，你快去看看吧。”

　　紧接着便见哈迪斯避开陆明的身体，怀揣《御女心经》直接朝外飞奔。微微感到纳闷，陆明错愕的低声道了一句：“这小子！难道是发春了么？”

　　不过脚步却是没有停留，连忙朝里面走了过去，然而在看到杰克比和托马克的时候，陆明连忙停下了脚步，似乎没料到两人会在这里，不过微微一想便知道他们要干什么，连忙躬身上前，陆明行礼道：“陆明见过两位前辈。”

　　“哈哈，陆明，你不用客气，我们之间又不是第一次见面，今天我们来主要是因为马里森！”

　　微微有些尴尬的看着陆明，杰克比正欲说些什么，不过见陆明连忙挥手道：“前辈，你们不用说了，我知道你们想说什么，所谓武道精神，便是相互交流，融会贯通，你们教给马里森我的功夫这点我很欣慰，希望你们俩不要挂怀。”脸上挂着淡淡的笑容，陆明平静的说道，整个人倒是显得十分淡雅。

　　“陆明，你能理解我们这点我们觉得很欣慰，只是那小子丧心病狂了，之前我就说过不准在比武上用《少林龙爪手》，这小子偏偏不听，而且还将奥多克打得生死不明，更让人伤心的是，那小子不知在什么地方弄来了一把嗜血刀，魔武大陆的三大魔器之一啊，这小子他竟然也敢用！哼，今天回去了我们一定要好好的教训他一下，否则他日他误入歧途，倒是我们这两个师傅管教不严，哎！”

　　深深的叹了一口气，杰克比一副恨铁不成钢的样子道，痛心疾首。不过就在这时，宿舍的外面传来一声疾呼，满是急促的吼道：“不好了，不好了！马里森死了！马里森死了！”

　　身子一震，在听到这急促的声音时，陆明和杰克比、托马克几人都是身体一震，一脸骇然的朝门口看了过去，只见哈迪斯气喘吁吁的跑了进来，一脸焦急道：“老、老大、不、不好了，马里森死了，他死了！”

　　“什么？”

　　似乎有些不敢置信，陆明连忙朝那蹲在地上喘着粗气的哈迪斯问道：“老二，怎么回事？说清楚点！”

　　脸色憋红，哈迪斯有些呼吸不畅道：“刚才我出去的时候，便看到很多人围观在马里森的宿舍旁议论纷纷，我一打听，才知道马里森死了！”

　　脸色急变，陆明一脸的沉重，而一旁的杰克比和托马克更是没有丝毫迟疑的狂奔出去，作为马里森的师傅，这些年来的日夜相处使得他们之间如同父子关系一般，虽然刚才在擂台上马里森让自己失望了，但是在听到这噩耗的时候，他们仍是莫名的感到内心一阵疼痛，随即不顾一切的想出去看个究竟。

　　望着杰克比和托马克两人疾走的身影，一时间，陆明只感觉自己心乱如麻，自己刚才压根就没下重手，但是在一般人看来，这马里森的死，绝对跟自己脱离不了关系，没有犹豫，紧跟着两位武神的背影，陆明也是疾步跟了出去。

　　马里森的宿舍内，此时已经聚集了很多高手，如同瑞克、瑞锋以及风随缘、教皇安德森等人更是早早的就到了，只见他们望着床铺上的马里森瞪圆着双眼，浑身冰冷没有一丝气息，都是无奈的摇了摇头。

　　“怎么回事？让开，都给我让开！”学徒拥簇处，托马克和杰克比两人如同像是咆哮的老虎一般嘶声吼道，直接震退了那些旁观之人。

　　脸上挂着阴冷的气息，杰克比和托马克两人都是不敢置信的走了进来，满是诧异的望着那死不瞑目的马里森，一脸煞气的看着瑞克等人道：“院长，这马里森时怎么回事？到底是谁杀了他？”

　　一脸叹息的摇了摇头，瑞克满是悲伤道：“我也是刚刚闻讯才赶到，现在还没查出这马里森究竟是死于谁手。”

　　就在这时，陆明也是挤出众人急速的走了进来，只见他惊疑的望着那没有一丝生气的马里森，满是不解的问道：“院长，这到底是怎么回事？马里森之前不还是好好的么？怎么现在却会猝然死掉了？”

　　不等瑞克回答陆明，一旁，安德森连忙接过话道：“很明显，这马里森是跟你交过手之后才死的，在这之前也仅仅只有你一个人接触过着马里森，答案已经呼之欲出了。”

　　脸色一变，在看到安德森含沙射影的时候，陆明的身上如同像是受到刺激一般散发出一阵寒气，血红着眼睛盯着安德森道：“安德森，你这话是什么意思？”


第116章 又死一人！

　　冷冷一笑，见陆明浑身阴冷的盯着自己看着，安德森有恃无恐的冷笑道：“怎么？我说得还不清楚吗？这马里森就是你杀的，其余的人根本就没有机会碰到他，哼，陆明，在这之前这马里森已经答应了我等他从魔武学院毕业之后就正式加入我教廷，而且我还答应了给他增设为我们教廷的第六位红衣教主，现在他死了，我倒是要唯你是问！”

　　“安德森，你有什么证据说我大哥杀了马里森？别他妈的仗着你是教皇就血口喷人！”不远处，在看到安德森污蔑陆明的时候，哈迪斯不顾一切的怒声朝安德森骂道，无视一切，他直接没将安德森放在眼里。

　　“哈迪斯？”

　　疾身而动，在哈迪斯的话音刚刚落下的时候，只见安德森的右手已经死死的掐住了他的喉咙，直接将他提了起来，并一脸不在乎的说道：“你以为你是元阳国的太子就有资格在我面前放肆？找死！”脸上笼罩着一层煞气，安德森血腥的看着哈迪斯道。

　　“安德森，你先放手！”

　　一旁，在看到安德森竟然敢当着自己的面对哈迪斯动手，瑞克便阴着脸对他说道，言语中带着不可置疑的语气，一旁的瑞锋更是做好的出手的准备，似乎只要瑞克一声令下，他就不顾所以的冲上去同安德森血拼，这还是在魔武学院的地盘，他们岂能容得安德森如此肆意妄为。

　　瞥视了一眼瑞克以及瑞锋，在看到他们身上那彪悍的气势时，安德森知道，要懂得适可而止，瑞克他们父子二人就是一头狼，若真的将他们俩惹火了的话，到时肯定不好收场。想到这里，只见安德森缓缓的将哈迪斯放了下来，森然的脸上挤出一丝残酷的笑容摸了摸哈迪斯的肩膀道：“年轻人，不要还没当上皇帝就不会做人，哼！”说完，安德森直接走向一旁，无视那有些呆愣似乎还没有震撼的环境中苏醒过来的哈迪斯，古井无波。

　　“老二，你没事吧？”脸色一变，见安德森放下了哈迪斯，陆明连忙上前扶着哈迪斯的肩膀道，一脸的担心。

　　剑圣刀神风随缘则是背着手慢慢的走到哈迪斯的身前，一副愤怒的神情道：“哈迪斯，你放心，只要我风随缘还活在这世上，我不允许任何人动你一指头，否则的话，我倒要看看是谁有那个狗胆！”一身凛冽的气势，剑圣刀神直接将话锋指向安德森，并怒声连连的骂道，根本就没将他放在心上。

　　身子猛然一颤，安德森没料到，刚才自己就这么小小的一闹，竟然遭到了众人的围攻，一时间，整个人显得十分的尴尬，不过也不好说什么，只是佯装做什么都没听到，平静的站立在一旁双眼望着远方。

　　马里森的尸体旁，只见托马克猛然大声喝道：“马里森今天使用的嗜血刀怎么不见了？”

　　“瑞克！”

　　正在这时，魔武学院的副院长埃尔森急匆匆的拨开人群走了进来，脸色微变的低声说道：“在静思湖旁边发现了一具尸体，据查乃是我魔武学院一级学徒的，跟莫斯顿玩的比较好，名为盖伊，死亡的时间不超过一刻钟。”

　　“什么！”

　　脸色急变，瑞克就连话音也提到了几个分贝，浑身笼罩着浓烈的煞气。

　　“爹，这嗜血刀本来应该在马里森的纳物戒里的，我在场亲眼看到陆明在将马里森打败的瞬间他收到了戒指里，现在却不在，而且之前陆明一直跟我们在一起，根本就没有作案的时间，这是不是可以说明陆明根本就不是杀这马里森的凶手？其实之前陆明仅仅只是跟陆明打晕了，根本就足以致命，在他被抬走的时候我还亲自看过他的伤势。”一脸肯定的望着瑞克，瑞锋言语决绝的说道。

　　“哼，有人想在我魔武学院闹事，如果要是让我追查到主凶的话，不管他有多大的背景，我瑞克发誓，一定血债血还！”

　　说完，只见瑞克血红的眼睛不自觉的从安德森的身上扫过一眼，随即厉声喝道：“这凶手另有其人，走，我们去看看那具尸体到底是怎么回事！”

　　大袖一挥，瑞克当先走在前面，直接气势汹汹的朝静思湖走了过去，而陆明则是和相继赶过来的林如烟等人相视一眼，紧跟瑞克而去。

　　静思湖旁，此时已经围观着将近百余人，似乎都在议论这突兀而来的猝死，不过在看到瑞克、瑞锋等人风尘仆仆的赶过来的时候，围观之人都是迅速的让开一条路，让他们能直视到那躺在地上的尸体。

　　不过尸体旁此时蹲着五个少年，莫斯顿赫然在列，只见他眼中噙满了仇恨的泪水，一脸血腥道：“盖伊，你就放心的走吧，我一定会查出到底是谁杀了你的，我莫斯顿对天起誓，一定会替你报仇的！”身上没有一丝伤痕，不过这盖伊却是死得不明不白。

　　陆明认识这盖伊，当初在殴打哈迪斯的时候，这盖伊就是其中之一。

　　“莫斯顿，这盖伊是怎么死的？谁杀的？”

　　快速走到盖伊的尸体旁，瑞克一脸血腥道：“院长，今天他没跟我在一起，我也是刚刚听到他死了的消息才赶过来的。”

　　“让我看看。”

　　扫视了盖伊身体一眼，便见瑞锋蹲下身子，伸出双手在他的身上摸了摸，片刻之后，只见他一脸阴冷道：“杀盖伊的人太毒了，他身上所有的骨头都被震裂了，就连身体内的器官也是七零八碎！出手人的实力至少在武尊的境界！”一脸无奈的摇了摇头，瑞锋叹息一声道。

　　“武尊的境界？哼，现在整个魔武学院里武尊境界实力的人就只有那么多，我还就不信找不到凶手，锋儿，将这盖伊的身体保存起来，我即刻就将调查我们魔武学院所有武尊境界以上的高手！”嗖的一下站立起来，瑞克直接对一旁的瑞锋命令道。

　　陆明的宿舍内，林如烟、菲比亚等人此时都聚集在此，只见菲比亚一脸茫然的看着陆明道：“陆明哥哥，你说这是谁杀了马里森和盖伊？他为什么要杀了这两个人？”

　　眼睛深邃的望着门外，在听到菲比亚的话时，陆明只是淡淡的摇了摇头，不过随即猜测道：“我也不知道到底是谁杀了马里森和盖伊的，不过我想马里森的死更盖伊肯定有很大的关系。”

　　“大哥，你说这马里森和盖伊的死会不会和教廷的有关，刚才在你到来的时候，那安德森为什么血口喷人说是你杀了马里森的？而且还是一脸的坚决！”一脸严肃的走到陆明面前，哈迪斯猜测的说道，此时倒是一身肃然之气，就连眼中那猥琐的神情也是消失殆尽。

　　身子莫名一震，在听到这件事同教皇有关的时候，陆明心底微微有着一丝觉察，似乎联想到这段时间内五大红衣教主安德鲁对自己不闻不问，而且还显得异常的狂傲，似乎一切都在他的掌握之中一般。

　　脸色深沉的看了哈迪斯一眼，陆明深深的吸了一口气看着哈迪斯道：“老二，在没有证据之前不要将你心底的想法说出去，那安德森杀人不见血！”

　　静思湖旁，两个少年悠然的走在长长的堤坝上，只见其中一人道：“安教主，这嗜血刀我已经将你拿回来了，而且你还杀了我的好兄弟盖伊，不知道接下来你有什么吩咐？”说话的这人不是别人，乃是莫家的少爷——莫斯顿，而在他身旁的则是五大红衣教主之一的安德鲁。

　　“莫斯顿，这次你做的很好，放心，我知道你所要的不过是陆明的命，对于我来说，我所在乎的只是林如烟，陆明的生死与我无关，当然，我更希望的是他死。”

　　深深的看了莫斯顿一眼，安德鲁连忙止住了脚步，一脸慎重的看着莫斯顿道：“莫斯顿，这次瑞克好像是要来真的了，估计我在这魔武学院待得时间不长，所以在我走之前，我希望你能想方设法的将林如烟给我弄到手，我直接带到教廷里面去，一旦到了我教廷的根据地，我看看他还怎么跟我作对！”

　　“什么？安教主，你的意思是让我帮你搞定林如烟？”微微一愣，莫斯顿有些吃惊的看着安德鲁惊呼道。

　　“怎么？你怕了？”嘴角扬起一丝嘲讽的神色，安德鲁鄙夷的看着莫斯顿道。

　　“怕？”

　　脸上闪过一丝残酷的血色，在听到安德鲁那略带嘲讽的语气时，莫斯顿连忙道：“哼，我恨不得吃了陆明的肉，喝了陆明的血，我对他只有仇恨，没有怕，安教主，你最好确认下什么时候走，到时精心策划一下。”

　　一阵惊喜，在听到莫斯顿那信誓旦旦的话后，安德鲁满是赞扬的拍了拍他的肩膀道：“好！本教主没有看错你，做事果然能雷厉风行，莫斯顿，你先做个准备，我们就等剑圣刀神走了之后就动手，哼，到时我一定顺手将陆明杀了，算是替你报一箭之仇，哎，兄弟啊，被人割了小鸡鸡很痛苦啊，兄弟我理解你的感受，放心吧，不是不报，只是时候未到而已。”

　　之前在同安德鲁交流的时候莫斯顿就将陆明暗中废了自己跟他说了，此时再听他提起，莫斯顿整个人身上瞬间便散发出阴冷的气息，如同像是要杀人一般。


第117章 一个诺言

　　魔武山山巅上一处异常开阔之地，此时那里站立着一个俊朗的身影，一身古朴的灰色衣袍无风自动，浑身充满了淡雅自然的气息，双目深邃的望着太阳升起的地方，谁也不知道这人在想什么。

　　而就在这时，不远处又是一个白色身影急速飞逝了上来，双脚凌空踏跃在草丛间，身体如同像是没有重量一般，一纵一起，远远看去，整个人如同像是白色的袋鼠一般，相当的灵活。

　　“前辈，我来晚了。”在极近那个背影的时候，只见这急匆匆赶过来的白色身影微微感到有些歉意的说道。

　　而在听到这个声音的时候，只见那灰衣老者满脸笑容的转过身来，一脸欣慰的看着眼前的少年道：“不晚，不晚，陆明，你能应邀来到这魔武山老夫已经感到很欣慰了。老夫我就要离开了，在走之前，我对你的身份以及一身实力非常的好奇，所以才私下将你约出来的，陆明，如果方便的话，我想知道你师傅究竟是谁？”

　　那灰衣老者不是别人，正是传说中的强者剑圣刀神——风随缘！双眼紧紧的盯着陆明看着，风随缘那如同像是刀子一般的眼睛直如看透了陆明的内心，似乎一切都在他的掌握之中一般。微微一笑，陆明背着手丰神俊朗的走在剑圣刀神的面前，一脸淡然道：“这本来就不是什么秘密，既然前辈想要知道，我自然可以告诉，我师傅是归隐在血饮森林深处的萨顿。”

　　至于沃伦，此时他仅仅只有一丝灵魂，而且现在还昏迷不醒，在没有必要的前提下，陆明并不想提前将他的身份给曝光。

　　“哦？萨顿？你口中的那个萨顿是不是就是竹海中的那个？”脸色一变，剑圣刀神诧异的看着陆明问道，显然，对于陆明口中的萨顿，这风随缘一定认识。

　　“正是！”陆明简简单单的回答道，没有丝毫拖泥带水。

　　“真没想到，他归隐在竹海四五十年了，竟然收了你做徒弟，缘分啊！难怪你的暗系魔法会那么强！”深深的叹了一口气，风随缘满是感慨的说道，不过随即像是想到了什么一般道：“陆明，有一点我想不清楚，萨顿我认识，他主要是土、雷、暗三系魔法师，你在魔武学院也在瑞克、菲雅的指导下学习了一年魔法，魔法实力强悍是理所当然的，不过你的武道是怎么回事？按说你根本就没机会接触武道啊？”

　　风随缘的疑问在来之前陆明便意料到了，故而此时听到他问起，倒是没有显得惊讶，只见他一脸平静的看着风随缘道：“哈哈，这武道境界在这一年的时间内我可没落下，白天魔法修炼结束后，到晚上我就到武山上由那两位武神就陪我修炼武道，前辈若是不信的话可以前去问问，只不过这很少被人知道罢了，院长也是昨天我跟你们说的时候才知道的。”

　　“呵呵，你小子当真是古怪精灵，陆明，昨天看到你跟马里森对战的时候，我看见和马里森近身贴战之时那攻击的招数非常的犀利，而且招招迸现出杀机，倘若不小心的话，很有可能就轻易的丧命，那马里森虽然也会，不过相对于你比起来，显然不在一个等级上的，这到底是怎么回事？还有，这是什么功夫？为什么我纵横魔武大陆这么多年了，还从来见过这种诡异的功夫，当然，陆明，你若是有什么难言之隐的话可以不回答这个问题。”

　　这才是剑圣刀神风随缘单独找陆明的原因所在，在之前所问的问题不过是闲聊罢了。

　　“这功夫名为《少林龙爪手》，乃是一门精深的近身贴战至功，马里森他会也是武山上的两位武神教的，他当然不可能敌得过我，毕竟杰克比和托马克两位前辈也是从我这里学的，不过前辈若是有兴趣不在乎其他的话，我倒是可以将这《少林龙爪手》认真的施展你看一遍，以前辈你的阅历以及武功底子，相比能轻易的将其学会。”古井无波的看着风随缘，陆明平静的说道。

　　而风随缘在听到陆明愿意将这《少林龙爪手》交给自己的时候，一脸的惊喜，似乎有些不敢置信，随即错愕的走到陆明的身边骇然道：“陆明，你真的愿意将这么厉害的武功绝学教给我？”

　　风随缘此时的惊讶很好理解，在魔武大陆上有数的强者一般都将自己修炼的绝学看的异常的森严，生怕外人偷学至手，而此时陆明没有丝毫迟疑的便将这《少林龙爪手》教给他，他要是不惊讶也就是怪事了。

　　“哈哈，前辈，看好了！”豪爽一笑，陆明没有回答风随缘，而是用实际行动来给予答案。

　　“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”

　　行云流水的一套动作，陆明此时已经将这仅有的十二招炼到了炉火纯青、收发自如的地步，显得异常的得心应手。待得这十二式完毕之时，陆明深深地吸了一口气看向一旁的风随缘道：“这《少林龙爪手》虽然仅仅只有十二式，但是这十二式环环相扣，而且招招攻击要害，没有任何花俏的动作，倘若一旦要是击中对方的话，必能一击毙命，前辈，不知道你看清楚了没有？”

　　有些木楞的点了点头，风随缘似乎沉浸于刚才陆明所施展的招数中一般，眼神迷离，就算在听到陆明的话时也是本能的点了点头，似乎并没有从那种境界中苏醒过来，片刻之后，只见风随缘浑身一震，一脸振奋的看着陆明，满是激动道：“我已经将大致的步骤记下来了，没想到，这简单的十二式竟然真的是招招毙命，如果在没有了解这《少林龙爪手》之前同你交手，我想，陆明，恐怕就算是我也不能胜你半分。”

　　“哈哈，前辈你过谦了！这《少林龙爪手》近身攻击虽然很厉害，但是一旦让对手了解到了这其中所存在的弊端的话，恐怕优势也会变成劣势，倘若我真的用这招数跟前辈你交手，恐怕三招过后，我再要想赢你，基本上是不可能？”见风随缘对这《少林龙爪手》盛赞有加，陆明连忙一副有着自知之明的样子道。

　　不可置否，在听到陆明的话后，风随缘有些赞赏的看着陆明点了点头，不过浑身却是散发着强大的战意看着陆明道：“陆明，不如现在我们切磋一下，我现在就用这《少林龙爪手》同你交手，如何？”似乎显得十分有兴趣，风随缘一脸振奋的看着陆明道。

　　“哈哈，还希望前辈能手下留情。”求之不得，陆明早就想见识下这剑圣刀神的实力，毕竟传说中他一剑能劈出一个断崖出来，可想而知，这实力有多么恐怖。

　　见陆明点头同意，下一刻，只见风随缘整个人直接化为一道残影朝陆明袭击了过来，影子还停留在原地，保持着原有的状态，身子却已经消失不见。

　　感受到一股如同像是利剑一般的疾风朝自己激射过来，脸色一变，陆明知道，这剑圣刀神的攻击已然近身，没有丝毫迟疑，只见陆明连忙急身而退，避开风随缘的攻击，同时双手凝聚成爪状，指尖缭绕着强大的力量，似乎只要这么一抓下去，只有这开天辟地之力。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　短兵相接，不可避免，陆明和风随缘的攻击撞击到一起，在触及到风随缘身体的时候，陆明只感觉自己那蓄积了强横能量的双手如同像是击打到钢板上了一般，不能撼动分毫，并且传来丝丝疼痛，相反，自己的身体触及到风随缘的时候，直有种触电般的感觉，浑身的骨头像是散架了一般，异常的难受。

　　饶是如此，陆明仍旧十分珍惜同风随缘的交手，他知道这样的机会不可多得，而且他还清晰的感受到了，在同剑圣刀神交手的时候，自己的实力隐隐约约在上升。约莫一炷香的时间过后，两人战毕，都是坐在魔武山的边沿俯视望着下方的一切。

　　感激的瞥视了陆明一眼，剑圣刀神一脸平静的看着陆明道：“陆明，你传授了我这《少林龙爪手》，不知道你想要我给予你什么，或是帮你什么？放心，只要我风随缘能做到的，我就一定会不遗余力帮你做，我有个老毛病，那就是不喜欢欠别人的人情，所以，今天你务必要让我帮你做一件事。”

　　微微感到错愕，陆明没想到这风随缘竟然有着这样一个脾气，不过这样也好，要知道，以风随缘在魔武大陆的地位，不知道多少人想要这样一个机会。淡然一笑，陆明饶有兴趣的看着风随缘道：“既然前辈执意如此的话，那我也不矫揉造作了，我只希望得到前辈的一个诺言。”

　　“一个诺言？”

　　微微一愣，显然风随缘没料到陆明的要求竟是一个诺言，随即便微笑的看着陆明道：“说来听听，只要我能做的到。”

　　“哈哈，其实也不是什么大事，我只是担心他日我陆家遭到别人的暗算，而且还是那种以我的力量不足以抵挡的势力时，我希望前辈在得知后能及时赶到天固城，助我陆家一把。”陆明一脸慎重的说道，显得十分的担忧。

　　“就这么简单？”本来在风随缘看来，陆明一定会提出什么比较苛刻的要求的，但是却没料到只是许下一个诺言而已，故而有些吃惊道。

　　“对，就这么简单！”一脸凝重的点了点头，陆明双眼直视看着风随缘道。


第118章 挟持林如烟

　　“哈哈，陆明，你这岂不是便宜了我，以你现在的资质，恐怕你们陆家也是元阳国的重点保护对象啊，再说了，现在你已经夺得了魔武学院的冠军，算得上是名扬魔武大陆了，谁还敢跟你们陆家过意不去？不过既然你提出来了，那我就占个便宜答应了，陆明，多谢你教授我《少林龙爪手》，之前我已经跟瑞克他们辞过行了，现在我又将游走在魔武大陆上，就此别过，后会有期。”

　　话音刚落，在陆明错愕的眼神中，剑圣刀神风随缘直接凌空飘走在虚空之中，一骑绝尘的朝远处飞跃过去，显然，此时他是要离开魔武学院。

　　风随缘的离开实在有些突兀，以至于陆明都没有反应过来，在看到风随缘远离十余米左右后，陆明嗖的一下站立起来，满是诧异的望着风随缘的背影道：“前辈，若我要是想找你怎么办？”

　　“哈哈，陆明，我既然已经答应了你的条件，你就放心吧，如果你们陆家一旦出现了危机，我一定会在最关键的时刻赶到的，决不食言！”

　　声音渐行渐远，仅仅只是几个呼吸的时间，风随缘已经彻底的从陆明的眼前消失不见，如同像是从来就没来过一般。

　　从魔武山上回来之后，陆明就到瑞克那里去了一趟，想看看案情的结果，不过很遗憾，虽然瑞锋一直在全力侦查，但是始终找不到突破口，这马里森和盖伊就像是凭空死亡了一般，没有对证。

　　教皇安德森、元阳国的皇帝哈尔风、诸天国的皇帝斯蒂姆以及莫家的族长莫天等人也在剑圣刀神离开的同天撤走了魔武学院，他们来到这魔武学院不过是为了观看下这里的真正实力，现在比赛完了，他们自是没有留下来的必要。

　　由于瑞克被马里森和盖伊的死亡给耽误了，故而陆明等人也就一直停留在魔武学院，准备等一切有了眉目之后再上魔山。

　　入夜，天上没有一丝亮光，并且还刮起了丝丝凉风，所谓夜黑风高，正是作案的好时机。果然，就在半夜三更时分的时候，当四周所有宿舍的灯光都熄灭之际，两个身影出现在夜色中，一袭黑衣的衣服，在夜色的笼罩下，如同像是黑夜中的精灵一般，让人根本就察觉不到。

　　“莫斯顿，你说那菲比亚和林如烟真的会被你下的迷魂散给迷住么？”林如烟和菲比亚的宿舍门前，只见一个略微有些担心的声音轻轻的响起，似乎生怕惊动了那些睡得正迷糊的人们。

　　“哼，我那迷魂散乃是从天戮海带过来的，不要说他们两个弱小的女子，一般就算是圣域魔法师或是武圣都能轻易的迷惑，更何况我用的剂量是普通剂量的三倍，她们两个即使有通天的本领，也绝对不可能苏醒过来！”这迷魂散乃是莫斯顿今天专程问莫天所要，乃是魔武大陆罕见的迷魂药。

　　“那就好，莫斯顿，如果我要是将林如烟得手了的话，少不了你的好处，那陆明我也绝对会帮你杀的！”说话的是安德鲁，之前他就已经跟莫斯顿商量过了，今天就要将林如烟带走。

　　“多谢安大人，时候差不多了，我们进去看看。”说完，只见莫斯顿蹑手蹑脚的站立起来，小心翼翼的推开林如烟宿舍的大门，待得两人鱼贯进入其中之后，莫斯顿连忙顺手关住房门，生怕遭到别人的疑惑。

　　“房间在东边的角落里！”漆黑的房间内，莫斯顿顺手向安德鲁提醒到，他早就调查过这房间里的结构方位，故而能清晰的知道林如烟和菲比亚两人睡在什么地方。

　　静谧的房间内，此时仅仅只有淡淡的呼吸声，吐气如兰，显然睡得十分的安逸。

　　“莫斯顿，哪一个是林如烟？”床前，安德鲁一袭黑衣声音微微有些激动的对着身旁的莫斯顿道，整个人显得十分的兴奋。

　　“我也不知道，看看再说。”说完，莫斯顿直接走到一旁摸着一根烛台，附火点燃拿到床沿，在看到床上躺着的那个美丽而又恬静、温文尔雅、不失姿态的美女吐气如兰的时候，整个人身体一震，似乎有些难以自控，尤其是在看到那轻纱罗帐勾勒出的完美身体时，直有种想扑过去一般的感觉。

　　“果然是极品啊，妈的，老子我阅女无数，还从来没有见到过这样极品的美女，莫斯顿，要不你先出去下，让我和合先亲热一番，我待会就完事了。”此时莫斯顿和安德鲁两人看到的美女赫然正是林如烟，只见安德鲁眼中散发着强烈的淫欲，倘若不是因为莫斯顿在一旁的话，他绝对会不顾一切的扑上去，眼下这充满媚态的林如烟给他带来的震撼实在是太大了。

　　“安大人，这、这恐怕不妥吧”莫斯顿岂能不知道安德鲁心中想的是什么，在看到他那一副即将扑过去的神情时，莫斯顿连忙阻拦子在他的身前，皱了皱眉头一脸警觉的提醒道：“现在我们还在魔武学院，一个不好就有可能被人发现，到时别说我们两个逃不脱，就算是教廷恐怕也会要背上黑锅，你想想，现在我们就是来带她走的，过了今晚，只要能带她离开，以后这国色天香的小妮子还不是任由你蹂躏？”

　　微微一怔，随即安德鲁脸上张扬着得意之极的笑容，拍了拍莫斯顿的肩膀，一脸兴奋的说道：“老子失态了，这小美女给人的诱惑实在是太大了，莫斯顿，谢谢你的提醒，放心，陆明我会帮你搞定的，开工吧，你在前面替我打头阵，我亲自抱着这个小美女！”

　　说完，也不等莫斯顿同意，安德鲁大手一挥，直接掀掉林如烟身上盖着的薄薄被褥，望着一袭白色衣袍的林如烟平躺在自己的眼前，摆尽了诱惑至极的姿势，安德鲁强忍住内心中的一阵翻涌，直接伸出他那双大手搂住林如烟的小蛮腰，将她整个人抱了起来。

　　莫斯顿小心翼翼的走在前面，而亢奋的安德鲁那双大手不自觉的在林如烟的腰间感受着那平滑嫩肉的细腻，似乎想就地一阵涟漪。

　　不过他们没有发现，就在这一刻，林如烟的那双大眼猛然睁了开来，散发出一阵寒光，不过饶是如此，她仍旧是没有反抗，似乎在等待什么。

　　疾步而逝，莫斯顿和安德鲁两人走得极快，如同像是一阵风一般，转眼间的时间，竟然来到了魔武学院的核心区域，这是出魔武学院的必经之路，而且瑞锋、瑞克以及埃尔森等人都住在这里。

　　回头朝安德鲁看了一眼，莫斯顿的意思很明确，那就是示意安德鲁要小心一点，不要让瑞克等人发现了。

　　蹑手蹑脚，此时他们每走一步都显得异常谨慎，然而就在这时，只见安德鲁肩上扛着的林如烟右手猛然凝聚出一丝炫彩的能量，直接凌空朝天际激射出去。

　　“蓬蓬！”

　　那丝能量异常的怪异，在凌空被击打出去之后，竟然硬生生的控制住了安德鲁和莫斯顿两人身体的自由，使得他们如同像是受到了禁锢一般，身子不能移动分毫，同一时间，那道能量直接在空中爆发，发出震耳欲聋的爆炸声，如同像是发生大地震一般，天翻地裂。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅只是片刻的时间过后，四周闻声疾逝而来很多的身影，都是一脸警觉的想看看外面到底发生了什么事，当然，瑞克、瑞锋等人都在其中。炫彩的能量如同像是一颗大火球一般，悬挂在空中照亮了整个魔武学院，自然，被定住了身形的安德鲁和莫斯顿两人逃无可逃，被赶过来的瑞克、瑞锋等人逮个正着。

　　一脸阴煞，在凌厉的目光看到安德鲁和莫斯顿两人背着林如烟想逃走时，瑞克、瑞锋一众人都是浑身带着杀气飞逝过来，而林如烟也就在这一刻解除了对安德鲁和莫斯顿两人的束缚，使其能恢复自由。

　　“安德鲁、莫斯顿！你们两个人在干什么！！！”嘶声厉吼道，瑞克浑身充满了杀气盯着两人看着，并且做好了出手的准备。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，在看到四周人越聚越多的时候，安德鲁和莫斯顿两人都是一脸的煞白，身子也是微微颤抖，一时间似乎被吓得不知如何是好。

　　“快点放下林如烟，否则就别怪我不客气了！”瑞锋如同牛犊一般横着身子站到安德鲁的面前，一脸阴冷的盯着安德鲁道，似乎只要安德鲁敢拂逆他的命令，他立刻就会出手行凶杀戮一般。

　　瑞锋不说还好，一说就如同像是提醒了安德鲁一般，只见他连忙放下林如烟那柔弱的身子，右手掐在她的喉咙处，一副不要命的样子道：“滚！都给老子滚开！否则的话，就别怪我安德鲁辣手无情了！”脸色一变，瑞锋等人没料到这安德鲁竟然挟人威慑，不过有林如烟在他的手中，在没有绝对的把握救出他的时候，谁也不敢出手营救。

　　“莫斯顿，你他妈的走在前面开路，都给老子让开！”瞪了一旁莫斯顿一眼，安德鲁浑身洋溢着彪悍的气势道。


第119章 步步紧逼

　　在听到安德鲁喊到自己的名字时，一直处于呆愣状态中的莫斯顿恍然觉醒，只见他颤巍巍的扫视了四周一眼，在看到四周虎视眈眈的众人时，身子猛然一颤，额头上冒出了豆大的汗珠，如同雨滴一般顺着煞白的脸颊流淌了下来。

　　迟疑片刻，到了眼下这个时刻，莫斯顿似乎有些犹豫不决，在心底下不了决定，他知道，只要自己站出来了的话，从此以后自己就是魔武学院的敌人，以后再想涉足魔武学院一步也是不可能，不过如果要是背过来反击安德鲁的话，倘若安德鲁今天出了意外，教廷绝对不会放过自己，虽然自己爷爷在天戮海有着一定的威慑力，不过天高皇帝远，他对这魔武大陆上的教廷也是鞭长莫及。

　　见莫斯顿犹豫不决，安德鲁一脸愤怒的踹了他一脚道：“你他妈的是不是想死在这里，快点在前面开路！”眼睛瞪得鼓圆，此时安德鲁的神情如同像是要吃人一般。

　　一个踉跄，莫斯顿差点摔倒在众人的眼前，不过此时的他也已经醒悟，只见他横亘在安德鲁的身前，一脸血腥的盯着瑞克等人道：“识相的都给我让开，大不了我们就让这林如烟一起陪葬！快滚开！”扯着嗓子，此时的莫斯顿算是彻底的豁出去了。

　　然而就在这时，一个如同像是幻影一般的人影脚踏虚空疾逝而来，只见他稳稳的落在莫斯顿的身前，浑身阴冷至极，一脸杀气的看着后面的安德鲁道：“安德鲁，快点放开林如烟，否则我今天要你死无全尸！”

　　来人不是别人，正是闻讯赶过来的陆明，他没料到这安德鲁竟然一直在筹划劫走林如烟，此时他算是明白了为什么这段时间安德鲁一直蓄而未发，原来是有这么一个算计。

　　在看到陆明赶过来的时候，安德鲁浑身一震，脸带嘲讽的看着陆明道：“哼，陆明，老子说过，这小妞老子看上了，谁都别想从我手中抢走，你要是识相的话最好让开，否则的话，我就当面脱了林如烟的衣服，哈哈”仰天长啸，安德鲁十分得意的说道，如同像是一个打了胜仗归来的将军一般。

　　“哼，安德鲁，我没料到你堂堂一个红衣教主竟然这般无耻！有本事的话就冲着老子来，拿一个女人作要挟算是什么？你他妈的还是不是男人！”愤怒的盯着安德鲁看着，若不是林如烟还在他手中的话，恐怕陆明早就冲了过去。

　　“陆明，哼哼，你也有今天！”望着有些疯狂的陆明，莫斯顿一脸血腥的说道，显得十分畅快。

　　神情一凛，见莫斯顿冲着自己发话，而且还显得有些颐指气使，言语中带着嘲讽至极的神色，陆明立刻盯着他看到：“你一个连男人都算不上的人，有什么资格跟我说话，滚！”

　　在听到陆明当着所有人的面宣称自己不是男人，一时间，莫斯顿脸色阴暗了下来，紧咬着牙齿，恨不得立刻扑过来，不过他知道自己同陆明之间的差距，故而掉头看向一旁的安德鲁道：“安大人，现在他们都不让开，我看你可以先脱两件林如烟的衣服了，让大家看看梦中女人那摄人心魂的胴体了，相信这也是眼下很多人心里的愿望！”

　　“哈哈，陆明，别逼我，否则的话别怪我真的就地脱林如烟的衣服了，我想在列的很多人都垂涎于林如烟的身体，不如让大家一起看看，反正对于我来说也没什么损失！”戏谑的看着陆明，安德鲁一脸疯狂道。

　　“你！”

　　此时，陆明再也没有之前那种古井无波的神情，整个人异常的暴戾，恨不得要吃人一般，如果说这个世上还有谁是陆明的逆鳞的话，这林如烟必定算得上是一个，因为此时的陆明根本就无法平静下来，心中想着的都是杀戮，似乎只有杀戮才能平息他心中的怒火。

　　“陆明，你先让开！”

　　一旁，见安德鲁不像是玩假的，瑞克立刻走过来拉着陆明的手臂，一脸安慰的说道，不过他的那双眼睛在看向安德鲁和莫斯顿的时候，充满了无尽的杀意。

　　当然众人的面脱林如烟的衣服，这陆明肯定接受不了，故而在瑞克拉他的时候，他也是识趣的走向一旁，给莫斯顿和安德鲁让开一条路，然而双手却凝聚成拳，随时都做好了杀戮的准备。

　　“哈哈，女人果然是一个好东西！陆明，等我享用了林如烟一段时间后，说不定我玩腻了会送回来给你的！多谢了，哈哈”仰天长啸，见陆明做出了退步之，安德鲁一副奸计得逞的大笑说道，尤为得意。

　　强自压住心底的那份杀戮之心，陆明此时正在通过灵魂跟幻天神兽交流。

　　“幻天，你有没有办法杀过去？”

　　“老大，这两个垃圾我一点都没有放在眼里，不过我怕伤到了大嫂啊！”微微有些担心，陆明肩上的幻天神兽言语愤然的说道，在看到陆明受到威胁之际，整个人显得非常不爽。

　　缓步前移，陆明紧紧的跟在安德鲁的背后，同时也在心底想着对策，片刻之后，只见陆明深深的吸了一口气对幻天神兽道：“幻天，你先从我身上下去，溜到莫斯顿的前面，快速他解决了，等你吸引了安德鲁的注意力的时候，他势必会有所警觉的朝前看过去，那时我再从后面攻击。以我的速度，还是有一丝机会救出林如烟。记住，等待我的命令在攻击，不要功亏一篑！”

　　“好，知道了老大。”很人性化的点了点头，下一刻，只见陆明肩上的幻天神兽如同像是一只老鼠一般在众人不觉察的目光中，直接溜了下去，按照陆明的计划进行。

　　“安德鲁，现在林如烟已经在你手中了，我拿你也没办法，不过有一件事情我没弄清楚，那马里森是不是你杀的？”拖延时间让幻天神兽去准备，同时也是为了解开心中的疑惑，陆明双眼如同像是一把匕首一般盯着安德鲁问道。

　　见陆明一脸煞气的如此问道，此时安德鲁觉得自己十分的有底气，一脸得意的说道：“哈哈，那小子喜欢菲比亚，不过在你手中吃瘪了，就在他决战的那天早上我送给了他那嗜血刀，准备将你杀了的，不过没想到你竟然用惊鸿神剑化解了，陆明，说来你的运气挺好的，若不是因为你有了惊鸿神剑，想必现在你早就成了那刀下的亡魂了。”

　　“那他手中的嗜血刀是你拿去了？而且你为了避免他将事实说出去，还杀了他？”听安德鲁如此说道，瑞克眼神一愣，恍然大悟的盯着安德鲁说道，如同像是要杀人一般。

　　“对，杀人灭口是我安德鲁一贯的做法！我杀了马里森，取下了他的储物戒指，并且让莫斯顿的好友盖伊滴血认主，等取出了惊鸿神剑之后，我将戒指仍旧带在马里森的身上，然后在莫斯顿的协助下，将盖伊带到了静思湖，在那里将他也杀了，这整件事情除了我和莫斯顿知道外，没有人知道，哼，你们还查，就凭你们当真还以为能查出个什么？一群白痴！”睥睨的盯着瑞克，安德鲁一脸嘲讽的说道，似乎就连瑞克他也没放在眼里。

　　当然，安德鲁之所以要将事实说出来是为了避免莫斯顿临阵倒戈，这样一来，此时他们两个就成了系在一根线上的蚂蚱了。

　　“莫斯顿，没想到你竟然连自己的朋友都害！看来你真是该死！”血红着双眼盯着莫斯顿看着，瑞锋一脸血腥的对着走在前面的莫斯顿道。

　　“哼，我只想杀陆明，只要能杀得了他，即使付出再大的代价我都愿意，朋友是什么？不过是我手中的一个棋子而已，陆明，算你运气好，这次我筹划了这么久都没能杀得了你，不过你放心，只要你活在这世上，我就会永无休止的对你进行屠杀，包裹你们陆家都别想逃过我的杀戮，哈哈”残忍的看着陆明，莫斯顿一直对陆明将他的小JJ废了耿耿于怀，故而一心一意想将他杀了。

　　“是吗？恐怕你要是能活过今天就算得上是个奇迹了！”冷冷的看着莫斯顿，陆明的声音如同像是从地狱中传过来一般，异常阴森，就连那看向莫斯顿的眼神也如同像是看着一具尸体一般，没有丝毫怜惜。

　　“莫斯顿、安德鲁，你们两个只要敢伤害林如烟的话，我哈迪斯以元阳国的名义起誓，势必派上我元阳国最精锐的高手追杀你们，如若有违此誓，天打雷劈！”陆明的身旁，望着眼前愈演愈烈的形势，哈迪斯有些按耐不住的厉声喝道，义愤填膺，似乎恨不得立刻就冲上去。

　　“哼，你不过就是元阳国的一个小太子而已，还是等你当上了皇帝再说吧！还有，别以为你们元阳国很厉害，高手也就是那两个，我教廷根本就没将你们放在眼里！”

　　不屑的看着一旁的哈迪斯，安德鲁鄙夷的说道，此时，他们已经走到了魔武学院那大门之前，再往下就是那千层阶梯。

　　冷冷扫过眼前一直跟过来的众人一眼，安德鲁厉声喝道：“你们都不用再送了，就在这里吧，谁要是敢往前走一步，我安德鲁立誓，一定会就地脱了林如烟的衣服，不信可以试试，大不了玉石俱焚！”言语间带着一丝决然，安德鲁血腥的说道，同时也是一脸的自信。


第120章 斩杀莫斯顿

　　眼见就可以逃出瑞克、陆明等一众人的围攻，莫斯顿显得十分兴奋，眼中充溢着的尽是激动的神色，今天，他终于当着众人的面羞辱了陆明一番，虽然还没有如愿以偿的将陆明斩杀，不过他更欣赏的是陆明这种求生不得、求死不能的过程。

　　不过他没注意到，就在那台阶之下掩藏着一个瘦弱的身体，那充满寒光的眼睛如同像是一把凌厉的刀子一般，紧紧的盯着他看着，在黑夜的掩饰之下，没有人注意到这个瘦小的存在。

　　就在莫斯顿前脚刚刚踏下台阶的时候，一道黑影直接纵地而起，如同像是一把利剑朝一般没有丝毫迟疑的朝莫斯顿的胸口穿越了过去。

　　莫斯顿的全部精力都放在身后陆明那些人身上，根本就没料到自己的前面会有危机，故而在这个黑影扑射过来之际，他根本就没有丝毫的反应，甚至都没有发觉过来。

　　“咻咻！”

　　一阵肉破的声音凭自响起，下一刻，只见莫斯顿的胸口钻射一个老鼠一般的怪物，浑身缭绕着扑鼻的鲜血，而待得莫斯顿反应过来直接，一切都已经迟了，只见他脸上露出了不敢置信的神色，似乎没料到自己身前竟然有如此埋伏。胸口上那个有着一个拳头大小的伤口，此时正血喷如注，异常的恐怖。

　　“啊啊怎么可能怎、怎么可能”喃喃自语，莫斯顿发出最后的嘶吼声，显得尤为不甘。

　　不过对于他来说，眼下已经没有任何机会了，龙有逆鳞，触之必死！而林如烟不巧正是陆明的逆鳞，他会让这个威胁自己以及林如烟安全的人活下去吗？身子不受控制的向下倒下去，沿着千层阶梯，莫斯顿那没有一丝生机的身体直接滚了下去。

　　身子猛然一震，在听到默斯顿的惨叫声时安德鲁便意识到了不好，连忙本能的回头看了过去，却见莫斯度那强壮的身子如同像是一块石头一般朝阶梯下滚了下去，浑身浴血，并且很快就淹没在黑夜之中，有的只是那散发出的刺鼻血腥之气，似乎昭示着这一切是刚才发生的。

　　没错，刚才偷袭莫斯顿的那黑色如同老鼠一般的身影赫然正是陆明安排好了的幻天神兽，他是在得到了陆明的消息后才突袭攻击，一举斩杀了莫斯顿的。就在莫斯顿攻击的同一瞬间，陆明直接召唤出惊鸿神剑，整个人扬身而起双手紧紧的握着惊鸿神剑，狠狠的朝安德鲁的脑袋劈了过去，似乎想将安德鲁一分为二。

　　“安德鲁，受死吧！”

　　没有丝毫征兆的攻击，就连一旁有些束手无策的瑞锋、瑞克等人也是没有反应过来，尤其是在看到经常呆在陆明肩上那看似不起眼的幻天神兽风驰电掣的斩杀了莫斯顿的时候，都是一脸心惊。

　　“啊啊！”

　　感受到背后传过来一股凌厉之极的杀气，安德鲁浑身一震，随即没有丝毫犹豫的掉过林如烟挡在自己的身前，对于这突兀的攻击，安德鲁明白，林如烟才是最好的挡箭牌。不过一切都在陆明的算计之中，此时并不是他一个人在战斗，背后还有那令人防不胜防的幻天神兽。

　　剑吐烈芒，充满了强大的剑气，如同像是实质般的能量一般，直接朝安德鲁袭击了过去。

　　眼见安德鲁将林如烟抵挡在身前，陆明岂能让安德鲁称意，只见惊鸿神剑诡异的绕过了一个不可思议的角度，竟然避开了安德鲁抵挡在身前的林如烟，再次朝他的胸口刺了过去。

　　脸色一变，安德鲁没料到，陆明的剑法竟然如此多变，简直就是防不胜防，而就在这时，幻天神兽如同像是一把锋利的匕首一般，没有丝毫怜悯的直接化为一道寒光，捕风捉影般的朝安德鲁那紧掐住林如烟喉咙的右手臂袭击了过去。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　又是一阵肉裂夹杂着骨碎的声音响起，只见安德鲁的右臂上一阵血光泛起，随即偌大的强壮手臂直接被硬生生的卸了下来，而安德鲁的身子在失去了林如烟身子的支撑时，直接失去了平衡，摇摇晃晃竟然也步了莫斯顿的后尘，朝千层阶梯之下滚了下去。

　　“啊啊！”

　　凄厉至极的惨叫声响彻整个夜空，此时的安德鲁如同像是在垂死的边沿挣扎一般，痛苦不堪。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，待得瑞克、瑞锋一众人反应过来的时候，陆明已经将林如烟接住抱在怀里，而安德鲁的那只被幻天神兽被咬断了的手臂则是无力的躺在地上，不断的激射鲜血，几根血淋淋的手指在地上仍旧不停的颤抖，显示战斗的悲惨。

　　“锋儿，快点下去看看安德鲁和莫斯顿死了没有，千万不要让他们逃了！”脸色一横，反应过来了的瑞克直接对一旁的瑞锋命令道，显得尤为决绝。

　　瑞锋反应倒是不慢，在得到了瑞克的命令之后，整个人直接纵身而起，急速的朝台阶下飞逝了过去。

　　“陆明，林如烟没事吧？”有些担心的凑了过来，瑞克望着脸色微微有些苍白的陆明道。

　　一脸不放心的摇了摇头，陆明抚摸着林如烟苍白的脸颊道：“如果我没猜错的话，如烟应该是中了迷魂散，而且剂量很多，需要马上弄解药将她弄醒，院长，你最好派人去看看菲比亚，她跟如烟一个宿舍，避免发生什么意外！”陆明的话刚刚落音，不等瑞克吩咐，菲雅脸色一变，连忙化为一道流光朝菲比亚的房间飞了过去。

　　“陆明，你放心，我立刻派人到仓库去拿解药，一会就来了。”朝一旁的人叮嘱了两句，在那人离开之后，瑞克给了陆明一个安慰的眼神道，示意他不要担心。

　　不过就在这个时候，千层阶梯之下发生了剧烈的打斗声，能量肆无忌惮的肆虐，只见那狂暴至极的声音满是愤怒道：“是谁废了我鲁儿的右臂，今天你们魔武学院要是不给个说法的话，他日我必定率领我教廷的众生来踏平你们魔武学院！”

　　“踏你妹，今天你走不走得了还是一个问题！我倒要看看，你这个忘恩负义之人究竟有什么能耐能当上教廷的教皇！”瑞锋满是睥睨的说道，显然并没有被那个声音的威慑所恐吓。

　　台阶之上，在听到了这个陡然而起的声音时，瑞克、埃尔森、陆明像是看了一眼，都是看出了彼此眼中的心惊，瑞克脸色一变道：“是教皇安德森，哼，走！”

　　没有丝毫迟疑，瑞克在听到安德森的声音响起之后，直接纵身飞了下去，埃尔森也是没有犹豫，紧紧的跟在瑞克的后面，而闻讯从武山上赶过来的两位武神杰克比和托马克在得知了自己的徒弟马里森是被安德鲁所杀时，都是一脸的仇恨，此时自然是当仁不让的冲击了下去，浑身充满了强大的杀气。

　　怀抱着林如烟，陆明一脸淡然的望着台阶之下，显得异常的平淡，而幻天神兽则是警觉的看着下面，眼中充溢着嗜血的神采。

　　“蓬蓬！”

　　“噼啪！”

　　“咻咻！”

　　意料之中的战斗，一言不合即大打出手，陆明虽然高立在台阶之上看不到黑夜笼罩的下方发生了什么，但是他能凭感觉知道，下方一定发生了剧烈的战斗。

　　然而仅仅只是几个呼吸的时间过后，那激烈的打斗声愈来愈近，蓦地，只见眼前肉眼所能及的虚空之中，瑞锋霸绝天下的同安德森交手在一起，而天空中的四面八方则是围绕着瑞克、埃尔森、杰克比和托马克四人，一人占据一方，使得安德森如同像是瓮中之鳖一般，逃无可遁。

　　而安德森只手抓住断了右臂的安德鲁，战斗起来略微显得有些吃力，不过在凌空注视到陆明拥着林如烟的时候，连忙一脸仇恨道：“哼，陆明，我鲁儿是不是你所伤！”

　　蔑视的看着安德森那双仇恨的眼睛，陆明怡然不惧道：“是有怎么样？我只是后悔刚才没有下狠手将他杀了，如此败类，留在魔武大陆也只是污染空气，安德森，我陆明告诉你，以后我看到安德鲁这样的，见一个杀一个，见一对就杀一双！别以为你仗着自己是教皇就很了不起，总有一天你会遭报应的！”陆明未有丝毫畏惧的对着天空之中的安德森说道，整个人显得十分霸气。

　　在看到陆明对自己不屑一顾的时候，安德森显得有些怒不可歇，只见他冷冷的顿声道：“好！好！！你有种，陆明，相信我，你！还有你陆家！我安德森一个都不会放过！”

　　说完，只见安德森彪悍至极的朝一旁杰克比的方向冲了过去，整个人如同像是一颗发射出去的炮弹一般，让人根本就不敢阻挡。饶是如此，杰克比仍是没有让开，硬生生的迎上了激射而来的安德森，不过下一刻，只听到一声激烈的撞击声。

　　“蓬蓬！”

　　只见杰克比整个人如同像是一只断线的风筝一般，直愣愣的由虚空中摔了下去，浑身浴血。杰克比仅仅只是武神后期的实力，同早已经达到武圣境界的安德森比起来，根本就不在一个台阶上，故而他虽然使尽全力，但仍旧是拦不下安德森。


第121章 旷世之战

　　当然，一旁的瑞克自然不会就此袖手旁观，在看到安德森带着安德鲁朝杰克比的方向强行冲过去的时候，便见他双手凝聚出一团异常刺眼的能量，如同像是气泡一般，散发着摄人心魂的光芒，如梦如幻，并且吞吐着那种让人看上一眼就感到心悸的杀气。

　　就在安德森踹开杰克比朝远处冲过去的瞬间，只见瑞克一脸杀气道：“安德森，尝尝我的九级魔法光敛混元吧！”

　　光敛混元，强大的九级魔法，一旦这光敛混元施展出来的时候，有着绝对的毁灭之力，凡是被光敛混元笼罩之人，尽皆没有丝毫反抗之力，被那无尽的血煞之光吞噬殆尽，尸骨无存。一瞬间，在那光敛混元打出去的时候，只见原本黑暗的昼夜立刻变得呈亮起来，如同像是太阳照射在大地一般。

　　速度迅如风雷，光敛混元的速度风驰电掣，就连一旁的菲雅等人也是无法凭肉眼捕捉到它的身影。

　　然而在听到光敛混元这四个字的时候，原本逃遁的安德森身体猛然一震，似乎感到了强烈的不安，原本一马平川的前进方向也陡然间变得扭曲起来，如同像是蛇形一般，没有丝毫规律可循。

　　作为教廷的教皇，安德森岂能不知道这光敛混元的厉害，此时更是身处劣势，只能盲目的逃避着瑞克的强大袭击，不敢轻试其锋，饶是如此，那朝安德森飞速袭击过去的光敛混元如同像是有着自己的意识一般，也是随着安德森的方向变换了过去，不管安德森怎么闪避，这光敛混元总是能轻易的捕捉到它的方向。

　　光敛混元的速度远远不是安德森所能比拟，故而仅仅只是两个眨眼的时间过后，便见那充满了毁灭力量的光敛混元已经极近了安德森的后背，似乎在只要有那么一丝的时间，便能成功的将其击中。

　　眼见闪避不了，安德森岂会坐以待毙，只见他猛然间撤回身子，在飞速后退的同时双手间也是凝聚出一个强大的黑色能量球，狠狠的迎上了瑞克的光敛混元。

　　强强对决，两者都是武圣、圣域魔法师的境界，实力相差不大，而且此时都是全力的一击，可想而知，这一击有着多么强大的毁灭力。

　　“蓬蓬！”

　　毁灭性的能量激烈的撞击，就是那么眨眼的瞬间，两者所施展出来的能量已经悍然的撞击了亿万次，并且摩擦出摧毁一切的能量，四周原本高耸着的台阶在这肆虐能量的冲击下，根本就没有丝毫抵挡的化为灰灰，消散在空中。

　　一旁围观的学徒原本是抱着好奇心来观看这旷世大战的，然而那能量撞击的地方距离这里不过千米的距离，这里也算得上是毁灭的中心，故而他们不可避免的受到攻击，有些实力低下的学徒更是首当其冲的卷入能量横行的中央，不过幸好一旁的埃尔森发现了这里的一切，连忙赶过来出手阻止一切灾难的发生，并且满是急促的怒声大吼道：“都快回去，这里很危险！”

　　能量肆虐处，陆明俊洒非凡的拥着灵儿站立在原地，那看起来无可匹敌的能量似乎没能对他造成任何影响，当然，幻天神兽一直警觉的停在陆明的肩上，提防着一切突兀的袭击。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　陡然间，只听到一声凄厉的惨叫声响起，如同像是受到了凌迟之痛一般，异常的凄惨。

　　循声望了过去，只见光线耀眼处，安德森整个人紧抓着安德鲁如同像是断线的风筝一般，从高空中无力的坠落下去，口喷鲜血，胸口上有着一个骇然的洞口，并且如同喷泉一般不断的流淌着鲜血，赫然正是被光敛混元所伤。

　　瑞克同安德森两人的实力比起来不过是七七八八、不相上下，不过由于安德森此时是来营救安德鲁，身处瑞克、瑞锋等一众绝世高手的包围下，心中有所忌惮，而且还仓促的逃亡本来就是去了战斗的先机，故而仓促之下，他强行凝聚出来的能量根本就不足以接下瑞克的光敛混元，所以才会中招倒地不起。

　　眼见安德森协同着安德鲁就要坠地，而瑞克、瑞锋等一众人就要包围过去的时候，只听到天际响起了一声嘹亮的鸣叫声。

　　“嗷嗷！”

　　在听到这个刺耳愤怒的声音时，瑞克等人都是神情一凛，一脸的忌惮，连忙朝天上看了过去，却见是一只浑身缭绕着火焰的火凤鹰！霸气淋漓的朝即将坠落的安德森和安德鲁两人俯冲了过去，身上吞吐着吞噬万物的毁灭性火焰，虽然没有极近，但是就连远远观看的陆明也是能感受到，从这火凤鹰的身上传来的炽热温度直让人窒息。

　　火凤鹰，在魔武大陆极为罕见，乃是由凤凰和鹰交配所生，实力强悍，尤其是对火系魔法的掌控，已经达到了出神入化的境界，凡是被其火焰所笼罩之人，无外乎灰灰湮灭，其强大可见一斑。

　　在看到火凤鹰来了的时候，瑞克脸色一变，连忙对那准备疾逝而下的瑞锋等人命令道：“快撤，不要跟这畜生正面对抗！”

　　眼神凶利至极，在将安德森和安德鲁接住之后，只见那火凤鹰得势不饶人的朝不远处的瑞克冲击过去，似乎想报一箭之仇。

　　瑞克见多识广，早就领会到了这火凤鹰心中的想法，此时岂会让它如愿以偿，就在火凤鹰携带着他那尖尖的椽子朝下俯扑过来之际，只见瑞克一脸杀气的大声喝道：“畜生，你找死！看我的圣光剑！”

　　圣光剑乃是八级光系魔法，当初在敌斗库班的时候瑞克曾经施展过，眼下眼见这火凤鹰竟然胆敢袭击自己，瑞克恼羞成怒，直接施展了这充满了强大攻击力的八级光系魔法——圣光剑。

　　随着双手间的能量打了出去，只见天空之中立刻充满了强大的祥和能量，迅速按照特定的轨迹凝聚成一把充满了七彩光芒的神圣之剑，霸临天下的朝头顶上空那只气焰嚣张的火凤鹰斩了过去。

　　火凤鹰也是早就开了灵智，只见他傲然的张口尖利的嘴巴，张口就是一口扑面而来、令人窒息的烈火，缭绕成一只飞扑着翅膀的凤凰，气若惊天的朝瑞克的圣光剑咬了过去。

　　脸色一变，在感受到火凤鹰吐出那焚毁万物的烈火时，瑞克知道，这火凤鹰的实力已经到了一定的层次，这圣光剑可能奈何不了它。

　　果然，当圣光剑同那烈火凝聚出的火凤相碰的时候，饶是圣光剑犀利无比，却仍旧不能伤到那凤凰分毫，当然，火凤虽然厉害，但也不能破开圣光剑攻击到瑞克的身上。

　　久持不下，眼见一旁的瑞锋即将冲上去袭击火凤鹰的时候，却听到火凤鹰口吐人言道：“瑞克、瑞锋，你们魔武学院的就等着我教廷的疯狂报复吧！哈哈！”

　　刺耳的笑声传到耳朵里异常的难受，就在火凤鹰的话音刚刚落下的时候，却见它硕大的身子直接一摆，随即如同像是一道流光一般消逝在天地间，那风驰电掣的速度快得让瑞克等人瞠目结舌，似乎对这火凤鹰的实力感到惊讶。

　　“呼呼，好强悍的火凤鹰！一直听说安德森的身上有这么一只魔兽，却不料今天它就出现了，而且还救了安德森一命！”长长的叹了一口气，瑞克满是感慨的说道。

　　一旁，陆明对那火凤鹰的实力也是暗自心惊，满是震撼道：“没想到这火凤鹰的实力竟然这么强大，恐怕就算是同金翅大鹏比起来也是相差不多吧！”

　　“哼，不就是一只杂种的火凤鹰么？我压根就不看在眼里！老大，你可别小看金翅大鹏，他在你的面前是没有放开手脚，倘若金翅真的是动怒了的话，根本就不是这头杂种的火凤鹰所能比拟！”幻天神兽的声音恰到时宜的在陆明的脑海中响起，语气异常的睥睨，似乎在他的眼中，眼下这些算得上很强大的魔兽都不值一提。

　　听到幻天神兽的声音突兀的响起，陆明微微有些惊讶道：“哦？原来金翅的实力也有这么变态！”

　　待得火凤鹰消失不见了的时候，却见托马克扶起了受了重伤的杰克比，只见他一脸的苍白，浑身不停的颤抖，显然，在安德森的淫威之下，这一次杰克比受伤不轻。

　　瑞锋也是将安德森没有带走的那莫斯顿的尸体搬到了台阶之上，望着胸口上有着一个骇然大洞的莫斯顿，瑞克、瑞锋等人脸上都露出了难堪的神色，见眼前的场景如此，陆明连忙站了出来道：“院长，这莫斯顿是我杀的，我知道这莫家的背景很强大，明天我就离开这学院吧，免得给学院带来不必要的麻烦。”

　　在听到陆明的话后，瑞克微微有些错愕的盯着他看着，随即摇了摇头，浑身散发着一股强大的气势道：“杀了就杀了，你是我魔武学院的学徒，不管有什么我们一起承担，哼，这莫斯顿也不是什么好东西，他残害自己的好友盖伊，按照我魔武学院的规矩，这莫斯顿也是留不下去，何况他竟然协同安德鲁想偷走如烟，更是罪不可赦！陆明，我知道你担心什么，放心吧，我魔武学院既然能在魔武大陆屹立几千年的时间，我还不将那莫家放在心上。”叹了一口气，瑞克拍了拍陆明的肩膀道，言语中透露出一丝强大的霸气。


第122章 莫天要人

　　“陆明，你放心吧，莫家虽然在天戮海的实力很强大，但是有南皇殿和北斗宫的威胁，齐天岛自顾不暇，凭借一个小小的莫家，在魔武大陆根本就没有翻身的机会，这莫斯顿杀就杀了，我倒要看看这莫天能把我魔武学院怎么样？我们魔武学院沉寂的太久了，也是时候让他们知道我们的地位了。”瑞锋也是走过来拍了陆明的肩膀道，一脸的诚恳，同样也是霸气的说道，似乎压根就没将莫家放在心里。

　　微微有些感动的点了点头，见瑞克、瑞锋两人如此，一时间，陆明都有些无所适从，不过眼中充溢着更多的却是感动。

　　见陆明仍旧抱着昏迷不醒的林如烟，一旁，埃尔森接过刚刚拿来的解药连忙递到陆明的手中道：“陆明，这是解除迷魂散的解药，林如烟中的迷魂散虽然有些不同，不过这解药绝对能让她苏醒过来，你还是先带她回宿舍调理下吧。”端视着陆明，埃尔森平和的说道。

　　接过埃尔森手中的解药，陆明扫视了眼前一众人道：“谢谢各位前辈的理解，那我先回去了。”

　　说完，陆明直接大步流星的朝自己的宿舍走了回去，自然，此时林如烟昏迷不醒，陆明能带的也是将林如烟带回自己的宿舍。

　　经过一番激烈的搏斗之后，这不平凡的一夜总算是过去了。

　　第二天天刚亮，昏迷不醒的林如烟揉了揉那睡眼朦胧的眼睛，满是诧异的看着坐在床沿上睡着了的陆明，再环顾四周，在认出了这不是自己的宿舍时，连忙一脸错愕道：“陆明哥哥，我怎么会在你宿舍？还有，我怎么感觉自己的头晕晕的！”

　　当然，林如烟现在所表现出来的一切都是佯装出来的，她所要做的就是为了不让陆明发现自己的身份。听到林如烟那柔柔的声音时，微微有些困惑的陆明连忙浑身一震，随即直起身子朝半躺在床上的林如烟道：“如烟，你终于醒了！没事吧？”

　　双手扶着林如烟柔嫩的香肩，陆明脸上闪过一丝喜悦道，整个人异常的振奋。

　　一脸无辜的盯着陆明看着，林如烟似乎被陆明的举止给弄糊涂了，连忙错愕的看着陆明道：“陆明哥哥，发生什么事了？我没事啊，只不过头有点晕而已，还有，我怎么会躺在你的床上？”

　　“嘿嘿，大嫂，你昨天可是差点被安德鲁和莫斯顿两人给迷晕带走了，多亏了老大舍命相救，而且还杀了莫斯顿那个畜生”见林如烟醒了，睡在床上的哈迪斯也是被林如烟的声音惊醒，在见她茫然不知所措的时候，他连忙将昨晚发生的事情连忙简单的跟林如烟叙述了一遍。

　　娇躯微微一震，在听完了哈迪斯的话之后，林如烟连忙朝陆明看着，只见陆明脸上挂着淡淡的微笑，一脸的从容，林如烟连忙伸出右手摸着陆明那棱角分明的脸颊道：“陆明哥哥，谢谢你！”

　　“哈哈，我们之间还谈啥谢啊，不知道菲比亚怎么样了？如烟，你现在能不能起来，如果可以的话，我们就一起过去看看菲比亚怎么样！”

　　陆明的话还没有说完，然而正在这时，一声略微显得有些急促的声音传了过来道：“陆、陆明，院长找你。”重重的敲了敲房间的大门，门外传来一个急促的声音道。

　　微微感到有些错愕，陆明不知道瑞克此时找自己能有什么事，不过仍是打开了房门，来者不是别人，乃是前些时间在魔法场比赛时陆明所遇到的阿拉基，望着气喘吁吁的阿拉基，陆明微微皱了皱眉头道：“阿拉基，院长怎么会现在找我？是不是有什么事发生了？”

　　脸色憋红，阿拉基弯着腰、双手撑在大腿上抬头看了陆明一眼道：“陆明，据说一早莫家的族长莫天就来了，在得知莫斯顿死在我魔武学院便大发雷霆，此时更是点名道姓让你过去！”

　　“莫天？”

　　宿舍内，在听到莫天来了的时候，哈迪斯脸色急变的吼道，随即愤愤然道：“妈的，这莫天肯定是前来闹事的，老大，你还是不去得了，反正有院长他们在前面挡着，我还就不信他莫天真的敢把你怎么样！”

　　“陆明哥哥”知道事情不好，林如烟也是强行的从床上站立起来，脸色微白的看着陆明，显得有些担忧。

　　淡然一笑，陆明看了林如烟和哈迪斯两人一眼道：“这莫天来了，我不得不去，放心吧，莫斯顿是我杀的，不过我倒想看看这莫天究竟能把我怎么样！”说完，也不等哈迪斯跟着自己，陆明直接大步流星的朝魔武学院的正堂走了过去，一脸的洒脱。

　　魔武学院的正堂内，此时瑞锋、瑞克、埃尔森以及菲雅四人都坐立其中，莫天更是一脸杀气的站在瑞克的面前，怒不可歇道：“瑞克，我已经调查清楚了，我儿莫斯顿乃是陆明的魔兽所杀，这笔账我要全权算在陆明的身上，这次我回到魔武学院也别无他意，只要你满足我两件事我就不追究你魔武学院的责任！”颐指气使，此时的莫天同瑞克对话完全是一副不可置否的语气，似乎容不得众人反抗一般。

　　“说来听听。”脸色平淡的看着如同像是疯狗一般的莫天，瑞克品着香茶古井无波的看着莫天道，似乎根本就没将他以及他所说的话放在心里。

　　“第一，你们魔武学院派人将我儿莫斯顿的尸体送到惊雷城。”莫天一脸煞气道，在提到尸体两个字时，身上微微颤抖，似乎丧子之痛已经让他有些忍无可忍了。

　　“恩，这倒是没有任何问题。”

　　淡淡的点了点头，瑞克算是答应了这第一个要求。

　　“第二，陆明的那条命是我的了，今天我就要将他带走！”言语森幽，在提到陆明时，莫天充满仇恨，似乎恨不得将陆明大卸十八块一般。

　　“不可能！”冷冷的盯着莫天那血红的眼睛，瑞克在他的话音刚刚落下的时候便直接否认道，似乎根本就没经过大脑的思考。

　　“瑞克，你最好不要敬酒不吃吃罚酒！我早就料到了你会如此说的，实话告诉你，我已经派人到天戮海通知了我父亲，相信要不了多久那边就会有消息传过来，哼，希望到时你别后悔莫及！”血腥至极的盯着瑞克，莫天在以莫家在天戮海的实力给瑞克施压。

　　然而在听到天戮海的时候，瑞克一脸嘲讽的站立起来，双手猛然一捏，顿时，只见他右手中的茶杯直接化为一阵粉末，飘落在空中，慢慢的踱步走到莫天的面前，瑞克蔑视的盯着他看着，一副丝毫不以为意的语气道：“齐天岛的莫邪？哈哈，莫天，你太看得起莫邪了，我敢保证，莫邪要是敢离开天戮海三天的时间，到时恐怕那里的天下将不是他说了算了，还有，莫斯顿的死是最有应得，他该死！”没留丝毫情面的直视莫天道，此时瑞克真正展示了他作为魔武大陆巅峰人物的霸气，那是一种无与伦比的上位者气息。

　　“瑞克，你好，你有种，我还就不信有你们魔武学院的保护我就杀不死陆明，哼，瑞克，我会让你后悔的！”

　　在听到瑞克的话时，莫天心底闪过一丝凄然的神情，然而就在这时，一声爽朗的声音响起，满是不屑的大声道：“莫天，你想杀我？哈哈，你们陆家虽然很强大，恐怕你们还没那个本事杀我吧！再说了，昨天杀莫斯顿的乃是他，有本事你找他试试？”指着肩上的幻天神兽，陆明一脸戏谑的看着莫天道，整个人显得大大落落。

　　“陆明！你还真敢来！！！”在看到陆明的身影出现的时候，已经忍到极限了的莫天实在是控制不住自己，只见他整个人如同像是一头发飙了的老虎一般，双手间直接凝聚出强大的火系魔法，悍然的朝陆明击打了过去。

　　微微一震，在看到莫天丝毫不打招呼的便出手时，陆明有些没反应过来，而一旁的瑞克却是眼疾手快，直接一道冰系能量倾注在莫天的浑身，浇灭了他强大的魔法攻击。

　　“莫天，这是在我魔武学院的地盘，你竟然敢私自出手，你是找死么！信不信你再施展一次，我瑞克发誓，绝对要将你打得灰灰湮灭！”一脸残酷的盯着莫天看着，瑞克没有丝毫客气的质问道，似乎他再有那么一点拂逆的话，瑞克就会痛下杀手。

　　“瑞克，你！”见瑞克不仅出手阻止自己，而且还用冰冷到令人窒息的冰水浇灌自己的周身，一时间，莫天只感觉天地倒悬，颜面尽失，从踏入魔武大陆到现在这算得上是莫天最憋屈的一场战斗。

　　“你什么你？莫天，你还真以为你莫家在魔武大陆是一手遮天？哼，现在老子正式警告你，以后你要是再对我魔武学院指手画脚的话，我瑞锋第一个灭了你，滚！”

　　彪悍的赘肉悍然的颤抖着，瑞锋的一番话已经直接灌输到莫天的骨髓中，使他深刻的意识到，眼下这想要带走陆明俨然已经是不可能了，不过识时务者为俊杰，微微呆愣片刻之后，只见莫天冷冷道：“陆明！还有你们魔武学院，相信我莫天，这件事不会就这么完了的！”


第123章 紫炎神阳

　　狠狠的甩下这句话，便见莫天抱起一旁莫斯顿那已经散发出阵阵腥臭味的尸体，一脸杀气的朝门外走了过去，步如移山，只要是注视他的人都能感受到，此时莫天的身上散发出的是令人窒息的杀气。

　　“院长，谢谢你们了！”扫视了眼前几人一眼，陆明满是感激的说道，他知道，倘若不是因为瑞克等人的竭力维护的话，恐怕自己必定会落入莫天的手中，当然，莫天有不有本事拿住自己那又是一回事了。

　　“陆明，没事的，你始终都是我魔武学院的一份子，不管有什么事情，我们魔武学院都愿意和你一起扛！”眼神坚定的盯着陆明，瑞克这句话说得尤为坚决。

　　随即瑞克又对一旁的瑞锋道：“锋儿，从今天开始，我们魔武学院暂时不对外开放，也禁止所有的人出入魔武学院，现在这莫天就是一条疯狗，指不定会做出什么丧尽天良的事情。”瞥视一眼瑞锋，瑞克未雨绸缪道。

　　“知道了爹，我这就安排下去。”凝重的点了点头，瑞锋连忙走了出去，安排所有的一切。

　　其实瑞克对陆明如此有情有义，更多的是因为陆明有着风华绝代的资质以及让人猜不透的实力，更何况瑞克知道，陆明的师傅是萨顿，一个强大的暗系圣域魔法师，一旦他出山了的话，别说莫家，就算是天戮海的莫邪他也不一定会惧怕。

　　“陆明，你去修炼吧，尽量提升自己的实力，这段时间你不要顾及魔武学院内的事情，所有的事情我多会处理好的。”拍了拍陆明的肩膀，瑞克眼神泛光的鼓励道。

　　点了点头，陆明知道，大恩不言谢，故而一句话也没说，直接转过来便走了出去。

　　教皇安德森的威胁，莫家族长莫天的恐吓，这都如同像是一根根悬挂在自己胸口上的利刃一般，指不定什么时候就刺入自己的胸口，一击毙命，陆明知道，相对于整个魔武大陆来说，自己的实力终究还是太弱了，根本就无法承担起保护整个陆家的责任，此时如果要是离开了魔武学院的话，肯定走不到百里就会被教廷和莫家追杀，故而陆明已经在心底下了一个决心，那就是努力的潜心修炼，尽最大的可能提升自己的实力。

　　“陆明哥哥，你真的又要去魔山么？”在听到陆明说自己要去魔山时，林如烟满是诧异的问道，似乎不明所以。

　　“恩，我马上就去，先跟你说一下，怕你找不到我，教皇和莫天的实力都太强大了，我甚至都无法保护我自己，现在我必须去修炼。”一脸的刚毅，陆明已经在心底下定了决心。

　　从来没有任何一个时刻让他觉得实力如此重要，这一次也是他心甘情愿的想要苦修。

　　“好吧，那我就陪你一起去。”拉着陆明的手，林如烟就像是一只影子一般，不管陆明到什么地方去，她都一定要跟在他的身边。

　　然而，在林如烟的话落下之后，陆明如同像是没有听到一般盯着她看着，既不答应也不否则，微微有些呆愣，在看到陆明如此表情时，林如烟有些激动的仰着头，楚楚可怜道：“陆明哥哥，你不是不会让我跟在你身边吧”眼中噙着泪水，似乎陆明只要再那么打击一下，林如烟眼中的泪水就会流淌下来。

　　“嘿嘿，看你的样子，快点去收拾下你的东西吧，我们马上就走。”微微一笑，陆明也是习惯了林如烟在身边的日子，刚才他只不过是想试试林如烟心里在想什么罢了。

　　“嘻嘻！”

　　见陆明答应带自己在身边，林如烟立刻破涕为笑，满是兴奋道：“陆明哥哥，你等我片刻的时间，我马上就好了。”当然，此时菲比亚并不在宿舍，她被菲雅接走了，到现在陆明都还没见过她。

　　魔山之上，此时仅仅只有陆明和林如烟两人，自从来到这里之后，陆明便进行了疯狂的修炼，没日没夜，然而功夫不负有心人，就在陆明来到魔山上将近一个月的一天晚上，正当他呆在小木屋里运行《九阳神功》的时候，突然间，一股暖流如同像是火山喷发一般冲天而起，如同像是在自己的身体内炸开了花一般。

　　当然，陆明只是微微受到了冲击，并没有受到丝毫的伤害，相反，他能感觉到自己的境界在这诡异的异变之后竟然有着丝丝提升，伸手微微运行《九阳神功》凝聚能量，刹那间，只见陆明的手心立刻出现了一朵如同像是紫色莲花一般的花朵，异常夺眼刺目，并且还充满着强大的毁灭性能量，似乎这看起来色彩艳丽的花瓣有着毁天灭地的强横能量。

　　“紫炎神阳！没想到这《九阳神功》竟然突破了，哈哈”仰天长啸，陆明的双手却是猛然朝头顶一推，顿时便见一条紫色的狂龙霸绝天下的由陆明手心间的那紫色能量而生，咆哮至极，嗖的一下便冲了出去，直接掀开了那陆明得以寄生的小木屋。

　　“蓬蓬！”

　　“嗷嗷！”

　　紫气冲天，陆明无意间释放出来的紫炎神阳立刻便发出了惊天的动静，咆哮的紫色神龙更是游走在虚空之中，不断环绕着整个魔山的嘶吼嗷叫，显得尤为霸气。

　　林如烟所住的小木屋跟陆明住的地方正好相对，在听到陆明房屋这边传来了巨大的响动声时林如烟立刻便警觉的赶了出来，惊愣的望着四周祥和的紫色瑞气，在注意到陆明那倒塌的小木屋时，林如烟一脸的担心，满是激动的朗声叫道：“陆明哥哥陆明哥哥你没事吧！”

　　“蓬蓬！”

　　又是一声爆炸声响起，正是在陆明小木屋的地方，只见陆明整个人直接从废墟中跃上了天际，整个人风流倜傥，丰神俊朗，没有丝毫的伤害，并且浑身缭绕着紫色的气体，如同像是两条游龙一般不断的环绕在他身体的四周，非常的霸气。

　　“陆明哥哥！”纵身而起，林如烟已经达到了冰系法神的境界，故而此时能凌空飞行，在看到陆明的瞬间，林如烟便如影随形的来到了陆明的身边，一脸担忧的看着他，生怕他出现什么意外。

　　“呵呵，我没事。”一脸欣慰的看着林如烟，陆明平淡的说道。

　　“陆明哥哥，你、你突破了？”

　　感受到陆明身上的气势同之前比起来有着很大的区别，林如烟惊讶的问道，显得有些吃惊。

　　微笑的点了点头，陆明眼中精光四射的看着林如烟，顺手搂着她那盈盈一握的小蛮腰直接飞落了下来，古井无波道：“突破了，《九阳神功》突破达到了第七种境界——紫炎神阳，武道的实力也是因此而突破达到了武皇初期。”

　　“武皇初期？陆明哥哥，嘻嘻，恭喜你了！”

　　一脸的惊喜，在听到陆明说到突破的时候，林如烟显得十分的激动，不过仍是诧异的看着陆明道：“陆明哥哥，以前你突破的时候从来没有这么大的动静，这一次怎么会这样？而且天上还有着一条强大的紫色虚龙绕着魔山，是不是这紫炎神阳很厉害？”

　　“嘿嘿”狡黠一笑，刚刚突破，陆明的心情显得十分好，故而朗声细细说道：“没错，这《九阳神功》从第七个境界就是一个分水岭，越往后修炼起来越是困难，不过只要突破了，那实力来得却相当的震撼，我这紫炎神阳别的强大不说，有着一点绝对是无可匹敌，那就是他的防御！现在我肉身的防御差不多已经达到了地器的级别，一般普通的刀剑现在根本就伤不到我。”

　　说道这里时，陆明显得尤为得意，不过就在这时，陆明耳朵猛然一动，似乎发觉了什么一般，连忙对这怀抱着的林如烟道：“有人来了。”

　　微微一惊，林如烟立刻离开陆明的怀抱，羞红着脸颊朝黑漆漆的森林看了过去，果然，片刻之后，便见两个实力彪悍的中年大汉凌空飞了过来，浑身充满了强大的霸气，此二人不是别人，正是武山上的两位武神杰克比和托马克，他们本来正在武山上打得热乎的，然而在看到魔山上诡异的出现了一条实力强大的紫色狂龙，立刻便好奇的赶了过来，满是惊讶。

　　“陆明（如烟）见过两位前辈。”微微躬身，陆明和林如烟在看到他们两人的时候都是礼敬有加的行礼，异常恭敬。

　　“哈哈，我道是谁在这魔山之上，原来是你们两个，陆明，怎么回事？刚才我感受到这魔山上强大的紫气横生，而且还有一条紫色狂龙。”诧异的看着陆明，托马克惊讶的问道。

　　杰克比的伤势在经过一段时间的调养之后也是没有什么大碍了，只不过脸上仍旧有着一丝病色。

　　“嘿嘿，实不相瞒，前辈，我突破了。”邪魅一笑，陆明朗声看着眼前两人道。

　　“什么？你小子又突破了？这、这你修炼的速度也太快了吧！陆明，现在是不是已经达到了武皇的境界？”不敢置信，杰克比眼睛瞪得鼓圆的看着陆明道。


第124章 暗杀！！！

　　“恩，刚刚突破达到武皇的境界。”一脸微笑的点了点头，陆明没有丝毫隐瞒的说道，随即陆明又看向满是惊骇的杰克比，一脸关心的问道：“前辈，你的伤没什么大碍了吧？”

　　微微一愣，杰克比没料到陆明会惦记自己的伤势，有些受宠若惊的一脸微笑，满是欣慰的伸出拳头在自己的胸口上打了两拳以显示自己的健硕，随即又脸露微笑看着陆明道：“嘿嘿，我受的只是皮外伤而已，没什么大碍，早就好了，说来我倒还要感谢安德森啊，正是因为他的那一脚，使得我触摸到了武圣的边沿，相信在一年之内的时间里，我就能达到武圣初期。”

　　提到武圣初期时，杰克比一脸的向往，似乎那是一个神圣的存在。

　　“哦？武圣的境界？没想到前辈却是因祸得福，陆明在这里先恭喜前辈了。”相处了一年多的时间，陆明同他们两人之间虽然名为前辈与晚辈之间的关系，但实则同师徒差不多，虽然这杰克比和托马克两人并没有教陆明任何武功。

　　“武圣的境界？哈哈，杰克比，我在这里先恭喜你了！”突然，又是一声爽朗的声音响起，光是听着声音，就给人一种如同像是奔走在草原上嚎叫一般的感觉，而在整个魔武学院，能有这如此豪爽之人，非瑞锋莫属。

　　循声望了过去，只见一行四人并肩悬浮在高空之中，赫然正是魔武学院的院长瑞克、瑞锋、埃尔森以及菲雅。

　　话音落下的时候，瑞克一行人便落了下来，大步流星的朝陆明和杰克比四人站立的方向走了过来，脸带微笑。

　　“杰克比？你真的有把握在一年之内突破达到武圣的境界？”瑞克微微有些激动的看着杰克比，一脸兴奋道。

　　倘若杰克比要是真的能突破达到武圣的境界的话，那么魔武学院达到武圣的高手就有两人，在加上自己是圣域魔法师，这样的实力就算是教廷也不敢小觑。肯定的点了点头，杰克比朗声道：“恩，如果不出意外的话，一年之内，我绝对有把握突破！”

　　“哈哈，那就好，对了，刚才我在魔武学院发现这魔山上异变突起，生出了无比祥瑞的紫光之气，更是有一条紫色狂龙缠绕着整座魔山，到底是什么回事。”微笑的点了点头，随即瑞克便道出了自己来此的目的，一脸茫然的看着陆明、林如烟，瑞克知道，这魔山之上此时仅仅只有陆明和林如烟两人，这异象他们肯定最为清楚。

　　“哈哈，院长，你绝对想不到，陆明这小子又突破了，此时已经达到了武皇的境界！”见瑞克不解，托马克一脸欣喜的拍了拍陆明的肩膀道。

　　“什么？陆明你来到这里仅仅只有一个月的时间，竟然突破达到武皇的境界了？”如同杰克比两人一般，瑞克、瑞锋等人都是震撼的看着陆明，一脸惊骇道。

　　淡然一笑，陆明倒是显得古井无波，习以为常道：“恩，刚刚突破的。”

　　“真是怪才啊！寻常人需要到五十岁或是六十岁才能达到武皇的境界，这也算得上是资质奇佳，但是没想到你现在仅仅十六岁，竟然已经达到了如此境界，真不愧是传说中如同若不孤一般的存在，不过有一点我想不通，陆明，为什么你突破是会有如此征兆？想当年我突破的时候也只是很平淡，仅仅只有我一个人知道，你这般突破也实在是太拉风了吧！”微微有些不忿的看着陆明，瑞锋一脸艳羡的说道，眼中精光四射，显得异常精明。

　　“哈哈，我这也是因为修炼的法诀不同而已，像刚才那样的场景也是可遇不可求。”憨厚一笑，陆明摸了摸自己的头发道，显得有些不好意思。

　　其实他知道，像这样的天降异象实为自己所修炼的法诀所弄，并且还是《九阳神功》的突破带动了自己武道境界实力的突破，否则的话，如同刚才那般惊天动地的场景，根本就不会出现。

　　“对了院长，我半个多月都没下去了，下面怎么样？是不是还是经常有学徒遭到暗杀？”如同像是想起什么一般，杰克比双眼盯着瑞克看着，一脸阴沉道。

　　“哎，现在我们每天都轮流值守，同以前比起来，现在要好多了，不过仍是有学徒遭到暗杀，前天的时候还死了一个。”深深的叹了一口气，瑞克满是无奈道。

　　在听到杰克比和瑞克两人的谈话时，陆明和林如烟两人如同像是局外人一般，似乎听不懂他们谈的什么，不过陆明有种感觉，这绝对不是什么好事，而且还隐隐约约间跟自己相关，想到这里，陆明连忙站了出来一脸疑惑道：“院长，学院怎么了？谁遭到了暗杀？”瞪圆了眼睛，对于瑞克接下来的回答，陆明和林如烟两人都是显得有些迫不及待。

　　一味的摇头，瑞克似乎并不想跟陆明说，不过在看到陆明追问不止时，瑞克看了一旁瑞锋一眼，向他使了一个眼色，那意思很明显，是让瑞锋跟陆明解释。微微一愣，瑞克也是叹了一口气道：“陆明，本来这件事是不准备跟你说的，不过既然你已经知道了，那我也就不瞒你了，自从你来到这魔山的第三天，学院的学徒就陆续遭到了暗杀，到现在已经死了十二个，你的室友、也就是元阳国的太子哈迪斯差点被杀了，左臂被斩断了！”

　　脸色一变，在听到哈迪斯的左臂被斩断了的时候，陆明神情一凛，身上立刻散发出一股浓烈至极的煞气，眼中血丝遍布，满是激动的看着瑞锋道：“哈迪斯的左臂断了？已经死了十二个人？这到底是谁干的！”

　　“弯刀杀手组织！”

　　抬头看向陆明，见陆明神情激动，瑞克也是站出来，随即背着手踱步慢慢道：“弯刀杀手组织受制于教廷，乃是他们暗中培养出来的一股神秘力量，里面的高手从武卒、魔法师学徒到武圣、圣域魔法师，什么样的厉害高手都有，一般只要他们接下的任务，成功率几乎是百分之百，从来不存在失误，这次派来我们魔武学院的杀手实力也不低，不过他们似乎在寻找攻击的目标，并没有疯狂的攻击，更多的像是在给我们警告一般，陆明，如果我所猜不错的话，这弯刀杀手组织定然是莫家亦或是教皇亲自授命来到这魔武学院的，其追杀的主要对象就是你，只不过他们一直没有找到你的藏身之所罢了，所以我劝你还是继续留在这魔山之上，放心，有我们几个在魔武学院，即使是弯刀杀手组织的高手全部都来，我也敢担保他杀不进来。”

　　“弯刀杀手组织！哼，院长，这魔山我不能在待下去了，我不能让学院的那些兄弟因为我的缘故而白白的牺牲，我现在就要下去。”一脸的决绝，陆明满是坚持道。

　　“陆明！你不能下去！”一脸严肃的拍了拍陆明的肩膀，托马克严肃的看着陆明道，随即又说：“你是我魔武学院重点培养的奇才，你的生命相对于他们来说，更为珍贵，放心，有我们在，这弯刀杀手组织翻不出什么大浪来的。”

　　“陆明，你放心吧，下面一切都有我们，你只要留在上面安心的修炼就可以了。”菲雅也是正视看着陆明道，似乎生怕他做出了什么冲动的事情。

　　扫视眼前几人一眼，陆明知道他们心中的想法，低头沉思片刻，随即只见陆明深深的叹了一口气道：“院长，你们几位前辈的心意我领了，如果真的要以学院那些兄弟的血肉换来我的宁静的话，我陆明宁愿不要，再说了，哈迪斯是我兄弟，我不能看着自己的兄弟因为我的原因受伤而我却躲在背后，这不是我陆明想要的，人固有一死，或轻若鸿毛，或重于泰山，我不希望我的存在只是为了验证若不孤的伟大，这魔山我必须得下！”

　　“陆明，你要知道，下面高手林立，他们一旦要是发现了你的存在的话！”

　　极少发言的埃尔森在看到陆明如此决然的时候，也是罕见的劝慰道，不过还没有说完，却见瑞克伸手阻止了他说下去，只见他走到陆明的身旁，拍了拍陆明的肩膀道：“我瑞克没有看错人，你虽然仅仅只有十六岁，但是较一般的孩子来说，你已经很成熟了，陆明，你是一个有情有义的汉子，你要下去我不阻拦你，但是你一定不要冲动独自闯出魔武学院，那样的话，即使我们魔武学院也不一定能保得了你！”

　　“哈哈，院长，有你这句话我就心满意足了，如烟，走，跟我一起去看看哈迪斯到底怎么样了。”说着，陆明一脸豪爽的看着一旁的林如烟，直接拉着她的小手，一脸急迫的朝魔山边沿飞奔过去，此时他心中所担心的是自己兄弟哈迪斯的伤势究竟如何。

　　“爹，你真的就这样让陆明下了魔山么？你要知道下面可是很多人都想着要他的命啊！”望着陆明远走的背影，瑞锋有些不解的看着瑞克道。

　　“你以为我拦得住他么？随他去吧，是福不是祸，是祸躲不过，说不定陆明因祸得福也说不一定。”淡然的看着陆明消失的方向，瑞克淡淡的说道。


第125章 杀手来袭

　　“老二！老二！”

　　还没到宿舍，陆明便已经开始大声吼到，显得有些急迫，生怕哈迪斯出现什么意外，虽然现在已经是深更半夜。

　　“蓬蓬！”

　　一脚粗鲁的踹开房门，只见房间里亮着微弱的灯光，而哈迪斯则是趴在床上看着《御女心经》，微微有些疑惑的朝门开看了过去。然而在看到来人竟然是陆明和林如烟的时候，哈迪斯脸色一喜，如同像是一只灵活的兔子一般，嗖的一下便从床上站立起来，一脸激动的大声吼道：“老大、大嫂，你们怎么回来了！”

　　整个人慌不及待的连鞋子都没穿便爬下了床，满是惊喜，不过随即又像是想到什么一般，脸色一变看着陆明道：“大哥，你、你不该回来的！”

　　“老二，什么都别说了，我是刚刚听到院长说你的左臂断了，所以才下来的，怎么样？”脸色惊疑的朝哈迪斯的左臂看了过去，只见那里空空如也，只有一条手袖子在那里摆荡着，显然，左臂已然消失了。

　　“老大！”

　　眼中闪现出悲愤的神情，哈迪斯有些愤恨道：“这一次倘若不是瑞锋院长的话，恐怕我真的就挂了，妈的，那弯刀杀手组织的一众人也太阴毒了，看到人就砍，压根就不给我出手的机会！”

　　“哼！老二，你放心，我陆明在这里发誓，总有一天我会给你讨回个公道吧，他们给你带来的伤害，我陆明十倍的偿还回去！”陆明最不能容忍的就是自己的亲人和朋友受到伤害，此时哈迪斯的左臂被弯刀杀手组织的人给砍了，显而易见，他的心里充满了无尽的杀戮，恨不得立刻就杀到弯刀杀手组织的大本营，当然，陆明知道，自己的实力还不足以横行魔武大陆。

　　“大哥，有你这句话我哈迪斯就算死也瞑目了！能认识你，也是我哈迪斯的福气，对了老大，你知不知道这弯刀杀手组织的来此的目的？”伸出右手拍了拍陆明的肩膀，哈迪斯一脸感动，不过随即又疑惑的看着陆明问道。

　　“他们的目的？哼，这弯刀杀手组织不是安德森派来的就是莫天派来的，绝对跟他们有关！”冷冷的哼了一声，陆明怒气哼哼的说道。

　　“大哥，如果我猜的不错的话，这弯刀杀手组织百分之九十的可能是莫天花高代价请来的，我见过他们出手，他们在出手之前都会问一句，陆明在什么地方，倘若不知道的话，一律杀无赦！老大，他们要杀的人主要是你！”

　　“什么？”

　　微微一惊，直到这时陆明才知道，刚刚瑞锋等人并没有完全将这下面的暗杀真相告诉自己，如果真的如同哈迪斯说的这般的话，那么着弯刀杀手组织来此的目的很可能真的只是为了暗杀自己。

　　“哼，我倒要看看他们究竟有什么本事！”

　　大袖一甩，陆明眼中血光迸射的说道，整个人却直接朝门外走了出去。看到陆明如此冲动，一旁的林如烟连忙拉住他的大手道：“陆明哥哥，现在都已经这么晚了，你要干什么？”

　　“是啊老大，来来，先别急，弯刀杀手组织的人实力高强，不要冲动啊！”哈迪斯也是满脸担心的看着陆明，生怕他做出冲动的决定。

　　“陆明，你小子我就知道你会出去的，先回去吧。”正在这时，房门口多了一个人，赫然正是魔武学院的副院长瑞锋，只见他一脸肃然的坐上起来，拍了拍陆明的肩膀，示意他回到一旁坐下。

　　“恩？院长，你怎么来了？”错愕的看着瑞锋，陆明微微有些惊讶的问道，显然没料到他这么晚还会来这里。

　　“哼哼，我要是不来的话，你是不是就行到外面去找人算账？陆明，弯刀杀手组织组织这次派来的人实力高强，一个个至少都是武王的境界，其中更是有武皇、武尊境界的高手存在，而且四处都潜藏着，你这么一出去，必定会陷入他们的包围中，恐怕走不到十里，就会丧命在他们的手中，你想想，你要是就这样死了，对得起死去的那些兄弟么？”一脸感叹的看着陆明，瑞锋语重心长的说道。

　　“我、我”知道魔武学院死去的那十二个学徒是因为自己的原因才惨遭屠戮的，一时间，陆明语噎了，竟然不知道说些什么。

　　“今天你刚下来，而且已经很晚了，你就早点歇息吧，放心，我和埃尔森都在四处巡视，出不了什么大问题的。”

　　安抚陆明剧烈波动的心情，瑞锋淡然的说道，随即对一旁衣衫不整的哈迪斯道：“哈迪斯，陆明可是你老大，今天我就把他交给你了，不要让他出去。”

　　“嘿嘿，院长，你就放心吧，一切有我。”一脸自信的看着瑞锋，哈迪斯果断的说道，对于这瑞锋，哈迪斯从内心还是十分尊敬的，毕竟前段时间，若不是他相救的话，自己恐怕早就天人永隔了。

　　“如烟，走，我送你回宿舍吧，你走了之后就是菲比亚一个人住在那里。”瞥视了林如烟一眼，瑞锋脸带微点的说道。

　　淡然一笑，林如烟感激的点了点头，随即又看了陆明一眼，便跟在瑞锋的背后朝外走了出去。

　　一夜安逸，并没有发生任何事，不过陆明却是相当的忐忑不安，一旦想到那些因为自己的原因而死在魔武学院的学徒而感到内疚，故而第二天当天刚刚亮的时候，陆明便起床准备到学院四处走走看看，当然，哈迪斯依旧在憨憨大睡。

　　清晨，四周有着淡淡的雾气，青翠欲滴的树叶上更是流淌着一滴滴晶莹剔透的露珠，如同像是钻石一般，在初升的阳光照耀下煞是好看，早起的鸟儿更是欢快的鸣叫着，活泼的在四周高大的树枝上不停的蹦蹦跳跳，显得十分的可爱。

　　不过魔武学院却是显得有些静谧，似乎所有的人都还沉浸在舒服的睡眠当中。

　　背着手，陆明慢慢的踱步走在学院之内，欣赏着花园里姹紫嫣红的鲜花，整个人的心神似乎在回忆自己来到这魔武学院一年多的时间，一脸的感慨。

　　不过就在这时，一行将近八个黑色身影手持寒光闪闪的大刀如同像是一阵风一般闯进了学院之内，在进入学院的瞬间双眼更是在四处搜寻，似乎在寻找什么。

　　陆明由于恰好走到了一处树木密集处，被那些浓密的树叶挡住了他的影子，故而那些黑衣身影并没有看到他，他却是清晰的看到了每个人，甚至就连他们说话声都是听得一清二楚。

　　“哼，妈的，他们守了一晚上这才走，黑狼，今天我们就杀他妈的十个八个，看他们究竟能将那陆明藏到什么时候！”

　　忽然，只见其中一个一脸横肉的大汉紧紧的握了握手中的大刀，一脸彪悍的对着一旁那个脸上有着一处刀痕浑身充满煞气的中年人道，很显然，在他们这仅有的八个人中，这个所谓的黑狼是他们的头头。

　　脸色一狠，只见黑狼扫视了身后几人一眼，随即不容置疑道：“金蟒，你们四个人到左边去，我们到右边去，记住，能问出陆明的具体位置最好，问不出的话也一定要杀了他们予以警戒，务必在二十息的时间内回到这里集合，动手！”雷厉风行的速度，这八个大汉显然经过严格的训练，在得到了黑狼的命令之后，立刻如同迅马奔腾一般朝远处冲击过去，个个浑身都充满着彪悍至极的杀气。

　　脸色一变，在听到这八人的谈话之后，一时间，陆明险些没有反应过来，他没料到这弯刀杀手组织竟然已经胆大到如此地步，竟然敢在光天化日之下来到了魔武学院之内行凶杀戮，当听到不远处传来一声撞门声的时候，陆明幡然醒悟，浑身不自觉的打了一个寒颤，随即没有丝毫犹豫的站了出来，焦急的朗声喊道：“我陆明在此！你们弯刀杀手组织的几个鼠辈不就是找老子吗？有本事就过来一战！”这是目前陆明唯一能想到的阻止这些杀手进行屠戮的有效方法，同时也算是给魔武学院的众人提个醒，让他们做好警觉的准备。

　　右臂一振，陆明直接召唤出惊鸿神剑，整个人如同像是出水的蛟龙一般，风驰电掣的朝那八个高手的中间站立过去。

　　在听到陆明这两个异常刺耳的字眼时，只见那八个高手都是浑身一震，就连踹开的房门也是没有踏入一步，似乎眼前这突兀而来的陆明让他们更加感兴趣。

　　“你就是陆明！”伸手将刀尖对准陆明，黑狼一脸杀气的看着陆明道。

　　剩余的七个杀手则是呈包围的趋势朝陆明聚拢过来，似乎想来个瓮中捉鳖。

　　“你觉得在现在这个时候会有人傻得冒充自己是陆明么？哼，行不改名坐不改姓，老子就是陆明，废了我兄弟一肩，今天你们八个一个都别想走！”眼中泛现出血色光芒，陆明浑身充满着强大的战意看着眼前八人道，他能感受到，自己浑身的血液在沸腾。


第126章 杀无赦！

　　微微有些错愕的看着陆明，一众人都是彼此相视，似乎被陆明的彪悍给镇住了，不过片刻的时间后，只见那黑狼脸上闪过一丝残忍的血色，眼中却是带着戏谑的笑容，微微有些兴奋的看着陆明道：“你有种！我们找了你差不多一个多月的时间，没想到你竟然出现了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　说完，黑狼大刀一甩，朝四周的众人喝道：“兄弟们，只要杀了这小子我们就可以安全的回去了，都不要留手，杀！”

　　精神烁烁，在听到说可以回去的时候，剩余的几人都是摩拳擦掌，吞了吞口水，显得一脸的期待，这也就更增加了他们对陆明的杀戮之心，故而在黑狼的那个杀字刚刚脱口的时候，一行八人如同像是八匹饿极了的野狼一般，全都残忍的扑了过去，手中的大刀更是舞得虎虎生威，招招逼近陆明的要害。

　　同样，在看到这八个人的时候，陆明浑身散发出阴冷至极的气息，如同像是身处于万年玄冰的中心一般，想到因为自己的原因而死去的那些人，此刻陆明的心中除了杀戮还是杀戮。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，必亡之。今天我就以你们八人的鲜血来祭奠魔武学院死去的那些兄弟！”陡然间，只见陆明手中的长剑一横，一股赤红色的火焰如同像是地心的熔浆一般，散发出令人心悸的炽热，没有丝毫迟疑，在那八个杀手动手的瞬间，陆明整个人直接化为一道残影，直接朝最近的那个彪形大汉冲了过去。

　　龙魂作为剑灵，此时在最大限度的发挥着惊鸿神剑的恐怖，极近而击，就在靠近那个距离自己最近的大汉时，只见陆明一脸血色的挥舞这惊鸿神剑朝那刺向自己胸口的大刀砍了过去。

　　下一刻，只见在惊鸿神剑那无坚不摧的锋利之下，那大汉中手中的大刀没有一丝阻挡的直接被削断，而惊鸿神剑却是趋势不减，如同像是坠落的流星一般，在空中划过一道红色的焰痕，在那大汉瞠目结舌的眼光中，惊鸿神剑直接由那大汉的肩膀斜着划了下来，由腰际而出。

　　“咻咻！”

　　蓦地，只听到一声如同像是激流中的水倾斜出来的声音一般，一道冲天的血注直接喷射出来，只见那大汉脸上带着震撼至极的眼神望了望自己的身子，随即又恐怖的望了望陆明，在不敢置信的神情下，他那半个上身直接滑落下来，无力的掉在地上，全身上下都浸泡在鲜血中，异常的血腥。

　　脸色急变，在看到陆明仅仅只用了一个回合便斩杀了一个高手之时，黑狼以及剩下的六人都是一惊，似乎有些怀疑陆明如今的实力，不敢相信他竟然能如此简单的斩杀了一个高手，要知道，那大汉的实力虽然不怎么样，但也是达到了武王初期，再怎么不济也不至于被一刀斩杀，可事实就摆在眼前，容不得他们不相信。

　　连忙止住自己的身子，黑狼示意其余的人停止下来，似乎有些忌惮什么，不过在看到四周此时不过仅仅只有几个被震惊住了的学徒之外，脸色一狠道：“最后一击，都拿出自己最犀利的杀招吧！”

　　如同像是天雷滚滚，大地颠簸，在黑狼说道最后一击的时候，一行七人都是血色迸射，额头上的青筋乍起，如同像是要吃人一般，尽皆虎视眈眈的凝视看着陆明，似乎在等待那杀戮的命令。

　　“杀！”

　　杀字刚刚脱口，只见空气中弥漫着血色的雾气，令人窒息的血色光芒如同像是一柄柄利剑一般，直朝陆明的胸口刺了过来。

　　脸色一变，陆明能感受到这剩下七人的强大，有三个甚至比他自身的气势还要来的彪悍，也就是说，他们的实力至少在武皇初期以上，不过艺高人胆大，陆明仗着自己身上潜藏的力量，没有一丝迟疑的迎了上去，收起惊鸿神剑腾出双手不断的环绕在胸前，蓦然，只听到一声大呼，陆明嘶声大吼道：“风刃领域！”

　　风刃领域乃是六级风系魔法，一旦施展了的话，能瞬间凝聚出空气形成一柄柄犀利的长剑，化无形为有形，并且在一定的区域内限制被控制之人的自由，使得他们上天无路入地无门。

　　话音刚落，顿时，只见原本晴朗的空中陡然间狂风大作，均匀分布的空气更是在这一瞬间如同像是被筛子隔离了一般，凝聚成为一根根如同像是梅花针大小的长剑，风驰电掣的朝四周射了过去。

　　“咻咻！”

　　原本四周的七人是想以掩耳不及迅雷之势瞬间斩杀于陆明，不过他们却没料到陆明在眼下这个时刻会施展强大的攻击魔法，一时间，阵脚大乱，连忙将凌厉的攻击转变为密不透风的防守，生怕遭到这风刃的攻击。

　　“没想到这小子竟然这么强！快撤，顺便将四周的围观之人杀了。”知道拖得越久对自己越不利，一旦瑞锋等人出现了的话，那么凭借自己七人的实力，根本就无法逃遁，故而黑狼睿智的命令道，颇有一番主帅的味道。

　　坎坎避过风刃的攻击，待得摆脱了陆明的风刃领域包围之后，只见黑狼七人立刻一脸残忍的朝四周呆愣的学徒攻击了过去，急如流星的攻击使得那些学徒攻击就闪避不了。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　仅仅眨眼的瞬间，便听到两声惨叫接连的响起。

　　脸色一变，陆明没料到，这些人在意识到杀不了自己的时候，竟然转变了攻击到对象，仅仅就这么几个呼吸的时间内，竟然一口气杀了两个学徒。

　　知道此时不能在犹豫了，否则接下来死的人更多，毕竟自己双拳难敌四手，而一旁那些人又根本就没实力接下这些杀手的攻击。

　　心随意动，只见惊鸿神剑再次诡异的出现在自己的手间，微微有些急促的对着惊鸿神剑道：“龙魂，他们七个，杀无赦，一个都不要求！”

　　“老大，我也要出手”见龙魂有出手的机会，陆明肩上的幻天神兽有些耐不住寂寞到，眼中充满了血腥的光芒。

　　“杀吧，杀吧，将他们都给我统统的杀死。”杀戮之心充斥在陆明心间，这一刻，陆明如同像是一尊杀神一般，手持惊鸿神剑，再次冲向靠近自己的那个杀手，幻天神兽在得到了陆明的命令之后，直接冲向了一旁的黑狼，似乎在他的心中，眼下只有这黑狼还有些意思。

　　龙魂则是牛逼的仰天长啸，似乎在昭示自己的到来。

　　“嗷嗷！”

　　龙吟声起，顿时，只见黑狼几人的眼中露出一丝惊恐的神色，似乎没料到事情会发展到这一步，正当他准备逃开的时候，一旁疾逝而来的幻天神兽直接如同像是一道幻影一般仰天朝他的胸口冲击过去，下一刻，又是一阵血光泛现，在黑狼惊骇的眼神中，只见他的胸口上有着一个拳头大小的洞口，激射而出的鲜血如同像是受到了迫压一般，射出的速度奇快无比。

　　“怎、怎么可能！”

　　断断续续，黑狼的一句话还没有说完，似乎没聊大自己会栽在这里，不过这就是命，容不得他反抗。龙魂异常的拉风，当然，他那犀利的攻击对于眼前这些算得上是高手的杀手时，根本就没有丝毫的压力，仅仅只是十个呼吸的时间，已经有两个高手似乎他的手中。

　　仅仅只是四五十息的时间过后，惨死在杀手手里的学徒已经多达五个，不过他们也仅仅只剩下三个，此时偌大的空旷处仅仅只有陆明、龙魂以及幻天神兽，再加上这些一些六神无主的杀手，不过他们却是异常的担心，此时的神情同来的那时候比起来，有着天壤之别。

　　“陆明，你想怎么样？”前有陆明咄咄逼人，后有龙魂虎视眈眈，再加上陆明肩上的幻天神兽时刻能带来致命的攻击，一时间，这仅剩下都不知道如何是好，有些颤抖的看着陆明道。

　　“怎么样？你们不是要杀我么？现在游戏才刚开始了！”脸上挂着血腥的笑容，陆明冷冷的说道，似乎像是宣布了他们三人的死刑一般。

　　“哼，好大的胆子，你们竟然敢来到我们魔武学院行凶杀戮，找死！”陡然间，只听到一声如同像是狮子吼一般的声音响起，循声望了过去，见来者不是别人，正是瑞锋、瑞克等一众高手。

　　身子不停的颤抖，在看到瑞克等人出现的时候，这三人似乎意识到自己是什么结果，然而在真正面对死亡的时候，他们倒是显得十分淡然，只见当中那个彪形大汉一脸坦然的看着陆明，浑身洋溢着强大的战意道：“陆明，我知道今天逃不走，也没准备逃，我只是想跟你正面对战，即使死，我也死得有尊严！”

　　“哼，你们三人一起来吧，我成全你们。”狂傲的看着眼下三人，陆明睥睨的说道，丝毫没将他们放在眼中。


第127章 万剑破空

　　“狂傲，哼，你仅仅只是一个十多岁的毛孩子，你当真以为我们怕的是你？”

　　当先那个被称为金蟒的大汉一脸愤怒的盯着陆明看着，虽然他们作为杀手，但是也不愿如此憋屈的死，其实他们更加畏惧的是一旁的瑞克、瑞锋以及陆明手中的惊鸿神剑和肩上的幻天神兽，对于陆明，虽然他的实力出乎了意料之外，但仍在掌控之中，故而他们并没有将陆明放在心中。

　　“陆明，何必跟他们客气，他们已经杀了我们学院这么多人了，我上去一拳一个！”一旁，瑞锋紧紧的捏着拳头，满是愤怒的扫视着眼前三个杀手看着。刚刚在天亮之际，自己就那么撤走了一会，竟然被他们钻了一个空子，此时再看到他们时，瑞锋尤为震怒。

　　冷冷的朝瑞锋看了一眼，陆明平静的面容中带着不可拂逆的语气道：“院长，他们是为了杀我才杀了学院的那些学徒的，就让我陆明亲手宰了他们吧，也算是为那些兄弟报仇。”赤红着眼睛，陆明浑身洋溢着浓郁至极的杀气，手持惊鸿神剑，整个人看起来如同像是地狱里的魔鬼一般，让人不敢逼视。

　　见陆明如此自信，瑞锋也不好说什么，只是悍然的点了点头，不过仍是站立一旁没多远，时刻做好了出手的准备。

　　“螳臂当车不自量力，陆明，既然你坚持要死的话，那我们就成全你，上！”金蟒振臂一挥，一股血腥的煞气立刻缭绕在身上，吞吐着如同火焰一般的黑色焰芒，如同像是魔神一般，彪悍至极的朝陆明攻击了过去，与此同时，另外两个杀手也是不甘落后，都是霸绝天下的朝陆明攻击了过去。

　　这三人当中，金蟒的实力已经达到了武皇中期，而另外两个都是武王后期，联合起来，相对于陆明来说，实力太强大了。

　　三人呈三角包围的趋势朝陆明攻击了过去，前后包抄，使得陆明腹背受敌，不过虽然处于无尽的杀戮当中，陆明倒是显得十分的沉稳，在血饮森林中他早就经历了如此血腥的杀戮，有些甚至是七级、八级的魔兽他也能游刃有余，故而眼前仅仅只是应对三个杀手，陆明根本就没有畏惧。

　　长剑横身，蓦地，只见陆明以剑开道，右手擒剑不断的挥舞着，时而七星八卦，时而九宫十合，错综交杂的剑法直让人眼花缭乱，凌厉之极的剑气更如同像是实质般的兵刃一般，犀利的破空劈砍，使得那三个本想包抄过来的杀手根本就近不了陆明身体五步之内，而且还时刻提放着陆明那无处不在的剑气，一个疏忽就有可能命丧黄泉。

　　剑若游龙，翩若惊鸿，在场围观的无数高手中，此时也仅仅瑞克，瑞锋等实力强悍的人能看到陆明的身影，陆明的身子如同像是一道幻影一般，飘忽在空中随意的游荡，根本就让人捕捉不到。

　　“好精妙的剑法！没想到陆明不仅近身贴战的功夫诡异至极，就连这剑法也是到了这种惊世骇俗的地步！”一旁，在看到陆明施展这凌厉至极的剑法时，瑞锋眼中神采奕奕，一脸不敢置信的赞叹道，似乎从来没有见过如此诡异的剑法。

　　见瑞锋如此说道，瑞克也是一脸欣慰的点了点头道：“同陆明比起来风随缘的剑法也不过如此，我想，他要是没走看到了陆明这般凌厉诡异的剑法时，定然会大惊至极的。”

　　四周围观的那些学徒更是瞠目结舌，他们想不通，陆明来到这魔武学院不过是一年的时间而一般，他怎么可能在武道、魔法以及剑法上都有着如此深厚的造诣了，此刻在他们的心中，陆明真如神人一般的存在。

　　惊天地的速度，泣鬼神的剑法，一时间，陆明虽然实力比不上眼前这三个经过生死培训的杀手，但是却牢牢的控制了战斗的主动权，丝丝的将他们压着打，使得他们根本就没有还手的余地。

　　“怎么可能？你小子的剑法是谁教的，怎么会这么凌厉”陆明专注于攻击眼前那个有些惊恐的杀手，只见他一脸的阴煞，步步后退，在心灵上已经丧失了战斗的欲望，他知道接下来等待自己的是什么。

　　“哼，你还没有这个资格问，能杀你就行了！”蓦地，只见陆明猛然一横手中的长剑，狠狠的划在那大汉抵挡在胸前的大刀之上，下一刻，只听到一声清脆的划裂声响起，那原本看似寒光激射的大刀立刻如同像是朽木一般一份为二，而那大汉的半截身子直接由胸部被陆明手中的惊鸿神剑砍为两截，鲜血横溢，如同像是瀑布一般。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　手起剑落，那半截掉在地上的身子立刻血喷如注，各色的内脏更是凌乱的散落在地上，十分的血腥，一时间，偌大的空间中就连空气中也是充溢着斥鼻的血腥之气，有些胆小的美女更是掩面而逃，似乎心里承受不了这种血腥的杀戮。

　　杀了一人之后，陆明便破解了他们的三角攻击，冷冷的站立一旁，手中的惊鸿神剑斜斜的握着，散发着血光的剑尖不断的在滴淌着鲜血，只见陆明眼中闪过一丝漠然的神色，一副残酷的样子瞪视着眼前仅剩下的两个杀手道：“你们俩谁先死！”霸气的声音中带着一份强大的自信，直到此时，那金蟒以及另外一个杀手才明白，自己都太低估了陆明的实力，虽然他年龄尚小，但是他所表现出来的那杀气已经成熟与稳重，就是他们也不及。

　　脸色一狠，知道已经到了山穷水尽的地步，金蟒没有一丝畏惧的看着陆明道：“陆明，我知道自己今天活不了，其实做我们这一行的，都是提着脑袋过日子，不过你杀了我们兄弟俩没关系，更加大的杀戮还在后面等着你，哈哈，秃鹰，没想到咱们兄弟俩能死到一块，拼了吧！”金蟒脸上挂着一丝凄惨的笑容看着一旁那名为秃鹰的男子道，似乎显得十分的从容。

　　淡淡的点了点头，显然，在真正面对死亡的时候，秃鹰也是怡然不惧，只不过那血腥的面颊上多了一丝不舍，他们也是有感情的人。

　　没有留手，待得他们的话音刚刚落下之后，陆明整个人如同像是一道离弦的箭一般，无数的剑影横生，好像是有着万千流光溢彩的长剑同时在空中挥舞一般，全都朝金蟒和秃鹰激射刺了过去。

　　弱肉强食，强者为尊，这就是魔武大陆生存的基本规则，陆明知道，倘若不是因为自己有实力斩杀他们的话，那么死的就很有可能是自己，至少那些因为自己而死的学徒就是死在眼下这些人的手中，故而在下手之时，陆明心底一狠，直接来了个大杀招。

　　“这一招名为万剑破空，你们能死在这剑法之下，也可以瞑目了！”凌空而立，陆明如同像是圣人一般收起惊鸿神剑，霸气凌然的看着下方的金蟒和秃鹰道，而空中那些已然从四面八方朝金蟒和秃鹰攻击过去的剑芒却是凌厉之极，封锁住了他们所站立方位的所有空间，让他们逃无可遁，似乎留给他们的只有一条路，那就是死亡！

　　万剑破空乃是陆明根据《太极剑》演化而来，聚集了《太极剑》的所有优势，再加上陆明前世今生所领悟的所有剑法全部融于其中，故而形成此时的万剑破空。

　　眼睛里充斥着是无尽的骇然神色，金蟒、秃鹰两人没料到，之前的战斗当中，陆明根本就没使尽全力，在感受到这灭天一剑的厉害时，金蟒两人只感觉到自己已经嗅到了死亡的气息，在这无孔不入且无可匹敌的剑气之下，所谓的防御以及躲避都无济于事，只能眼睁睁的看着那肆虐的剑气朝自己刺了过来。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　剑气纵横，惨叫迭起，在陆明话音刚刚落下之际，金蟒和秃鹰两人便意料之中的遁入轮回，整个人如同像是筛子一般，全身都是血洞，俨然已经成为一堆肉泥。

　　陆明平静的落在地上，显得十分的洒脱，而四周围观的所有人在看到金蟒和秃鹰两人的死态时，都是憋气不敢呼吸，似乎对眼前这如同森罗地狱一般的杀戮感到心神翻涌。

　　片刻之后，瑞克、瑞锋两人当先反应过来，只见他们都是骇然的盯着陆明看着，一脸的不敢置信，瑞克直接上前走向陆明的方向道：“陆明，这、这是什么剑法？怎么会这么厉害？以前的时候怎么从来没有见你使用过？真是太过逆天了！”眼睛充斥着震撼至极的神色，瑞克直接揽着陆明的双肩道。

　　“此剑法名为万剑破空，以前只是没有使用它的地方罢了。”兴平气和的看着瑞克，在斩杀了八个杀手之后，陆明整个人平静了下来，又恢复了之前那种古井无波的气质。

　　“真的没想到你小子竟然还留着这么厉害的剑法，陆明，我真的不知道你的身上到底还有多少不为人知的东西。”微笑的看着陆明，瑞锋悻悻道，显得无比震撼。


第128章 沃伦的身份

　　淡雅的看了瑞锋一眼，陆明只是平淡的笑着，并不回答他的话，不过片刻之后如同像是想到了什么一般一脸慎重的看着瑞锋以及瑞克道：“院长，今天这弯刀杀手组织的人死了，恐怕以他们睚眦必报的性格，不会就这么轻易的放弃吧？”

　　在听到陆明的话后，瑞克脸上那绽放的笑容立刻凝住了，只见他一脸肃然道：“放心吧，兵来将挡水来土掩，我们多让这弯刀杀手组织的人吃吃苦头他们就会害怕了。”随即便在瑞克又无奈的叹了一口气道：“哎，这弯刀杀手组织原本属于沃伦的，如果要是他还活着的话，想必也不会这样了。”

　　身子猛然一震，听到瑞克不自觉的提到沃伦的时候，陆明如同像是受到了电击一般，脸上展现出不敢置信的神色，随即只见陆明一脸激动的看着瑞克，满是急促的问道：“院长，你认识沃伦？”

　　“沃伦恐怕不认识的人就少，他乃是教廷的前任教皇，不过现在说起来还是六年前的时候，他遭到了现任教皇安德森的篡位，不幸死了，以前这弯刀杀手组织就是沃伦一手创办起来的，不过以前他们只杀那些该死之人，现在却已经变质了，哎，要是沃伦还在世的话，恐怕他死也不能瞑目。”见陆明对这沃伦似乎十分感兴趣，也不由得多说了两句。

　　微微有些激动，不过在看到四周有无数双眼睛正盯着自己看着的时候，陆明连忙沉住气，一脸兴奋的看着瑞克和瑞锋道：“院长，我们可否借一步说话？”

　　“恩？”

　　见陆明小心翼翼乃至于一脸谨慎的时候，瑞克狐疑的朝他看着，不过仍是点了点头，朝不远处的正堂对着陆明道：“那我们就到那里说话吧。”说着便当先朝前走了过去，瑞锋、陆明则是仅仅的跟在他的身后。

　　待进入正堂关好门确定四周没有其余人的时候，瑞克一脸疑惑的看着陆明道：“陆明，看你一副紧张的样子，是不是有什么事？”

　　凝重的点了点头，沃伦的身份，这是一直纠结在陆明心中的疑问，却没料到刚刚瑞克无意间竟然提到了，故而陆明才有这如此激动的反应。

　　“院长，我想知道关于沃伦的情况。”开门见山，陆明没有丝毫隐瞒的问道。

　　“沃伦？六年前他乃是教廷的教皇，我们之间的关系也比较好，不过之后他遭到了安德森的伏击，将他给杀了，哎，这就是命啊，想当初沃伦将安德森看做是自己的亲人，却没料到他竟然反咬沃伦一口，我记得当初沃伦对我说过，以后他就想将教皇的位子传给安德森，然后他就到血饮森林里面那竹海里去度过余生，却没想到”似乎是在替沃伦感到惋惜，瑞克一脸同情的说道。

　　“没想到师傅他竟然是教皇！”喃喃自语，在听到瑞克的话之后，陆明如同像是陷入了幻境中一般，旁若无人道。

　　然而陆明不经意的话却被瑞克和瑞峰听得清清楚楚，只见瑞锋眉头紧皱，一脸不解的看着陆明道：“陆明，你说什么？沃伦是你师傅？”

　　瑞克也是诧异至极的盯着陆明看着，要知道，沃伦在六年前的时候就死了，而陆明之前一直在血饮森林，这些他们都知道，沃伦怎么会是他师傅了。

　　知道瑞克以及瑞锋同沃伦之间的关系，对于他们，陆明知道可以实情相告，于是便见陆明淡然一笑，没有丝毫隐瞒道：“没错，我师傅就是沃伦，六年前安德森杀我师傅的那一幕不巧我正看到了，不过我师傅没死。”

　　“没死？”见陆明脸上洋溢着淡淡的笑容，瑞克则是一脸不敢置信的看着他，如同像是白天看到了鬼一般，一脸的骇然。

　　“对，我师傅的肉身确实已经灭了，但是他的灵魂尚在，现在就在寄托在我的大脑中，不过一年前在极北之地遇到了貔貅魔兽的攻击，现在昏迷不醒！”

　　“什么？他在你的大脑中？不可能！达到了武神、法神或是武圣、圣域魔法师的境界确实能灵魂寄托的活下去，不过对于寄托那人的灵魂要求相当的严格，一般普通人的灵魂根本就不足以承受其余灵魂的侵蚀！”一脸的决然，在听到陆明说沃伦就在自己的灵魂上寄托时，瑞锋断然否决道。

　　瑞克也是赞同瑞锋的观点点了点头，至少在他的记忆中，魔武大陆还没有人能靠这种方法存活于世。

　　“一般人的灵魂确实不足以承受灵魂寄托，不过我却不是一般人，院长，你们要是不信的话可以感受下我的灵魂，相对于普通人来说，我的灵魂来的更加厚实一些。”两世为人，这也造就了陆明的灵魂强大，远远不是一般人所能比拟，就连瑞克等人也是望尘莫及。

　　见陆明不像是说假话，瑞克和瑞峰两人都是不自觉的伸手朝陆明的头颅上摸了过去，片刻之后，瑞克瑞锋两人相视一眼，都是看出了彼此眼中的惊骇，而且他们还能清晰的感受到，陆明的灵魂中有着一个沉寂的灵魂，相对于陆明的灵魂来说，却是显得有些单薄，饶是如此，生机仍在，这便是昏迷不醒的沃伦的灵魂。

　　“没想到真的没想到，陆明你竟然是这般奇特的存在，就连灵魂也不是一般人所能比拟，对了陆明，你说你们在极北之地遇到了貔貅魔兽？你跑到那么远的地方干嘛？要知道那里就是我也不敢轻易的深入。”脸上张扬着惊喜的笑容，不管怎么说，沃伦活着，这对于瑞克和瑞锋来说，都是一个值得庆幸的好消息。

　　“院长，你可听说过一个奇特的方式可以活死人肉白骨？”答非所问，陆明却是一脸神秘的看着瑞克问道。

　　“活死人肉白骨？”

　　不知所以的看着陆明，陡然间，瑞克明白了陆明前往极北之地的初衷，连忙顿声道：“莫非你所说的是依靠五件天地奇才替沃伦恢复肉身？据我所知，传说只要聚齐了龙鳞果、玄天仙藤、补天芝、寿元果以及九区灵参这五样天地奇材就可以恢复肉身，而且据说玄天仙藤只存于极北之地，陆明，你前往极北之地可就是为了寻找这玄天仙藤？”

　　似乎每一次同陆明谈话的时候都能从陆明的身上挖掘出一些令人惊讶的东西，被震惊习惯了，瑞锋和瑞克两人此时倒已经见怪不怪了，不过对于这传说中的五件天地奇材，瑞克和瑞峰两人仍是一脸的震惊，毕竟光就是血饮森林就已经魔兽横行，更何况比血饮森林等级更高一个层次的极北之地，而陆明一个人只身前往，可想而知，他究竟遇到了多少不可预测的危险，但是他却安然无恙的走过来了，而且此时还好端端的站在自己的身前。

　　见瑞克已经猜出了自己前往极北之地的缘由，陆明也不隐瞒，老实道：“没错，我前往极北之地就是为了这五件天地奇材之一的玄天仙藤。”

　　“那你可有找到？”话音刚落，瑞锋显得有些迫不及待的问道，一脸的迫切。

　　淡然一笑，陆明直接启动了纳物戒，一脸平淡道：“院长，你们看。”说完，只见陆明的右手心托着一根尺寸大小，全身金黄，如同藤蔓类一般的灵根，刚刚一拿出来，偌大的空间内立刻充溢着斥鼻的灵气，让人难以呼吸，不过浑身却是飘飘然，十分的舒服。

　　“这、这就是传说中的玄天仙藤？”不敢置信，瑞克虽然贵为魔武学院的院长，见多识广不是一般人所能比拟，不过在看到玄天仙藤的这一刻，仍旧是震撼不已，似乎从来就没想过陆明能得到这传说中的神物。

　　见瑞克和瑞峰都是一脸惊讶的认出了玄天仙藤（当然，更多的是猜测，毕竟他们也是没有见过这传说中的东西），陆明微笑的将其再次收入纳物戒中，淡然的看着两人道：“没错，这就是那玄天仙藤，我只是运气好才得到罢了。”

　　“运气？不、不，你这绝对不是运气！多少人曾经到这极北之地寻找过，都是没有找到他的踪迹，而你却找到了，恐怕这更多的是天命使然吧。对了陆明，你是说沃伦遭到了貔貅魔兽的攻击才晕阙的？这貔貅魔兽我听说过，乃是整个血饮森林包括极北之地的霸主，你们怎么会跟他相遇了？”疑惑的看着陆明，瑞克茫然的问道，此时的陆明如同像是一个让人看不透的经书一般，浑身充满了奇幻的色彩。

　　“玄天仙藤在冰雪荒原的一座小山之上，而貔貅魔兽早就发现了他，并且据为己有，为了得到这玄天仙藤，自然少不了要跟这貔貅接触，他的实力实在是太强悍了，我、我师父以及龙魂差点就死在他的手里，不过最后他却是被强行的提升到神界去了，故而我们才侥幸的逃得一命。”想起了当初的经历，现在回忆起来，陆明却感觉如同像是发生在昨天一般沥沥在目，使得他一阵感慨。


第129章 离开学院

　　“貔貅魔兽在最后飞升了？”

　　惊疑的看着陆明，随即在看到他点头默认之后，瑞克不无感叹的说道：“天意啊，这真的是天意！没想到你竟然有这么好的运气，或许冥冥中一切早就有了注定吧，对了陆明，沃伦没什么大碍吧？”沃伦仍旧有一丝灵魂尚在，这对于瑞克乃至于整个魔武学院来说都是一个好消息，故而瑞克有所担心的问道。

　　深深的叹了一口气，陆明也是一脸茫然道：“我也不知道，师傅他已经昏迷了一年多了，不过最近我感觉到他的灵魂逐渐强实，想必要不了多久就会醒过来吧，院长，有件事情我一直想跟你说，不过却是找不到合适的机会，就这今天，我想告诉你，恐怕我得离开魔武学院了！”

　　“什么？”

　　听到陆明说自己竟然在这个时候要离开学院，瑞锋脸色一变，在瑞克否决之前连忙断然拒绝道：“不行，这绝对不行，现在弯刀杀手组织的人恨不得杀了你，你要是出去了的话，恐怕绝对是有死无生。”

　　淡然一笑，见瑞锋神情激动，陆明只是含笑不语，而是紧盯着瑞克看着，似乎想看看他是什么意见。

　　微微一惊，瑞克虽然知道陆明迟早都会离开学院，但是却没料到竟然来得如此突兀，有些始料未及，不过片刻后便恢复了正常，一脸担忧的看着陆明道：“陆明，你真的确定要离开吗？你知道安德森和莫天他们都不会放过你的。”

　　“院长，他们主要是想要我陆明的命，不过我的命也不是那么好拿的，除非他们派出武圣或是圣域魔法师境界的高手，否则凭他们想要杀我，根本就是不可能，即使他们派出武圣和圣域魔法师，也并不一定能杀得了我，放心吧，我心里有分寸，我留在魔武学院恐怕还会增加无辜的伤亡，已经死了十多个人，我心里很愧疚了，院长，来得时候你就答应过我不会阻拦我离开的，我想，现在是该我离开的时候了，希望你不要阻拦，而且，我师傅就快醒了，我也得尽快的收集齐那剩余的四件天地奇材，尽早的帮助他恢复肉体，安德森的那份大仇，迟早我会报的。”一脸的决绝，陆明在心底做下决定之后，一般根本就没有任何人能阻拦得了。

　　“哎！”

　　无力的叹了一口气，谁也不知道此时瑞克心中想的是什么，随即瑞克抬起头语重心长的看着陆明道：“陆明，你是继若不孤之后的又一奇才，我知道魔武学院的这块天地太小，不足以让你翱翔，不过我希望你能好好的活着，尽快的提升自己的实力，去吧，天宽地阔，任你翱翔！”说道最后时，瑞克的言语中竟然有着一丝欣慰。

　　不过瑞锋却仍是有些不舍道：“爹，不能让陆明就这样走了，外面的那安德森和莫天根本就不是陆明所能抵挡得了的，要是他出现了意外！”

　　“锋儿，对于陆明，你已经认识一年多的时间了，我想问问，你对他究竟了解多少？不说别的，光是陆明手中惊鸿神剑中的那条龙魂就不是一般的高手所能抵抗，更何况陆明肩上的那个魔兽，你能看出他的等级？”

　　不等瑞锋的话说完，瑞克双眼凝视看着瑞锋道，言语咄咄逼人，使得瑞锋一脸的茫然，不过仔细一想，确实如同瑞克所说的这般，陆明的身份实在是太玄乎了，根本就容不得他看出陆明的真正实力。

　　“陆明，那如烟怎么办？是你带着还是”忽然，瑞锋像是想到了什么一般看着陆明道，他知道陆明和林如烟之间的关系，也知道林如烟在陆明心中的地位。

　　身子微微一震，在听到瑞克提到林如烟的时候，陆明只感觉到自己心中一股莫名的悸动，沉思片刻，只见陆明脸上的神色一狠，一脸决然道：“她还是留在学院吧，我现在只有自保的能力，带上她恐怕会连累了她，院长，她在学院，我希望你能保护她的安全，安德鲁肯定不会就这么容易对他死心的。”

　　“放心吧，我以我的这条老命来保护她的安全，对了陆明，你决定什么时候离开？”凝重的点了点头，瑞克又看着陆明问道。

　　“改日不如撞日，就今天晚上吧。”

　　“这么急？陆明你何不多留些日子？”瑞锋有些不舍的看着陆明道，生怕这次一别的话，以后再也看不到他了。

　　“不了，我心里已经有了计划，好了院长，我现在去找如烟、瑞斯她们，你们提前不要跟她们说，等我走后再解释吧，让她们不用担心。”说完，陆明便大步流星的朝外走了出去，心底已然有了决定，陆明只感觉云淡风轻，显得十分的洒脱，不过心底仍旧有那么一丝说不出的淡淡忧伤，似乎有些不舍。

　　在这之前陆明已经叫哈迪斯通知元阳国的皇族派出精锐的高手守护陆家了，故而对于陆家，以元阳国的实力，陆明还是比较放心的。

　　“陆明哥哥，你刚才找院长他们有什么事啊？”湖堤之上，陆明和林如烟并肩走着，如同像是一对神仙眷侣一般，羡煞所有的人，当然，在这青天大白日下，陆明还没担心刚刚受挫了的弯刀杀手组织再次杀向自己，毕竟艺高人胆大。

　　“能有什么事，不就是说说我的剑法呗，对了如烟，不知道以后你有什么打算？”蓦地，陆明直接停了下来，一脸微笑的看着林如烟道。

　　漠然的摇了摇头，林如烟似乎有些诧异陆明怎么会如此问道，不过仍是乖巧的答道：“我的愿望就是始终和你在一起，平平淡淡，不离不弃。即使有再大的灾难，我也希望始终和你站在一起。”林如烟小嘴一嘟，昂首挺胸的说道，胸前那对鼓舞起来的胸器初露锋芒，显得异常惹人眼。

　　微微一愣，陆明的双眼有些不自觉的从那对骄傲的挺拔上扫过，似乎有些痴迷，然而还没等他接过话，林如烟便有些不好意思的看了陆明甩下一句道：“看什么看，没见过！”

　　说道最后，林如烟突然意识到，这刺耳的字眼她根本就不好意思说出口，不过陆明却是一脸嬉笑的厚颜无耻道：“我还真的没有见过！”

　　“哼，你要死了，不理你了！”双手不自然的握在一起，林如烟微微有些娇羞的背过身子说道。

　　淡然一笑，陆明直接从林如烟的背后抱住她那盈盈一握的小蛮腰，一脸感慨的嗅着她身上迷人的处子香气，在她的耳腮边摩擦着说道：“如烟，以后一定要好好的过下去，我希望我们永远都能在一起。”

　　在听到陆明提到永远两个字的时候，林如烟的身子蓦地一震，似乎想起了什么，整个人竟然陷入了呆愣之中。陆明却是一惊，生怕林如烟发觉到异常，连忙拉着林如烟的小手道：“走，我带你去划船。”

　　“划船？”

　　抬头错愕的看着陆明，林如烟不解的问道：“可是，这哪里有船嘛。”

　　“嘿嘿，你看那里是什么？我早就准备好了，走吧。”伸手指着不远处那艘只能容得下两人的小船，陆明一副傲气的样子看着林如烟道，整个人显得十分的得意。

　　在痛痛快快陪林如烟玩了一天之后，陆明又相继找到了瑞斯、菲比亚、布琪以及莫科等人，随意的交流了两句，算是做了告别，虽然他们并不知道。

　　“老二，以后在学院要低调点，不要惹是生非。”入夜，陆明在宿舍内语重心长的对哈迪斯道。

　　“老大，你真的就这样走了，什么时候再回来？”哈迪斯有些不舍的看着陆明道。

　　对于哈迪斯，陆明没有欺骗，毕竟是一个宿舍的，想欺骗也显得有些不可能。

　　“如烟在这里，迟早我会回来的。”盘坐在床上，真正到了要离开的时候，陆明才觉得，心底仍旧有着那么一丝斩不断的情絮，始终牵挂在这里。

　　陆明是选择夜深人静的时候离开，那样，知道自己走的人也就少点，待得半夜之际，陆明直接一个鱼跃从床上跳了下来，瞥视了哈迪斯一眼，睡之前他本来说要送陆明的，不过现在貌似睡着了，微微摇了摇头，陆明脸上带着一丝无奈的神色，随即陆明直接推开了房门，蹑手蹑脚的朝外走了出去。

　　身动如风，拥有轻功的陆明直如一只夜魅一般，完全融入了黑暗当中，并且走起路来没有一丝的声音。

　　没有丝毫阻止的出了魔武学院的大门，回头看了学院一眼，陆明微微有些感慨的叹息了一声，随即整个人没有丝毫犹豫的朝前奔走过去。

　　待得陆明离走之后，只见魔武学院那威武的大门上空，凭空出现了瑞克、瑞锋、埃尔森、菲雅几人，望着陆明远走的背影，瑞锋叹息了一声有些不舍道：“希望陆明这小子好运吧。”

　　“他会好好的活下去的，我敢打赌。”一脸自信的望着陆明消逝的地方，瑞克却是显得十分自信道。


第130章 狙击杀手

　　身动如风，陆明行走得极快，就连耳边的风也是呼啸而过，此时刚刚离开魔武学院，他首先想要做的便是试探试探弯刀杀手组织的实力，之前一直都被是他们屠戮魔武学院，现在陆明先反过来玩玩，让他们也尝试一番这种滋味，虽然他此时并不知道弯刀杀手组织的具体位置，但是陆明相信，只要找，总会找到的。

　　“哎，也不知道如烟明天早上知道我走了会是怎么样的表情，希望那小妮子能慢慢的习惯吧，跟着我实在是太危险了。”待得离开了魔武学院有着将近十里路远的距离时，陆明放缓了速度，一路自言自语的说道。

　　夜凉如水，陆明背着惊鸿神剑随意的走在羊肠小道上，一个人倒也乐得清静，不过却有一句无一句的跟龙魂和幻天神兽交流着。

　　“老大，是不是想如烟那小妮子了？嘿嘿，看你一言不语的样子，肯定是了。”龙魂言语猥琐的对着陆明说道，苍老的声音显得与其所说的话有着一丝不称的感觉，给人一种很别扭的感觉。

　　“我戳，龙魂，你多大的年龄了？好歹也有着将近千岁吧，竟然会说出这种话！”鄙夷的对着龙魂说道，陆明脸上却是挂着一丝淡淡的忧伤，闷闷不乐。

　　暗夜无风，转眼间，陆明独自一人已经行走了将近五十里左右的距离，距离魔武学院也越来越远了，正当陆明以为这一夜就这般无趣的过去的时候，陆明肩上的幻天神兽却是猛然从陆明的左肩跳到右肩上，眼中神采奕奕，显得相当的兴奋。

　　微微一惊，在看到幻天神兽的异态之时，陆明连忙诧异的问道：“幻天，怎么了？是不是发生了什么事？”

　　幻天是神兽，神兽的直觉远远不是人类以及魔兽所能比拟，故而一旦发现幻天神态异常的时候，陆明便立刻问道。

　　“老大，前面有一股杀气直奔我们这里而来，而且人数好像不少。”眼中散发出嗜血的光芒，虽然在黑夜之中，但是幻天仍旧表现得十分的活泼。

　　“一股杀气？”

　　一脸的错愕，陆明微微感到有些心惊。

　　惊鸿神剑剑身里的龙魂却是异常的惊喜，满是豪放的说道：“嘿嘿，不会是弯刀杀手组织里的高手吧，如果要是的话，今天没有别的人，我倒要好好的大展拳脚。”说话的时候，陆明已经有所觉察，他能感受到大地在不停的颤抖，虽然这轻微的震动很难发现，不过陆明武道境界已经达到了武皇初期，这难不倒他。

　　脸色一变，在感受到前面那股杀气距离自己越来越近的时候，陆明连忙对幻天神兽和龙魂道：“快点将你们身上的气势掩盖起来，不要让他们发现了，我倒要看看这到底是谁，如果真的要是弯刀杀手组织，哼哼”脸上挂着残酷的笑容，陆明整个人直接寻一处隐蔽的地方潜藏了起来，不过却是做好了出手的准备。

　　憋在魔武学院一年多的时间，陆明很久没有真正的放开手脚大开杀戒了。

　　待得陆明隐藏好了之后，只见不远处一行约莫二十人的队伍个个手持凌厉至极的弯刀，杀气凌然的朝前疾行，神情肃穆，杀气冲天。

　　金黄色的弯刀标志，虽然在黑暗中，但是借着那淡淡的月光，陆明仍然是轻易的辨别出了他们的真实身份，来者不是别人，乃是弯刀杀手组织的那伙人，谁也没料到，在今天早上全军覆灭之后，他们踏着夜色竟然再次归来。

　　然而这一众二十来人的队伍走到了陆明潜藏的不远处时，只见走在前面的那个大汉连忙顿住了脚步，并且伸手示意背后的人都停下来，一脸警觉的看着四周，似乎有所发现。目光如剑，那大汉犀利的目光迅速扫遍了四周，在发现没有什么时才舒了一口气，一脸杀气的望着前方，似乎又要前进。

　　微微一惊，不远处的陆明却是有些惊叹于这大汉的实力，显然已经远远的超过了自己。

　　“老大，你是不是太谨慎了一点，这里压根就没有别人。”在那个一袭黑衣的大汉之后，一个略微显得有些瘦弱却一脸精明的中年人紧紧的握了握手中的弯刀说道，似乎在怪他口中的这个老大有些杞人忧天。

　　“这里有着一股很强大的气势，难道你们没有发觉么？小心一点，总是错不了的，哼，瑞克他们肯定没有想到我们今天晚上会再来，今天给你们布置一个任务，底线就是一人要杀一个学徒，算是给魔武学院的一个警告，让他们知道我们弯刀杀手组织也不是好惹的，不过听说陆明出现了，所以，今天如果谁要是能杀得了陆明的话，按照教皇的吩咐，以后这个人就算得上是我们组织里的一个当家了，你们应该明白，对于我们来说，这是一个晋升的绝好机会！”扫视了眼前的一众人，这中年大汉目光如炬的说道，就连他的眼中也是展现出炽热的目光。

　　“真的？哼哼老子今天就拼了，一定要将陆明那小子给杀了！”重赏之下必有勇夫，在听闻这个诱人的条件之后，眼下二十多人都是议论纷纷，十分的兴奋。

　　“你们不要小觑了陆明，那小子是绝对的深藏不漏，虽然他的年龄不大，不过实力却不小，尤其是他手中的那柄剑，乃是传说中的惊鸿神剑，当然，你们谁要是能夺得这柄剑的话，也同样有着晋级的机会。”不得不说，这大汉善于调动人心，在暗杀还没开始的时候，便已经给他们摆下了巨大的诱惑，使得人心怂恿，当然，接下来的屠戮也就更加血腥。

　　“哼哼，今天我不杀了陆明就夺下他手中的惊鸿神剑，奶奶的，我倒要看看那小子有几斤几两。”猛然的挥了挥手中的弯刀，在那大汉的背后，又一个中年人嗜血的说道，显得异常的向往。

　　不过就在这时，有人却是朗声说道：“兄弟们，听说陆明身边的那个女人很不错，名为林如烟，所有见过她的人都被迷晕了头，那容貌，那胸脯，那身材，啧啧简直就如同天女下凡一般，据说红衣教主安德鲁对她是一见钟情，兄弟们，你们说如果我们要是将这个美女带出来在野外肆虐一番的话，那是何等的享受？哈哈”说话的那人眼中充满了淫欲，浑身瘦的皮包骨，饶是如此，眼睛却异常的犀利，直如一柄利剑一般，让人不敢与之对视。

　　“哈哈，那咱们兄弟间就来个轮奸，妈的，好长时间没尝女人的味道了，尤其是漂亮的女人”一听到是极品美女，一众人都丧失了本心，尽皆淫荡的说道。

　　不过不远处的陆明却是怒不可歇，浑身洋溢着浓郁至极的煞气，紧紧的握着惊鸿神剑，似乎做好的杀人的准备。

　　林如烟如同陆家一般，都是陆明的逆鳞，在他的心中乃是至高无上的存在，那里就是一片净土，容不得任何人玷污，可想而知，现在他们当着陆明的面侮辱林如烟，可以想象陆明心中的怒气。

　　果然，就在那人的话音还没落下之际，只见陆明手持惊鸿神剑嗖的一声便站立起来，一脸阴煞的慢慢踱步朝那些人走了出去，满是血腥的残酷怒吼道：“你们二十人，今天一个都别想走！”

　　异变突起，他们本来聊得正欢，根本就没发觉陆明就在眼前，故而在听到他的声音的时候，一众人尽皆惊骇不已，显然没料到在他们的四周竟然有人存在。

　　“谁！”

　　当先的那个头头一脸警觉的横起手中的弯刀，惊愕的循声朝陆明看了过去，在看到陆明一脸血腥的手持惊鸿神剑，肩上站立着一只如同老鼠一般的魔兽之际，只见那人脸色一变，微微有些激动道：“你是陆明？”

　　“哼，这些事情你们还是到地狱在地狱里去问吧！”

　　杀气冲天，此时的陆明正处于气头之上，那里还有心情同他们墨迹，惊鸿神剑一横，便欲展开杀戮。

　　“老大，他是陆明，你看他肩上有一头如同老鼠般的魔兽，根据情报陆明就是他！”无视陆明的愤怒，那个瘦瘦的、一脸猥琐神情的中年人激动的说道，手持弯刀便欲朝陆明杀过来，似乎想抢先夺得陆明的项下人头。

　　“不知死活！龙魂，幻天，你们两个给我疯狂的杀吧，记住，我只有一个要求，那就是别让他们任何一个人跑了，否则的话，以后就没有你们俩出手的机会！”冷冷的对着幻天和龙魂说道，陆明的声音如同像是从地狱里传出来的一般。

　　“嘎嘎，大哥，你放心吧，今天我保证让他们尸骨无存。”龙魂直接从惊鸿神剑的剑身中凝聚出虚幻的身子，霸气惊天的诡异出现在这二十个杀手的面前，那吞吐着令人窒息的炎芒直让所有的人都是一惊，情不自禁的后退几步。

　　不过幻天神兽早就出现在他们的背后，封死了他们所有的退路，一时间，使得他们上天无路入地无门。

　　“你们不是要杀我吗？接下来我就给机会你们，希望你们不要让我失望。”血腥的神色此时在陆明的脸上一展无余，只见他手持惊鸿神剑，如同像是一头嗜血的狼一般，疯狂至极的插进了这二十多人当中。


第131章 神功护体

　　脸色急变，在看到陆明眨眼间便施展出强大至极的力量时，这原本训练有素的二十个杀手慌了，都是紧紧的聚在一起，手中的大刀却是横在身前，背靠背站立着，一脸谨慎的提防着即将近身的所有攻击。

　　望着陆明急速且没有丝毫畏惧的冲了过来，当先的那个实力彪悍的大汉脸色一狠，悍然的迎击了上去，他知道，自己是这二十人里面的主心骨，一旦自己都畏战的话，那么结果很明显，不用打自己就必定败退，更有可能全军覆没在此。

　　弯弯如同像是月牙一般的大刀散发着令人心悸的寒光，似乎只要看上那么一眼，心底就会凭自产生无上的畏惧，仗着自己的实力强悍，那大汉身子猛然一纵，整个人如同像是一头刚出山觅食的老虎一般，那锋利的弯刀直接朝陆明的胸口划了过去，速度捕风捉影，已经快到肉眼难以捕捉的境地。

　　脸色微变，在感受到这大汉那身彪悍至极的实力时，陆明知道，他的实力境界远远要超过自己，刚才也就是他发现了这里有强大的存在，由此可见一斑。

　　不敢小觑，惊鸿神剑出，陆明持剑不断在虚空中舞动，剑势凌然，强横的剑气如同实质般的刀剑一般，使得那大汉在攻击的同时也不得不防御。

　　疾身而近，两人越战越拢，刀剑的触碰几率也是越来越大，不过刀剑的接触从来都是一触即分，不敢有丝毫的迟疑，饶是如此，仅仅十个呼吸的时间过后，便见那大汉手中所持的弯刀已经有着锯齿一般的钝口，在惊鸿神剑那削铁如泥的锋利之下，仅仅只有法器境界的弯刀自然不可能是惊鸿神剑的敌手。

　　感受到虎口有着剧烈的震动，而且弯刀不可自抑的扭曲，那大汉脸色急变，抽身而退，在同陆明交手了将近百招的时候，便悍然的伫立一旁，望了望手中的弯刀，随即又看了看陆明手中的惊鸿神剑，一脸的心悸，同时也满是无奈的赞叹道：“没想到你手中的惊鸿神剑竟然这么厉害，不过陆明，你们今天死定了！哼，再来！”直接霸气的扔掉手中那到处都是裂痕的弯刀，那大汉再次朝陆明攻击力过来，赫然却是赤手空拳。

　　“哼，用兵器你杀不了我，你以为凭你赤手空拳还能乃我何吗？”冷冷的看着一脸傲气的大汉，陆明睥睨的说道。

　　此时幻天神兽、龙魂都是各自为战，都迎对了七八个高手，虽然以他们的实力自然不将这些杀手放在眼里，但是也禁不住他们人多，毕竟双拳难敌四手，虽然龙魂和幻天神兽两者都是占据了绝对的优势，却始终无法摆脱战斗，只能这般纠缠着，寻找合适的机会一举将他们所有的人斩杀。

　　当然，很长一段时间没活动筋骨的龙魂和幻天神兽此时抱着更多的心态是陪他们玩玩，一旦他们动了杀念之后，根本就不是眼下这些如同蝼蚁一般存在的杀手所能敌对，虽然他们的实力在魔武大陆算得上比较强大，但是在龙魂和幻天的眼中，他们就是浮云一般的存在。

　　“哼，我让你见识下我的象甲功！”一身杀气的盯着陆明看着，只见那大汉双臂猛然一震，一身黑衣的衣襟瞬间便被凌空撕裂。

　　露出一身健硕的肌肉，只见那大汉身上的骨头蓦然迸起，并且像在以一定的规律在运行，不断的诡异组合，而且还发出噼里啪啦的摩擦声，使得第一次看到此种情景的陆明一脸愕然，随即不自觉的收起惊鸿神剑，似乎想试试这大汉口中所谓象甲功的厉害。

　　“陆明，我要你死！”

　　“嘭嘭！”

　　身动如山移，仅仅只是片刻的时间后，那大汉身体的质量如同像是增加了亿万倍一般，每移动一步，大地都不由自主的颤抖一下，显得十分霸道。

　　一脸的惊恐，陆明没想到这大汉口中所谓的象甲功竟然如此变态，不过艺高人胆大，陆明自认为近身贴战自己丝毫不输于他，更何况他的速度如此的慢，想到这里，只见陆明脸上带着戏谑的笑容，一脸嘲讽的看着眼前的大汉打道：“好，那我就让你见识下我《少林龙爪手》的厉害！”

　　说完，陆明整个人便如同像是一道风一般，整个人直接化为无数道残影，浑身带着不可匹敌的罡气朝那大汉的身上抓了过去。

　　缭绕着寒光的双手，此时陆明手抓上所携带的力量同一柄灵器比起来，也是有过之而无不及。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　短兵交接，瞬间，当两个人交融在一起的时候，都是没有丝毫留手的朝对方攻击过去。一脸的自信，然而当陆明那无坚不摧的手爪抓到了那大汉的身上时，陆明才骇然的发现，此时他的身体如同像是石化了一般，浑身坚硬如铁，刀枪不入，水火不侵。

　　饶是如此，陆明的双手间仍旧在那大汉的身上划过一道道伤痕，当然，这不过是皮肉伤罢了，根本就没带来任何实质伤害。蔑视的盯着陆明，之前那大汉根本就不还击，然而当陆明进攻无果，一脸骇然的看着他时，便见那杀手道：“你的进攻完了吧？现在该尝尝我的了！”说完，不等陆明有所反应，只见那大汉直接抡起拳头，狠狠的朝陆明的胸口击打了过去。

　　惊天的一拳，此时这拳头上携带着摧枯拉朽的力道，强横至极的能量直欲可以推到一座山。脸上展露出疯狂至极的神色，那大汉痴狂的狂笑道：“哈哈，陆明，我这象甲功岂是你所能接得下的，受死吧！”脸色急变，在看到那大汉抡起拳头之际，陆明便嗅到了死亡的威胁，浑身竟然不自觉的颤抖了一下，然而就在这时，陆明只感觉身体内一阵温热迅速流走在周身，如同像是阳春三月的阳光晒在身上一般，异常的舒服，紧接着，后劲十足如同像是游龙一般的内劲不断的循着筋脉游走，似乎是在寻找突破口一般。

　　就在这时，那大汉骇然的拳头已经极近了陆明身子，狠狠的朝陆明的胸口击打了过去，如果要是没有意外发生的话，在这强横的一击之下，陆明的胸口上绝对会出现一个巨大的洞口。

　　“蓬蓬！”

　　没有丝毫迟疑，这大汉的实力本来就来得比陆明要强横很多，故而一旦他占据了有事的时候，是不可能让陆明有回缓的余地的，那蓄力的一拳狠狠的击中了陆明的胸口，不过令人瞠目结舌的是，并没有想象中的血肉横飞，就在那霸气至极的拳头击中陆明胸口的瞬间，陆明胸口上诡异的迸射出一股紫色的如同像是烟雾一般的气体，缭绕着那大汉的手臂，接下了所有的能量，并且诡异至极的反击到那个大汉的身体中。

　　“蓬蓬！”

　　“啊啊！”

　　偷鸡不成蚀把米，本来这大汉已经谋划好了的一击将陆明斩杀，免得夜长梦多，却不料他击打出去的所有能量原样的返回到自己的身体中，仅仅只是刹那间的片刻，只见那大汉的右肩如同像是受到了绞肉机的磨压一般，森然的手臂上血肉模糊，就连那看起来无比坚硬的骨头也是化为粉末，不复焉存。

　　受到自己力量的反噬，那大汉身子不受控制的急速后退，口中更是接连不断的狂喷鲜血，脸色苍白至极，如同像是一个活死人一般。

　　关键时刻，有《九阳神功》护体，自从陆明突破达到了第七重境界紫炎神阳之后，他的身体防御便达到了一个匪夷所思的程度，在遇到极度危险至极的情况下，《九阳神功》能自行运行，开启最大的防御能力以护周全，当然，虽然《九阳神功》帮助陆明卸下了大部分的能量攻击，不过那大汉的拳头却是实打实的捶在陆明的胸口，纯力量性的攻击，以那大汉的劲道，也是丝毫不容小觑，故而陆明不可自抑的后退了三步，同样也是仰天吐了一口淤血，不过整个人仍旧精神烁烁，浑身更是散发着愈发强烈的战意。

　　“怎么可能陆明，你怎么可能让我反噬我击出去的力量”脸色苍白如此，那大汉一脸惊恐的看着陆明，眼中写满了不敢置信的神色。

　　冷冷的盯着他看着，眼中没有一丝神情，陆明蔑视的看着他道：“没有什么不可能的，哼，不要怪我陆明心狠手辣，只怪你们做了不该做的事，说了不该说的话，我陆明唯有杀了你们才能安心。”

　　同一时间，陆明对这一旁正在戏谑的龙魂和幻天神兽道：“都开始杀戮吧，不用留手了！”

　　话音刚落，陆明整个人直接持剑暴走，风一般的朝那个倒地不起的杀手砍了过去，目标直指他的头颅。

　　瞳孔放大，在看到陆明风驰电掣的朝自己攻击过来时，那杀手脸色急变，意欲朝一旁躲过去，不过一切都在陆明的计划当中，岂能容得他们逃遁，只见一道血光闪起，顿时，便见天空中凭空出现了一个血淋淋的头颅，异常的血腥。


第132章 你想抛弃我

　　手起剑落，陆明没有丝毫迟疑的将这二十人中的老大给斩杀了，而同一时刻，龙魂和幻天神兽都是没有再留手，如同像是地狱里的恶魔一般，全都开始了疯狂的杀戮。

　　“哈哈，让你见见大爷的真正实力！”

　　刚才一直处于戏弄中，龙魂根本就没发挥出他真正的实力，此时见陆明下了杀戮的命令，哪里还敢犹豫，直接如同像是虎入狼群，一口龙炎喷出，直接湮灭了四五个杀手，而另外的三四个则是目瞪口呆，脸色急变，不敢想象龙魂竟然有着如此变态的实力。

　　幻天则是狂傲的变身为冰甲蟒王，原本娇小的身子在眨眼的瞬间便延绵千余米，硕大的身躯围绕成一团，包围了整个战场，同一时间，只见他那阴森的眼神中带着幽冷的气息，猩红的蛇信子不断的吞吐。

　　下一刻，便见他直接如同像是老鸡吃食一般，每一次低下头的时候，必定会吞噬一个杀手。

　　仅仅片刻的时间，偌大的战场上，原本二十多个杀手死的瞬间便屈指可数，而且一个个都面如死灰，惊恐至极的脸上写满的骇然的神情。

　　“嗷嗷！”

　　龙魂同幻天像是在竞赛一般，无比的凶残血腥，有的人身直接被一分为二，各种内脏斥鼻的散落一地，如同涓涓流水一般的血液更是侵染了所有的土壤，一时间，就连空气中也是散发着令人难以忍受的血腥气息。

　　“呼呼！”

　　杀了那个头头之后，陆明见龙魂和幻天如此血腥之际，眉头有些不爽的皱了皱，随即有些看不过去的说道：“你们两个家伙能不能不要这么恶心，艹，杀个人搞得像屠场似地，干净利落点，幻天，龙魂，都给我回来！”眼睛里露出不爽的神情，陆明直接命令道。

　　“老大！”

　　在得到陆明的命令之后，杀得兴起的龙魂和幻天都是一脸的不情愿，不过陆明的命令，他们俩又不敢拂逆，无奈之下，龙魂只能龟缩在剑身之中，而幻天神兽则是变回了老鼠大小，继续停留在陆明的肩上。

　　此时，尸体遍布的战场上仅仅只有两个不停颤抖的身子，放眼望了过去，只见他们脸色苍白无力，眼睛没有丝毫的神色，如同像是木头人一般，饶是他们是杀手，时常游走在刀锋之上，不过在见识过龙魂、幻天的变态以及残酷的血腥之际，仍旧失去了本心，此时他们已经陷入了无尽的恐慌之中，没有一丝的知觉。

　　“老大，这两个家伙让我替你解决了吧！”从陆明的右肩跳到左肩之上，幻天神兽一副意犹未尽的样子道，眼中神采奕奕，却是张扬着血腥的杀气。

　　不理会幻天的话，陆明直接手持惊鸿长剑走到两人的身边，冷冷的注视他们看着，在陆明的右手边，赫然正是之前那个侮辱林如烟说是要将他轮奸的瘦瘦中年人，只不过此时他根本没有丝毫的暴戾，有的只是无尽的恐惧。

　　“刚才是你说要轮奸林如烟？”冷冷的看着对方，陆明杀气逼人的问道。

　　“我、我！”

　　一个人，如果心境一旦要是陷入了恐慌之中的话，不论以前他多么牛逼，那么也将无药可救，就好像此时站立在陆明面前的两人一般，刚刚他们就被龙魂和幻天神兽的强大给震慑住了，他们从来没有想到，陆明肩上那看似不起眼的幻天竟然能变幻成强大至极的冰甲蟒王，一时间，心里根本就接受不了，再加上自己身边的兄弟都接二连三的被杀，这就更使得他们的心境受到冲击，迷途不知返。

　　“龙有逆鳞，触之必死。你现在得为你说的那句话付出代价！”脸色一狠，陆明没有怜悯，寒光一闪，直接朝那人的胸部砍了过去。

　　脸色急变，在感受到陆明身上强大的杀气之时，那瘦瘦的中年人便急迫的想要后退，但是双脚像是不停使唤一般，根本就不由得他控制，双手却是本能的伸出来抵挡在身前，但是血肉之躯，怎能抵挡得了惊鸿神剑的锋利了？如同像是斧头砍豆腐一般，惊鸿神剑没有丝毫阻碍的直接拦胸割断他的身子，蓦地，冲天的鲜血咻咻的喷上了天空，异常的恐怖。

　　“老大，你的这种杀法比起我的来有过之而无不及”见陆明如此，幻天一脸血腥的低声说道，不过声音却如蚊吟，生怕被陆明听到了一般。

　　“你滚吧，回去告诉安德森和莫天，就说我陆明已经离开了魔武学院，他们要是有什么怨气的话可以冲着我陆明来，滚！”狠狠的踹了那人一脚，陆明平淡的说道。

　　一脸的错愕，陆明的这句话那个杀手听得分明，在看到自己身边的兄弟一个个都死去了的时候，他本来以为自己也难逃一劫，却没料到陆明竟然放过了自己。

　　悻悻的看了陆明一眼，那杀手哪里还敢犹豫，直接如同像是飞奔的兔子一般，拔腿就跑，就连手中的弯刀也是顾不上，仍在一边。

　　望着那杀手远遁的背影，龙魂微微不解道：“大哥，你就这样放过了那厮？”

　　“让他走吧，我欠魔武学院已经够多的了，不能再让那里成为众矢之的，更何况如烟也在那里，就让所有的暴风雨冲我来吧，我倒要看看，这安德森和莫天究竟能把我怎么样。”

　　身上凭自散发出一股强者的霸气，陆明怡然不惧的说道，在扫视了一眼眼前血肉、尸体、血液、内脏遍布的战场，陆明微微皱了皱眉头，随即手心间出现了一道玄火，只见他双手不断挥舞着，片刻之后，猛然将自己手心越聚越多的玄火打了出去，并大声吼道：“漫天星火！”

　　杀了眼下这么多人，战场的惨状实在是惨不忍睹，陆明直接一把玄火将那躺在地上的所有尸体都烧掉。

　　“嘿嘿，这以后的日子恐怕越过越有滋味了。”别有意味的说道，在听到陆明霸气的言语之际，幻天眼中精光四射，一脸的兴奋。

　　对于他和龙魂来说，更多希望是游走在那种杀戮的边沿，那种时刻感受着生死存亡的刺激才是他们想要的生活。

　　“好了，我们走吧，如果不出意外的话，今天中午弯刀杀手组织的人就会得知了我离开魔武学院的消息，到时恐怕又少不了一场杀戮。”望了一眼身前那熊熊燃烧着的大火，陆明平淡的说道，丝毫没将接下来的事情放在心里。

　　不过就在这时，陆明肩上的幻天又是不安分起来，不停的在陆明的肩上跳来跳去，脸色一变，在觉察到幻天的异常时，陆明微微有些担心的问道：“幻天，不会弯刀杀手组织的人又来了吧？”

　　“老大，好像是你梦寐以求的人来了”双眼紧盯着陆明的背后望着，幻天言语暧昧的说道，显得十分的兴奋。

　　身子一震，在听到幻天说自己梦寐以求的人来了时，陆明微微有些痴楞，在他的脑海中，第一个联想到的人便是林如烟。

　　片刻之后，陆明眼中迸射出惊喜的神色，因为就在魔武学院方向前方千米之外的地方，一个白色的身影在黑夜中磕磕碰碰的走着，行色十分的匆忙，而且脑袋不停的左顾右盼，好像是在寻找什么一般。

　　“如烟？竟然真的是如烟！”虽然在黑夜中陆明并不能看到林如烟那姣好的面容，但是那如梦似幻的身躯以及心灵间的悸动，使得陆明有着百分之百的把握肯定眼前之人便是林如烟。

　　“老大，你不是说不带林如烟的么？那你现在还不躲起来？”戏谑的在陆明的脑海中说道，龙魂一脸玩味的调侃着陆明。

　　“是啊老大，现在躲起来还来得及，我可以替你掩饰住身体散发出的气息”见龙魂如此，幻天神兽也是掺合其中说道，似乎想看看陆明的窘态。

　　此时，陆明的心神完全不在幻天和龙魂的身上，只听到他没好气的骂了一句道：“躲你妹啊，从现在开始，你们两个要保持沉默状态，否则以后我就剥夺了你们出手的权利。”这是陆明唯一能威胁到他们两个的，当然，陆明是他们的主人，自然还有着其余的方法震慑他们，只不过陆明不屑于用罢了。

　　“别啊”话还没说完，龙魂便意识到自己不该说话，故而声音在陆明的脑海中戛然而止，而陆明则是大步流星的朝林如烟的方向走了过去，言语略微显得有些激动道：“嗨，美女，在找什么了？”

　　陆明身穿一袭黑色的衣服，不容易发现，故而在这之前林如烟并没有发现他就在前方，当然，林如烟就算发现了也不会白痴的承认，此时她还并不想暴露自己的身份。

　　“陆明”在听到陆明那熟悉的声音时，那个白衣身影猛然止住了自己的身子，并且言语惊喜的喊道。

　　循声望了过来，在看到陆明的身影时，林如烟如同像是夜色中的一只蝴蝶一般，急冲冲的跑到陆明的怀中，柔嫩白皙的双手勾住陆明的颈脖子，一脸哭泣的说道：“呜呜，陆明，你是不是想要抛弃我？”以前林如烟都喊陆明为陆明哥哥的，现在就连哥哥那两个字也都省了，可想而知，此时的林如烟有多么的激动。

　　“呃，你看我像是负心汉么？”抚摸着林如烟的玉背，陆明一脸幸福的俯下头颅在林如烟的耳边说道，异常的亲昵。


第133章 边沿小镇

　　“哼，你就是！”蓦地，林如烟从陆明的怀中探出了头颅，一脸泪痕的看着他道，显得楚楚可怜。

　　见到林如烟如此模样时，陆明微微感到有些心疼，连忙伸手替她擦拭了眼角的泪水，一脸温柔的看着她道：“如烟，你怎么跑出来了？这三根半夜的，你是怎么知道我走了的？”疑惑的看着林如烟，陆明一脸不解的问到。

　　“不知道，我就是感觉你会离开我，半夜的时候，我不知道怎么的突然睡醒了，就想去看看你，谁知道你竟然真的走了，所以我就跟着跑出来了。”整理了下衣襟，林如烟慢慢的说道。

　　“你真傻，如果你要是找不到我怎么办？”一脸心悸的看着林如烟，陆明微微有些责怪的语气道，如果今晚不是因为要杀这些杀手耽误行程的话，或许自己早就在百里之外了，到时天地之大，林如烟根本就找不到自己，而安德鲁又眼线四布，更是对林如烟垂涎三尺，越想越可怕，陆明便如此说道。

　　“我、我只是想一直跟你在一起没有想那么多，我只知道，如果你不在我身边的话，我肯定过不下去了”林如烟眼中噙着泪水看着陆明说道，对陆明显得十分的依赖。

　　“如烟，我知道你心里想的是什么，不过你知道，安德森和莫天他们都要杀我，如果你要是跟我在一起的话，我怕！”

　　脸上露出难堪的神色，不过陆明的话还没有说完，林如烟连忙接过话道：“陆明哥哥，你放心，我绝对不会拖你的后腿的，反正以后我就跟你在一起，不管你去什么地方，总之，你别想再甩掉我！”小嘴一嘟，见陆明一直犹犹豫豫，林如烟直接好歹不歹的说道，死皮赖脸的拉着陆明的手臂，一副洋洋得意的样子。

　　“嘿嘿，老大，大嫂你就交给我吧，有我在，我看谁他妈的活腻了，敢在太岁爷爷头上动土。”望着可爱的林如烟，幻天神兽直接跳到了她的肩上，同样也是一副求情的样子道。

　　“放心吧老大，有我龙魂在，我不会让大嫂受到任何伤害的。”龙魂也是插上了一句。

　　“呼呼！”

　　深深的叹了一口气，随即陆明淡然一笑，平静的抚摸着林如烟的脸颊道：“好吧，你就跟在我身边，对了如烟，你出来的消息院长他们知不知道？要是明天早上他们发现你不在的话！”

　　“陆明哥哥，你放心，我已经跟哈迪斯说好了，明天一早他会跟院长解释的，走吧，我俩可以踏着月光散步。”精神烁烁，林如烟显得十分开心道，满脸的欣喜。

　　无奈的摇了摇头，不过陆明仍然紧跟在如烟的背后，而且眼中不自觉的带着一丝幸福的笑容。

　　一路疾行，对于魔武学院，陆明这次算是真的没有牵挂了，毕竟自己最重要的人林如烟已经跟在自己的身边，自已以后可以了无牵挂的在魔武大陆闯荡了。

　　“陆明哥哥，你这是准备到什么地方去？”发觉陆明走路的方向似乎在远离魔武学院的同时也在远离天固城和血饮森林，林如烟有些好奇的看着陆明问道，此时天色早已大亮，虽然经过一晚的疾行，但是陆明和林如烟都没有一丝的疲倦，呼吸着清晨的新鲜空气，反倒显得十分有精神。

　　“你猜了？”撇过头看着林如烟，陆明淡然一笑问道。

　　“天戮海？”心情似乎很不错，林如烟笑吟吟的看着陆明道。

　　“天戮海？”

　　诧异的看着林如烟，陆明淡淡的摇了摇头道：“天戮海迟早有一天我回去的，不过现在却不是时候，我现在要去的地方是潜龙沼泽。”

　　去潜龙沼泽一直在陆明的计划当中，陆明还清晰的记得当初前往极北之地的时候龙魂曾经对他说过，当年若不孤就曾经在潜龙沼泽得到了传说中的龙鳞果和补天芝，而这两样东西，正是陆明所需要的那五种天地奇材之中的两个。

　　“潜龙沼泽？陆明哥哥，难道你是想寻找你口中那所谓的那天地奇材帮助你师傅他恢复肉身？”惊讶的看着陆明，林如烟脸上闪过一丝难以置信的是神色。

　　之前陆明没有丝毫隐瞒的跟她说过这一切，故而林如烟都有所了解。

　　“对，反正现在恐怕我在魔武大陆也难以立足，倒不如趁这段时间到那里去碰碰运气，说不定真的可以寻找到传说中的龙鳞果和补天芝，顺便还可以提升下自己的实力。”淡然的回答着林如烟，陆明说的十分的轻松。

　　“可是！”

　　紧咬着嘴唇，林如烟的脸上露出难堪的神色一脸担忧道：“陆明哥哥，我听人提起过，那潜龙沼泽乃是魔武大陆的三大绝地之一，其危险的程度比之血饮森林和天戮海更是有过之而无不及，据说很多人进入到其中就从来没有出来过，就凭我们两个到那里去，恐怕！”

　　“哈哈！”

　　见林如烟眉头紧皱，陆明却是微笑的问道：“你怕了？”

　　“不怕！”

　　一脸的坚决，林如烟这句话回答得异常的洒脱，如同像是没有经过大脑思考一般，只见她紧紧的拉着陆明的手臂，一脸坦然的说道：“只要能跟你在一起，不管到什么地方我都不怕。”

　　一脸真诚的看着林如烟，陆明却是有些感动的望着她，他时常在心中疑惑林如烟为什么不告诉自己她住在那里，父母是谁，陆明有时也是忍不住的想要询问一番，不过在看到她那诚挚的眼神以及两小无猜的表情时，陆明就从心底感到静谧，从她那清澈如水的双眸里，陆明感受到的只是无尽的爱恋。

　　“潜龙沼泽确实很危险，不过我想，同险恶的人心比起来，我更希望跟那些凶煞野蛮的畜生打交道，走吧，龙魂已经告诉了我潜龙沼泽的具体位置，相信要不了多久我们就能找到入口的。”伸手搂着林如烟的小蛮腰，陆明淡定的说道，脸上古井无波，如同像是平静的湖面一般，没有一丝涟漪。

　　艳阳高照，陆明和林如烟两人无忧无虑的行走在管道之上，欣赏着四周美丽的景色，一时间，倒也显得不亦乐乎，将近中午的时候，陆明和林如烟两人来到了一个小镇之内，此时他们已经踏入了惊雷城的边界，而这座算不上很大的小镇，就是惊雷城和天固城的分界线。

　　人声鼎沸，虽然这座小镇之上人不是很多，但是却显得相当的热闹，民风淳朴，对于陆明和林如烟这两个踏入小镇的陌生人，所有的人在看到他们俩时都是露出了友善的笑容。

　　走在板石街道之上，陆明显得有些鹤立鸡群，而林如烟则是好奇的东看看西瞧瞧，对这里的东西似乎感到异常的好奇。当然，在进入小镇之前林如烟的脸上便蒙上一层白色纱巾，为的就是谨防那些人在看到林如烟逆天的容貌时接受不了。

　　“呜呜，没想到这里竟然有这么多好玩的，真是太好了。”拉着陆明的手，林如烟小脸红扑扑的说道。

　　“怎么？难道你的家乡没有这些么？”错愕的看着林如烟，陆明淡然的说道。

　　遗憾的摇了摇头，林如烟失望环顾四周一脸留恋道：“我家乡都没有这些！”

　　“哈哈，如烟，你要是看中了什么就买下吧，反正我又不怎么缺钱，而且我的纳物戒里面还有很多空闲的地方。”陆明豪爽的说道，的确，在血饮森林取下了那么多魔晶石，再加上晚上从那些被斩杀杀手身上搜刮到的钱财，陆明此时算得上是一个富翁。

　　“恩，谢谢陆明哥哥。”一脸的兴奋，林如烟有些激动的说道，她在这里还真的看上了一些东西，不过都是一些不值钱的小玩意，花不了几个钱。

　　当他们一行两人走到一家酒楼的时候，陆明没有丝毫迟疑的将林如烟拉入其中，并且豪爽的点上了当地的一些美味特产，显得十分的期待。

　　人生在世，莫过于一个吃字，不过很多人却是不懂得享受。

　　店小二显得十分的热情，并且十分好客，在将陆明的菜上齐了的时候，只见他还一脸豪爽的托着一碗热气腾腾的鲜汤，满是淳朴的看着陆明和林如烟道：“嘿嘿，两位客官，一看你就是外地人，行程辛苦了，今天我们免费送你一碗苋菜汤，苋菜这可是我们的特产，一般在外地是没有的。”说话的时候，那店小二已经将热汤放在了林如烟的面前，肩上搭着一条泛白的毛巾，露出憨厚的笑容。

　　“哦，谢谢小二哥了。”欣慰一笑，陆明感激的对他说道。

　　陆明虽然仅仅只有十六岁，但是较同龄人比起来，却稳稳的高上一截，让人根本猜不透他的真实年龄。

　　“嘿嘿，不用，这也值不了几个钱，我先下去了，有什么事情你就招呼一声，我就立刻上来。”朝陆明扬了扬手，那店小二便微笑的走了下去。

　　“哒哒！”

　　酒楼有两层，陆明和林如烟在第二层，就在店小二下到第一层的时候，一阵急促的马蹄声从街道上传了过来，如同像是千军万马齐刷刷的袭来一般，地动山摇。

　　脸色微变，正在享受这小镇独有美味佳肴的陆明和林如烟不约而同的相视看了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　“陆明哥哥！”

　　双眼凝重的看着陆明，林如烟一脸担心的看着他道，欲言又止。

　　古井无波，虽然不知道这楼下急袭而来的是什么人，但陆明在震惊后仍旧一脸温柔的看着林如烟道：“先尝尝这里的美味，其余的事情都待会再说。”


第134章 十息之战

　　“哒哒！”

　　疾驶而来的马蹄声在酒楼下面停止了下来，轻轻推开窗户，陆明注意到，街道上站立着将近五十多个一袭黑色的衣袍的大汉，胸前都是标着一把淡金色的弯刀标志，而在他们的腰间，都是挂着一把两尺余长的没有刀柄的弯刀，在太阳的照射下，寒光闪闪。

　　而在这一众黑衣人的拥簇下，一个脸色严峻的红衣大汉气势凛然的骑着一头如同像是疾风豹一般的魔兽，说是疾风豹，那是因为这魔兽长得跟陆明所见过的疾风豹十分类似，不过略微不同的是，这魔兽的嘴角上长着两根异常锋利的獠牙，散发着幽然的寒光，所有在看到这头魔兽的人都是一脸的心悸。

　　“红衣教主？”脸色一变，在楼上看到了这红衣大汉的瞬间，陆明情不自禁的喃喃自语道，声音中流露出一丝微微的惊讶，显然没料到竟然在这里碰到了弯刀杀手组织的人，而且还有一个红衣教主。

　　“陆明哥哥，那我们怎么办？要不我们就从这里逃走？”手里拿着筷子，林如烟心不在焉的看着陆明道，心神不宁。

　　“哈哈！”

　　爽朗一笑，陆明一脸爽朗的看着林如烟道：“该干什么就干什么，安德鲁不也是红衣教主么？他不照样不是我的对手，兵来将挡水来土掩，我们还是先吃吧，再说了，他们也不一定是来找我的。”不过就在陆明的话音刚落，楼下便传来了暴戾的呵斥声，满是粗鲁道：“小二，你有没有看到一个黑衣男子，肩上有着一只老鼠大小的魔兽，身材高高的？”

　　“没、没看到，几位爷，里面请”店小二似乎从来没有见过如此场面，言语颤巍巍的说道，异常的惊恐。

　　“哼，快去将你们这酒楼里的好酒好菜给我上上来，钱不会少给你的。”在没有打听到自己想要的消息之后，只见那黑衣高手直接甩开了店小二，一副孙子的摸样谄媚的看着那红衣教主，退开一条路让他朝二楼走过去。

　　杀手林立，在看到这一行五十多个黑衣人杀气凌然的包围了整个酒楼的时候，原本正闲来无事的顾客连忙识趣的离开了，生怕惹上了不必要的麻烦。

　　仅仅几个呼吸的时间，偌大的酒楼里似乎只剩下这一众黑衣杀手和酒楼里的小二，不过小二是迫不得己，如果他要是能离开的话，兴许走就遁走了。

　　“蹦蹦！”

　　脚踏楼梯的声音如同像是心脏在跳动一般，一声声映入了陆明的耳中，空荡的二楼上，此时仅仅只剩下陆明和林如烟，不过他们两人熟视无睹，在他们眼中此时似乎只有眼前可口的食物一般没，其余的一切都遭到了无视。

　　“恩，你们两个不知死活的，竟然还敢留在这里，找死！”忽然，就在那紧跟在红衣教主身后的黑衣人看到二楼上还有人的时候，脸色一变，杀气外露，手持利刃的便冲上起来，意欲给陆明和林如烟一番教训。

　　不过当那个黑衣人刚刚走两步的时候，那红衣大汉立刻朗声喝道：“凯瑟，给我回来！”

　　听到了红衣教主的命令，那名为凯瑟的大汉身子一震，身上那原本无可匹敌额杀气立刻有所收敛，一脸心悸的回头望了红衣教主一眼，随即悻悻的退让到一旁，不敢有丝毫的拂逆。仍旧自顾自的吃着自己的美食，即使是那红衣教主上来了，陆明和林如烟仍旧是在自顾自的品尝着美味，如同像是将眼前那众人当成空气一般。

　　“你是陆明？”目光凌厉得如同像是一把锋利的匕首一般，在细细的打量了陆明一番之后，那红衣教主直接霸气的问道，言语中带着不可拂逆的决然。微微抬头看了看那站立在眼前约莫有着五、六十岁左右的大汉，陆明淡然的漠然的答道：“怎么？是不是我承认自己是陆明今天就走不了？”在听到陆明平淡至极的声音之后，眼前的红衣教主微微一惊，暗自在心底感叹道陆明竟然如此淡定，以至于在遇到生死存亡的时刻仍旧是古井无波，竟然丝毫没将眼前的威胁放在眼里。

　　不过饶是如此，这红衣教主脸上仍旧挂着兴奋的神色，只见他背着手慢慢的朝陆明走了过来，脸上挂着激动的表情道：“没想到你真的是陆明，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，百闻不如一见，陆明，你果然让我刮目相看了。”话音刚刚落下的时候，只见这红衣教主漠然的朝后挥了挥手，甚至连头都没回。

　　不过他身后的人立刻心领神会的走了下去，似乎在安排什么，仅仅片刻的时间过后，几声凄厉的惨叫声传了过来，其中更是有陆明所熟悉的刚刚那个店小二的憨厚声音，只不过此时听起来，显得异常的刺耳。

　　眼下这红衣教主给他手下所下的命令，竟然就是将这酒楼的所有人都杀掉，脸色一变，在意识到店小二死了之后，陆明整个人直接嗖的一下从座位上站立起来，冷冷的看着那红衣教主道：“你是谁？报上你的名字，老子我从来不杀无名之辈！”杀气逼人，想到那店小二和煦、憨厚的面容以及淳朴的气息，陆明没来由的感觉到心底一疼，刚才还好端端的站立在自己的面前，此时竟然就已经天人永隔了，这让陆明有些难以接受。

　　“哼，小子，扬名整个魔武大陆的红衣教主洛武科大人你竟然不认识，看来你小子是活腻了，大人，让我去会会那小子，保证在十息的时间内将他的人头交到你的手里。”

　　在宣扬了洛武科的大名之后，那站立出来的黑衣高手微微躬下身子，主动请缨道。瞥视了这人一眼，洛武科冷漠的说道：“艾迪，你仅仅只有十息的时间，十息的时间内，倘若你要是杀不死他的话，你就不用跟我混了。”

　　“是，大人。”一脸自信，领命之后，只见那人一身杀气的盯着陆明看着，那双散发着血色光芒的眼睛如同像是在鲜血中浸泡过一般，散发着令人心悸的寒气。

　　怡然不惧，陆明眯着眼睛盯着这个名为艾迪的人看着，漠然的衡量着自己同他实力间的差别，他能感受到，眼下这个艾迪的实力绝对达到了武皇后期的境界，光是他身上散发出的强大气息就使得自己心底有着一丝骇然。

　　不敢小觑，陆明拿出了百分之百的精神，一脸挑衅的看着艾迪，身上充满了强大的战意。

　　“陆明，魔武大赛的总冠军，哼，我倒要看看你究竟有多强的实力。”蔑视的看着陆明，只见艾迪抽出了弯刀紧贴在手臂之上，一脸嘲讽的说道。

　　“不会让你失望的。”淡然一笑，不敢托大，陆明直接召唤住惊鸿神剑紧握在手中，嗜战至极的盯着艾迪说道。

　　话音刚落，陆明直接主动攻击了过去，身子速度快到了极致，整个人更是化为一道残影，如同像是一只恶狠狠的猛虎一般，似乎要将那艾迪撕裂。

　　艾迪在这之前显然对陆明有所了解，在看到陆明以一种骇人至极的速度朝自己冲过来之际，身子诡异的朝侧边一晃，同一时间，手中的弯刀猛然朝陆明即将奔驰过来的方向砍了过去，封死了陆明前进的道路。

　　陆明行走的路线想当的明了，在这之前他便已经算准了这艾迪会以何种方式来应对自己，故而看到他挥动着弯刀之际，陆明直接止住了自己的身子，同时挥动着惊鸿神剑朝艾迪刺了过去。

　　“咻咻！”

　　剑气纵横，陆明小心翼翼的闪避着弯刀的攻击，同时却又将惊鸿神剑舞得虎虎生威，使得艾迪一脸的错愕，似乎没料到陆明的攻击竟然如此犀利。

　　转眼间，五息的时间过去了，艾迪却连陆明的衣服都没触及到，并且还被陆明的惊鸿神剑逼得堪堪后退，相对来说，陆明的剑法太过凌厉了，根本就不是艾迪所能比拟。

　　久攻不下，此时仅仅只有五息的时间了，艾迪显得有些不自然起来，蓦地，只见他脸色一狠，趁陆明收回惊鸿神剑的瞬间，艾迪仗着自己的实力强横，诡异的移动着身子，风驰电掣的以肉拳朝陆明的胸口击打了过去。

　　脸色一变，这艾迪来得没有丝毫征兆的攻击倒是大大的出乎了他的意料之外，此时长剑收回，陆明根本就不能抽身回防，只能眼睁睁的看着艾迪的拳头击打在自己的胸口。

　　“蓬蓬！”

　　实打实的对碰，艾迪的拳头狠狠的击中了陆明的胸口，这一次，陆明没感受到身体那种热流的感觉，似乎《九阳神功》并没有发挥出他的反击过去，不过饶是如此，陆明的身体防御已经达到了灵器的级别，艾迪的这一拳给他带来的仅仅只是皮肉之伤，造不成生命威胁，不过陆明仍是不可自抑的吐了一口鲜血。

　　得势不饶人，见陆明中了自己的招之后，艾迪迅速再次冲击过来，似乎想对陆明赶紧杀绝。不过吃过一次亏的陆明岂能再让他如愿，就在艾迪冲过来的时候，陆明伸手擦拭了下嘴角的淤血，随即双手凝聚成爪，直接朝扑过来的艾迪击打了过去。


第135章 武神洛武科

　　看到陆明口吐精血，在艾迪看来，陆明此时一定身受重伤，此时还剩下三息的时间，艾迪知道，陆明的剑法异常的犀利，故而想要制服陆明，只有近身贴战才能如愿以偿。

　　没有丝毫迟疑，艾迪左手持刀，右手却是凝聚成拳头，携带着异常博大的罡劲，狠狠的朝陆明的胸口击打了过去。

　　这一招所凝聚的力道，比之刚刚那一拳更是有过之而无不及，艾迪有着强大的自信，绝对能一拳解决了陆明。

　　望着气势凌然冲击过来的艾迪，陆明嘴角微微上翘，脸上挂着一丝冷冷的微笑，同一时间，只见他完好无损的朝艾迪冲了过去，身子极度的扭曲，如同像是一只泥鳅一般，在闪过了艾迪的攻击之后，只见陆明右手狠狠的在艾迪的腰间一抓，同一时间，左爪死死的在艾迪的后背上划过一道伤痕，凌空而上，双手凝聚在他的颈脖上，狠狠的一掐。

　　不过艾迪也不是坐以待毙，一击未果之后他便意料到不好，身子急速避开陆明，眼见陆明的双手朝自己的颈脖上抓过来之际，却见他双手擎天，右脚飞起，狠狠的踢在陆明的手腕上。

　　“蓬蓬！”

　　急速的退开，这一回对攻，似乎两者都没讨到任何便宜，不过艾迪却是面如死灰，他没料到陆明竟然如此狡猾，自己竟然无法在十息的时间内将他制服，并且还受到陆明的攻击，此时后背之上更是传来了钻心的疼痛，如同像是掉了一块肉一般。

　　一脸的心惊，经过一番交手之后，陆明对于这艾迪的实力刮目相看，他没料到这仅仅只是红衣教主洛武科身边的一个无名小卒竟然就有着如此骇人的实力，可以想象，这洛武科究竟有多么厉害。

　　不过陆明有恃无恐，毕竟幻天神兽和龙魂都没有出手，虽然他没有绝对的把握打赢这洛武科，但是冲出他们的包围逃离这小镇应该没有任何问题。

　　“艾迪，十息的时间过去了，不知道你心里还有多大的把握制服我？”嘲讽的看着艾迪，陆明一脸蔑视的语气道。

　　“陆明，你找死！”眼神阴冷，在知道无法兑现自己刚才的诺言时，艾迪只觉得自己像是当着众人的面将衣服一件一件的脱下来一般，遭到了巨大的羞辱。

　　然而他的话音刚落，一旁的洛武科却是发话了，只见他一脸阴冷的坐在一旁，目光森幽的对着艾迪道：“艾迪，我再给你一次机会，今天当着我的面，如果你真的连斩杀这小子的实力都没有，以后你就不用混了！”

　　在听到洛武科对着自己说话，尤其是在看到他那双如同像是刀子一般的眼睛时，艾迪浑身一震，生怕小命不保，不过在听完了他的话后，只见他脸色一喜，满是激动的信誓旦旦道：“教主，刚才是因为没有探清这小子的实力，接下来我不会让你失望的！”说完，只见艾迪眼中血光泛现，一身暴戾的气息盯着陆明看着，如同像是要吃人一般。

　　“恐怕我会让你失望的。”戏谑的看着艾迪，陆明却讽刺的说道，直接无视此时艾迪的心理感受。

　　“哼！”

　　狠狠地瞪了陆明一眼，艾迪不再说话，直接再次攻击过去，如同像是狂风暴雨一般，无处不在的攻击直让人眼花缭乱，应接不暇。

　　怡然不惧，陆明过去的这一年一直在武山之上同那两位武神比斗，相对于杰克比和托马克两人来说，这艾迪的攻击实在是太过于幼稚，托马克和杰克比的攻击是错综交杂，诡异横生，而这艾迪的攻击虽然算得上很猛烈，不过往往在攻击过来之前，陆明便清晰的捕捉到下一刻他将停留在哪里，故而应付起来却是相当的轻松，虽然陆明的实力远远比不上艾迪。

　　几十息的时间过后，陆明就这般陪着艾迪打斗，谁也没能讨到便宜，不过陆明是越战越勇，而艾迪则是火气烧头，微微有些感到棘手，似乎跟陆明的交手时间越长，心里越是没有底。

　　“你小子的实力怎么会这么厉害？”终于，交战中的艾迪按捺不住的见缝插针向陆明询问道，一脸的不解。

　　“怎么？你怕了？艾迪，今天恐怕我不杀你你也活不下来了！”浑身散发着冰寒至极的气息，陆明的声音如同像是从地狱中传过来一般。

　　蓦地，只见他右臂一振，直接召唤出了惊鸿神剑，在艾迪错愕的眼神中，陆明直接横剑朝艾迪的胸口刺了过去。

　　瞳孔放大，艾迪虽然早就意料到陆明会以剑法攻击，不过当惊鸿神剑那无可匹敌的剑气充溢出来的时候，艾迪仍旧脸色急变，连忙横起腰间的弯刀，气势凌然的朝陆明的惊鸿神剑迎了上去，这一刀，凝聚了他全身的所有能量，似乎想一刀将陆明震慑住。

　　一旁，脸上蒙着面纱的林如烟在看到艾迪竟然傻得撞击惊鸿神剑的时候，她就已经预测到了结果，同陆明的惊鸿神剑比锋利，那无异于找死！

　　果然，刀剑相碰的那一刻，并没有想象中的剧烈摩擦以及能量肆虐，那霸气冲天的弯刀在撞击到惊鸿神剑上的一刻，如同像是鸡蛋狠狠的砸在了石头上一般，没有丝毫阻滞的就被长剑割断。

　　惊鸿神剑在砍断了艾迪的弯刀之后，去势不减，仍旧气势凌然的朝艾迪的胸口刺了过去。双手猛然一轻，没有得到意想之中的结果，艾迪整个人彻底痴呆了，然而在看到长剑朝自己的胸口上刺了过来的时候，艾迪本能的向后倾斜过身子，使得身体的要害避了开来。

　　“怎么可能！”

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　艾迪虽然避开了自己的胸口，但是却将自己的左臂暴露在惊鸿神剑的攻击范围内，没有一丝的迟疑，惊鸿神剑直接悍然的斩断了艾迪的左臂，同时陆明扬起右腿，一脚死死的踹在了艾迪的胸口上。

　　“蓬蓬！”

　　血淋淋的左臂无力的掉在酒楼的木质地板上，而艾迪则是不可自抑的向后狂退，一脸死灰的摔倒在洛武科的脚下。

　　傲剑而立，陆明睥睨的瞪着红衣教主洛武科道：“还是你亲自来吧，这些小虾米的实力虽然不错，不过想要杀我，恐怕还是嫩了点！”

　　淡然的站立起来，洛武科眼神阴冷的盯着陆明看着道：“是么？不过今天我敢打赌，你出不了这个酒楼。”

　　话音刚落，只见他手中诡异的出现了一把锋利至极的金黄色弯刀，微微屈下身子快速的在艾迪的颈脖上划过一刀，并且没有丝毫怜悯道：“没用的废物，竟然连个小毛孩子都杀不了，留着也是多余！”

　　刀起头落，陆明和林如烟都是没料到，这洛武科竟然如此暴戾，竟然当面杀了自己的手下，而且还没有丝毫的同情心，不过一旁持刀站立在洛武科身边的一众黑衣人都是漠然的看着地下人首两分的艾迪，竟然没有一丝的怜悯。

　　浑身洋溢着强大的杀气，在斩杀了艾迪之后，只见洛武科睥睨的盯着陆明看着，眼中闪现出狂傲的神色，一脸霸气道：“陆明，没想到你如此小的年龄竟然有着这般实力，连艾迪都不是你的对手，今天即使我不想杀你恐怕你留你不得！”在见过陆明出手后，洛武科知道，倘若再给陆明几年的时间话，他的实力绝对能达到惊世骇俗的地步，如此怪才，绝对不能留下来，何况他是自己的敌人。

　　“哈哈，想杀手？你以为你是红衣教主就有着绝对的把握？洛武科，我倒要看看，你这个杀人不眨眼的恶魔究竟有着怎样的实力。”愤然的盯着洛武科看着，陆明身上浸透着的是无尽的杀意，对于这个连店小二都不放过的红衣教主，在陆明的心中，似乎只有杀戮才能抚平心底的震撼。

　　“哼，自以为是！”不屑的低声吼了一句，洛武科也懒得啰嗦，整个人如同像是一个红色妖魔一般，直接霸气凌然的朝陆明扑了过去，硕大的身躯再加上无可匹敌的能量，一时间，陆明只感觉如同像是整个天都将要塌陷下来了一般，避无可避。

　　这种战斗的感觉，也仅仅只有同杰克比和托马克交战时才有，虽然洛武科此时所散发出来的战斗气势比之杰克比两人要差上那么一丝，不过陆明却是震骇不已，满是惊恐的在内心想道：“武神？这洛武科是武神的实力？”

　　“老大，小心点，这家伙的实力不弱！”在感受到洛武科彪悍实力的时候，龙魂和幻天神兽同时也提醒道，并且都做好了战斗的准备，只等陆明一声令下。

　　洛武科在极近陆明有着十步距离的时候，只见他的身子一分为四，分列东南西北四个方向将陆明紧紧的包裹在其中，四个身影手中都是持着一把锋利至极的弯刀，而且神态各异，个个都像是实体一般，似乎不管陆明朝哪个方向闪避过去，洛武科都能准确的捕捉到他的方位，一时间，陆明直如瓮中之鳖一般，逃无可遁，如同像是陷入了死圈当中一般。


第136章 等你送死

　　“哼，陆明，我看你往哪里逃！”见陆明脸色惊恐，洛武科一脸自傲的朗声说道，显得十分的兴奋。

　　不过在听到洛武科的话之后，陆明则是不屑的朝他看着，倘若陆明要是一般人的话，洛武科这变态的攻击他还真的无可奈何，不过陆明是一般人可以比拟的么？淡然一笑，陆明鄙夷的看着正前方的那个洛武科，满不在乎道：“洛武科，你太看得起你自己了！”

　　话音刚落，陆明整个人直接持剑纵身一跃，双手在跃起的瞬间便擎天缭绕在头顶之上，无尽的剑气立刻汇聚成一个八卦图的样式，狠狠的撞击在二楼的屋顶之上。

　　“蓬蓬！”

　　剑气纵横，一阵无可匹敌的能量肆虐之后，二楼顶上那原本就不怎么结识的屋顶立刻被轰出了一个大洞，露出了外面刺眼的骄阳。
《武当纵云梯》，关键时刻，陆明利用自己的绝学武当纵云梯破解了这洛武科看似无懈可击的攻击，直接纵身向上，无视洛武科东西南北四面的攻击。

　　同一时间，只见陆明回剑一绕，惊鸿神剑上立刻迸射出强大的光芒，肆无忌惮的朝洛武科攻击了过去。当然，在陆明掀开屋顶的同一时间，林如烟也冲出了酒楼，凌空而立的看着眼下的战斗，脸上闪过一丝漠然的神色。

　　“蓬蓬！”

　　洛武科的实力彪悍，虽然他没料到陆明这没达到武神和法神境界的实力竟然能凌空飞行，但是高手拥有的嗅觉使得他时刻做好的出手的准备，提防着各种突兀而来的异变，眼见陆明持剑攻击了过去，洛武科立刻疾身后退，轻巧的避开了陆明的一击，随即站立一旁手持弯刀，一脸的惊讶的看着陆明道：“陆明，你究竟达到了哪一个境界？”

　　此时，洛武科已经注意到了，林如烟凌空而立，那自是不用说明，她的实力已经达到了法神的境界，在这之前他也是听说过，不过对于这陆明，他却是十分的纳闷，因为在他所得的资料中，陆明不过是武王后期的实力，但是此时他竟然在自己的面前凌空飞舞了起来，这使得洛武科十分的意外。

　　“怎么，你怕了？”脸上闪过一丝戏谑的笑容，陆明傲气的看着洛武科道。

　　“怕？哈哈，陆明，你也太看得起你自己了，今天这里都是我弯刀杀手组织里的好手，我倒要看看，你往哪里逃！”说完，洛武科也不逞强，直接伸手一挥，在他背后的那一众黑衣高手立刻如同像是嗜血的虎狼得到命令一般，全都风驰电掣的朝陆明和林如烟攻击了过来。

　　脸色微变，陆明没料到，这洛武科竟然不循常规，一击未果之后竟然调动自己的手下一起来攻击，瞥视了林如烟一眼，陆明向她点了点头，示意她要小心点，同一时间，陆明横剑在胸，冷冷的望着眼前一众人，豪气冲天道：“哈哈，洛武科，没想到你也好意思让你手下的人出手，既然如此，你们都一起来吧，我陆明何惧之有！”

　　剑锋一转，就在陆明话音刚刚落下之际，只见他整个人立刻纵身而上，朝着疾驶而来的一众杀手扑了过去。

　　同一时间，凌空而立如同仙子一般的林如烟也是没有留手，只见双手交错，胸前凝聚着无比强横的冰系能量，散发着摄人心魂的杀气，似乎只要她这么仍掷下来，下方的那一众高手就要冰封在冷酷至极的玄冰当中。

　　看着气势凌然的林如烟，一旁，洛武科脸色急变，他知道法神的恐怖，故而就在林如烟即将手中的能量打出去至极，他立刻挥了挥手朝一旁的杀手急促道：“都给我出去，快！”

　　街道之上，这小镇上淳朴的人们哪里见过这等骇然的气势，在看到这里杀戮横行之际，只见他们都是没命的奔逃，唯恐受到波及。

　　而洛武科所利用的正是这点，让自己的手下全都分散下去，夹杂在普通人的中间，这便使得林如烟的大型魔法无法施展出来，面对着那些普通的人们，林如烟根本就展不开手脚杀戮。似乎知道洛武科的用心，在一剑逼退了四周虎视眈眈逼视自己的杀手，只见陆明也是纵身一跃，来到林如烟的身旁，相视看了一眼，陆明拉着林如烟的小手，直接朝外飞跃过去。

　　这里人多，不能大开杀戒，陆明和林如烟能做的就是朝潜龙沼泽的方向逃遁，如果洛武科等人还敢再追击的话，等到人少的时候再大杀一场。

　　“洛大人，陆明那小子逃了，我们要不要”见陆明和林如烟踏步于屋脊之上不断的朝东方飞逝过去，洛武科的身旁，一个黑衣大汉言语急促的对着他说道，生怕这煮熟了的鸭子飞了。

　　顿了顿，只见洛武科的脸上闪过一丝担忧的神色，随即便见他脸色阴森的对着那个黑衣大汉道：“卡勒，这陆明的实力诡异莫测，林如烟已经达到了法神的境界，更何况他那惊鸿神剑中还有一条实力彪悍的龙魂，现在以我们这伙人根本奈何不了他们，你速去请示教皇，叫他迅速再派人来驰援我，最好是让教廷里的长老过来，以保万无一失。”

　　“是，洛大人，我马上就去。”在得到了洛武科的命令之后，卡勒立刻持剑朝外走了过去。

　　而洛武科在确认了陆明逃遁的方向之后，直接纵身跃到街道上，一脸彪悍的扫视了身边的一众人，振臂一挥，一脸霸气道：“火速追击陆明，这一次不能让他逃了，走！”

　　“陆明哥哥，这洛武科我们还跟他们打么？”急速的飞行当中，林如烟感受着陆明手心传过来的一丝冷汗，淡淡的询问道。

　　“不打恐怕也不行，如果我猜得不错的话，这洛武科肯定不会就这样放过我们的，而且必定会派援兵过来追击我们。”凝重的低沉说道，陆明的言语间也是流露出一丝担忧。

　　“那我们怎们办？”

　　“速战速决，慢慢的现将洛武科的这众人给灭了，然后再迎击后续赶上来的援手，等杀得差不多的时候，我们也就差不多到了潜龙沼泽了。”陆明运筹帷幄的说道，虽然他也有着一丝担忧，不过一切尽在他的掌控之中。

　　一路狂奔，陆明和林如烟两人尽量的朝人烟罕至的地方奔去，避免造成了无辜的杀戮，约莫一炷香的时间，两人已经离开了那个小镇有着将近百里的距离，不过身后洛武科仍旧没有放弃，穷追不舍，然而原本有着将近五十多人的杀手，此时仅仅只剩下洛武科一人，他们的速度太快了，那是杀手根本就追不上来。

　　“呼呼，陆明哥哥，我们还要跑么？”撇过头看了陆明一眼，林如烟气定神闲的问道，似乎这急速的狂奔，并没有让她觉得吃力。

　　脸上挂着似笑非笑的笑容，陆明平静的朝后看了一眼，一脸玩味的答道：“那我们就在这里歇一会，守株待兔，待杀了这洛武科再走也不迟。”话音刚落，陆明果然便停止留下来，一副优哉游哉的样子和林如烟并肩站立在原地，等待洛武科的到来。

　　仅仅片刻的时间过后，只见陆明眼前千米外有着一团如同黑烟一般的雾气朝这里袭来，不过在注视到陆明和林如烟两人的时候，只见那团黑烟凝聚成一个人形，赫然正是武神洛武科。慢慢的落在地上，洛武科一脸睥睨的看着陆明和林如烟道：“怎么？跑累了？在这里等死吗？”

　　邪魅一笑，陆明挺胸傲然道：“我们是等人来送死，洛武科，你以为就凭你一个人来对付得了我们两人么？”

　　“哈哈，谁说我是一个人？我可没那么傻！”一副怡然自得的看着陆明笑着，就在洛武科的话音落下之际，只见在他背后，一头如豹似豹的魔兽身上，悍然的骑着两个黑衣高手，风驰电掣的朝陆明这里奔驰过来，快得像是一道闪电一般。

　　“原来如此。”眯着眼睛看着那凶悍的魔兽以及它身上骑着的两个黑衣高手，陆明一副恍然大悟的样子说道。

　　这洛武科倒也不傻，知道自己双拳难敌四手，故而在朝陆明追过去之前，他便安排自己的坐骑带着这两个实力相对比较强悍的杀手跟自己一起来。仅仅眨眼的时间，那头凶悍的魔兽便已经到了洛武科的身边，亲昵的在他的身上摩擦着，同时凶残的盯着陆明和林如烟看着，似乎想要将他们两人吞噬一般。

　　“陆明，我说过，今天你逃不了的！”有了同陆明搏斗的实力，洛武科显得十分得意，眼中更是泛现出血色光芒。

　　“是么？恐怕以你们三人再加上一个畜生，这实力还是差了点！”傲气冲天的说道，陆明一脸不以为意，同一时间，陆明直接召唤出惊鸿神剑里的龙魂，一脸杀气的说道：“龙魂，那个畜生就教给你了，不要让我失望！”

　　陡然间，只见一条长约千米的巨大狂龙霸气冲天的横亘在空中，浑身充满着无可匹敌的气势，睥睨的眼神更是无视一切，一脸狂傲的仰天长啸：“嗷嗷老大，你就放心吧，那个小畜生，我还不放在眼里。”


第137章 魔法扬威

　　说完，龙魂傲视的盯着洛武科身边的那头凶煞的魔兽看着，一脸鄙夷的朗声说道：“哼，一头由疾风豹和獠牙狼交配而生的杂种，竟然也敢在这里嚣张，找死！”对于龙魂来说，他只是瞥视了那魔兽一眼便轻易的看出了他的身份，没有丝毫的难度。

　　“嗷嗷！”

　　巨大的龙尾猛然一摆，龙魂直接朝那站立在洛武科身边微微有些颤抖的魔兽扑了过去，压根就没将他放在眼中。

　　见龙魂气势凌然的冲了过来，洛武科以及剩余两个黑衣人都是脸色急变，洛武科更是大声命令道：“纳克、里森，陆明叫交个你了，你们两个务必要将陆明给我杀了！”

　　在龙魂冲击过来之前，洛武科侧身一晃，直接避开了龙魂的攻击，同时双脚猛然朝地一蹬，整个人便轻松的跃上了空中，持剑朝林如烟攻击了过去。

　　林如烟乃是法神境界的高手，在洛武科看来，只有自己接下她才最为合适，否则的话，另外两个人即使联合起来也不一定是她一个法神的对手。

　　怡然不惧，林如烟见洛武科迎上了自己，眼中没有丝毫的畏惧，相反，还有着淡淡的惊喜，陆明则是关心的对着林如烟道：“如烟，小心点，那老家伙不简单。”

　　“陆明哥哥，你放心，我有把握，至少我不会败在他的手里。”凝重的对着陆明说道，林如烟显得十分的自信。

　　说话的时候，纳克以及里森悍然的朝陆明攻击了过来，这两个大汉都是约莫五十左右的岁数，手中紧握着一把散发着寒光的弯刀，眼睛血红，眉宇间更是张扬着一股浓煞至极的煞气，一看就知道死在他们手中的人绝对不少，否则也不会有这么骇人的气势。

　　一前一后，纳克和里森都知道陆明的不简单，故而显得十分的谨慎，生怕一个不好在他的手中吃下大亏。

　　淡然一笑，见两人只是围着自己不攻击，陆明却是耐不了这份寂寞，右臂猛然一震，蓦地，只听到惊鸿神剑发出尖锐的嘶吟声，似乎也像是耐不住寂寞，想饮血一般。

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活，一生中死在你们两人手中的人命不在少数吧，今天我就要让你们两个往生极乐。”扫视两人一眼，陆明傲然的说道。

　　“哼，少他妈的废话，别以为你自己真的有多么厉害。”

　　不屑的反击着陆明的话，陡然间，只见这两个黑衣高手如同像是约好了一般，都是不约而同的持刀朝陆明的胸口砍了过去。

　　招招紧逼陆明的要害，似乎只要陆明有那么一个疏忽，下一刻，人首便两分了。

　　战斗的警觉使得陆明早就提放着他们二人突兀而来的攻击，故而在他们动手之际，陆明也是动了，惊鸿神剑环绕周身，眼花缭乱的剑影如同像是一个蚕茧一般将陆明整个人死死的包裹住，使其避开纳克和里森的攻击，同一时间，无数如同像是绣花针一般的剑芒诡异的由这蚕茧中射了出去，密不透风，风驰电掣的朝里森和纳克吞噬了过去。

　　脸色急变，这战斗才刚刚开始，纳克和里森两人没料到，陆明的剑法竟然已经达到了如此神鬼莫测的程度，竟然能逼得自己靠近不了。

　　不过对于这肆无忌惮并且如同雨点一般的剑芒，他们又不得不避开，他们能感受到，这看似不起眼的剑芒，每一根上都携带着杀人于无形中的巨大能量。

　　十丈之外，纳克和里森都是一脸心悸的盯着中心处正在不断挥舞着惊鸿神剑的陆明，一脸的忌惮，不过从他们血色的眼神中可以看出，他们似乎是在等待什么。

　　见里森和纳克两人被逼出了自己的攻击范围内，陆明放缓了攻击的速度，慢慢的收起了惊鸿神剑，然而就在这时，站立在陆明前方的里森看准时机，直接仗刀朝陆明的双腿砍了过去，似乎想就地废了陆明，背后的纳克也是没有丝毫迟疑，几乎是在同一时间，纳克双手紧握着弯刀，一脸血色的朝陆明的后背刺了过去，意欲一刀将陆明杀死。

　　一上一下的攻击，陆明没想到他们将时机把握得是如此之好，以至于自己都没有反应过来，双拳不敌四手，此时陆明只能迎战一方，没有一丝的迟疑，紧迫的形势根本就容不得陆明丝细细思考，眨眼的瞬间，前方里森的弯刀已经极近了自己的双脚，没有迟疑，长剑猛然向下一刺，硬生生的阻击了里森的攻击，同一时间，陆明撇过头扭曲着身子，险险的避开了纳克弯刀的攻击，左手凝聚成全，狠狠的朝纳克的胸口上击打了过去。

　　微微一惊，纳克没料到陆明竟然赤手空拳能避开自己弯刀的攻击，不过纳克的反应速度却是不慢，就在弯刀击空的瞬间，纳克同样是凝聚成拳，黑色的能量附着在他的左手上，他似乎想以左手结束了陆明的性命。两人想到一起了，那结果可想而知，就变成了纯力量的对拼。

　　双拳对撞，下一刻，一股如同像是小型火山喷发一般的能量从两人拳头相撞的中间传了出来，下一刻，只见陆明的拳头极度的扭曲，左手上的骨头更是噼里啪啦的炸响，身子一阵猝然急退。

　　“啊啊！”

　　“噗噗！”

　　一口精血狂喷而出，陆明脸色变得煞白如纸，显然，他受伤不轻。

　　纯力量对拼，相对于纳克来说，陆明弱得太多了，踉踉跄跄，陆明差点摔倒在地，不过迅速长剑柱地，这才使得他稳住了身子。

　　“大爷的，这《九阳神功》的防御功能怎么在这关键时刻哑火了？”错愕的在心底想到，陆明一脸的懊恼，原本他以为只要自己遇到了危险，这《九阳神功》就会自动护体的，不过他错了，这一次同上次一样，《九阳神功》就像是进入冬眠一般，对陆明所遇到的危险充耳不闻。

　　不过一击过后，陆明对这两人的实力有了更深的认识，如果所料不差的话，他们两人都应该在武尊后期顶峰的境界，距离突破达到武神仅仅只有一线之差。

　　乘胜追击，这是临阵对敌最重要的一点，故而在看到陆明受了伤之际，纳克和里森两人都是脸色一喜，纵身再次冲击了过去。

　　脸色微变，早就知道他们会如此，故而就刚刚稳住身子的时候，陆明便疾步后退，闪避他们的攻击，武皇初期对上武尊后期，这是几个境界的跨越，一时间，陆明的攻击显得捉襟见寸，陷入被动的攻击中。不过陆明在心中早就有所算计，武道攻击以一敌二自己的实力跟不上，更何况他们是两个人，所以此时陆明想要的攻击便是魔法，想打得他们措手不及。

　　当然，纳克和里森两人虽然跟当初的安德鲁实力相差不大，但是相比来说，安德鲁要自傲许多，故而陆明能轻易的制服，如果要是纳克和里森两人随便一个出来跟陆明单挑的陆明，陆明也有把握将他打得满地找牙。

　　在疾逝向后狂退有着十丈距离的时候，只见陆明上脸上闪过一丝残酷的神色，双手间更是疯狂的凝聚出无可匹敌的能量。

　　不远处，凌空对战的洛武科似乎注意到陆明的一举一动，知道他要干什么，不禁脸色一变，连忙疾声对着纳克和里森吼道：“快闪开，陆明这是在蓄积魔法攻击！”

　　不过洛武科的话终究还是迟了一步，就在他开口之际，陆明便已经将手中无比狂暴的疾风打了出去，一脸高昂的朗声吼道：“空气结界！”

　　强大的空气结界乃是七级风系魔法，一旦施展了的话，能使得狂风包围的所有地方都在施展这魔法之人的笼罩当中，并且能控制着他们的自由，使得他们无法逃遁。

　　身子情不自禁的颤抖，在听到洛武科的提醒之际，纳克两人蓦然觉醒，不过一切都太迟了，陆明手心间那无处不在的狂风已经将他们两人包裹住了，使得他们根本就逃脱不开，紧接着，陆明双手再次扭动起来，这一次，只见他的身体四周缭绕着紫色的能量，充斥着毁灭性的气息，陡然间，陆明身子一震，整个人脸上流露出得意的神色，一脸血腥道：“哈哈，让你们两个尝尝我的雷系魔法吧，天雷破空！”

　　天雷破空，同样是七级魔法，只不过这是攻击性较强的雷系魔法，这魔法一旦施展出来的话，空中便会降下摧毁一切的天雷，浩荡的天威之下，所有的一切都如同像是气泡一般的存在。

　　“噼啪！”

　　晴朗的天空中，陡然诡异的阴暗了下来，天空中更是电闪雷鸣，无尽的强大电舌不断的在空中缭绕，如同像是一条条游走在虚空中的巨蟒一般，速度风驰电掣，更是带着强大的毁灭力。

　　然而这些天雷并没有急于劈斩下来，似乎有着人为的意念在控制一般，只见它们竟然诡异的有序融合着，形成两条如同像是江河大小的刺眼能量，肆意的游走在空中，随时都会轰下来。


第138章 惊雷城

　　脸色急变，此时被空气结界束缚着的里森和纳克都如同像是热锅上的蚂蚁一般，不断的在空气结界限定的范围内疯狂的攻击，企图摧毁阻挡在自己眼前的一切。

　　不过不管他们两人如何的攻击，这空气结界就好像是铜墙铁壁一般，没有泛起丝毫的波澜，我自岿然不动。

　　“啊啊！”

　　嘶吼的叫着，如同像是两头发狂的野兽一般，里森和纳克在看到陆明脸上挂着的残酷笑容时，都知道他不会轻易的放过自己，故而此刻显得异常的疯狂，如同像是要吃人一般。

　　眼见陆明即将控制着天际那两条硕大的天雷朝空气结界中的纳克和里森轰过去的时候，不远处同林如烟斗得正酣的洛武科一脸惨淡的疾声吼道：“陆明，你敢！！！”

　　“哈啥！”

　　望着穷恶极赦的洛武科，陆明那原本波澜不惊的心中猛然一阵兴奋，一脸睥睨的看着洛武科道：“只许官放火，不许民点灯？哼，我今天就杀了他们两个试试，我倒要看看谁敢我么怎么样！”话音刚落，陆明双手控制着天上的神雷猛然朝下方的两人疯狂的轰了过去。

　　“轰隆隆！”

　　“噼啪！”

　　一时间，风云突变，暗黑的空中似乎只有那两条如同像是巨龙一般的天雷，张牙舞爪的游走在天际，整个大地在这疯狂的天雷之下，也像是在不停的颤抖。

　　“蓬蓬！”

　　“啊啊！”

　　不可逆转的一击，只见天上那两道天雷势不可挡的破开空气结界朝里面的两人当头轰了下去，毁灭性的雷电直接将其包裹，没有人知道在哪刺眼的能量肆虐中发生了什么，不过只听到两声凄厉的惨叫声之后，所有的一切都戛然而止了，只剩下那不断轰炸的雷鸣声，轰隆隆的炸个不停。

　　“陆明，你该死！”

　　见陆明无视自己的话语，当着自己的面将里森和纳克两个武尊后期的高手给炸死了的时候，洛武科浑身散发出了冰寒至极的杀气，似乎想甩脱林如烟去斩杀陆明。不过林如烟岂能让他如意，诡异魔法攻击使得他根本就难顾自身，更不要说斩杀陆明了。

　　一阵错综杂乱的能量肆虐过后，空气结界在这强横的能量肆虐之下也是破解了，原本嚣张无比的纳克和里森更是灰灰湮灭，在这无坚不摧的天雷之下，饶是他们的实力强横，也是难逃一劫。

　　不远处，龙魂根本就是压着那魔兽打，使得它没有丝毫还手的余地，此时浑身上下更是伤痕累累，浑身浴血，如果龙魂一直持续这种高强度的攻击的话，相信要不了多久，这魔兽就会惨死在他的口中。

　　里森和纳克两人一死，洛武科立刻便感受到了强大的压力，似乎就算应对起林如烟来也是心有余而力不足。

　　突然间，又是一声凄惨的叫声响彻了整个空间，循声望了过去，发出这凄厉叫声的不是他物，而是正在同龙魂游斗的魔兽——洛武科的坐骑。

　　脸色急变，似乎已经意识到今天会是怎么样的结果，蓦地，只见洛武科在应对了林如烟那强横魔法一击之后，便急速的朝远处远处冲了过去，同一时间也朗声急促的大声吼道：“血狼豹，快走！”

　　得到了洛武科的命令，本来就已经招架不住的血狼豹如同像是找到了台阶下一般，立刻诡异的绕过一丝角度，利用自己身体的优势，迅速甩开龙魂的攻击，急速朝洛武科奔驰故去。待得洛武科以及他口中的那头血狼豹逃离陆明有着将近千米的距离时，只见洛武科一脸血腥的盯着陆明看着，满是仇恨道：“陆明，林如烟，这件事不会就这么算了的，我一定会讨回来，你们给我等着。”

　　“哼，败兵之将，你作为教廷的五大红衣教主之一，不也就是这么点能耐么？洛武科，还是那句话，不要太看得起自己了，我怕陆明没将你放在心上。”嘲讽的对着洛武科说道，陆明一副鄙夷的神色，似乎有些看不起这洛武科。

　　从出道到如今坐上教廷五大红衣教主的位子，这么多年过来了，从来没有任何一个人敢不将洛武科放在眼里，故而在听到陆明嘲讽的话语时，洛武科恼羞成怒，不过却仍旧保持着几分明智，知道此时不宜出手，否则就有去无回。

　　“好，好，今日你说的话我洛武科都记下了，他日再见，我定取你首级。”愤怒的对着陆明说完这段话，随即便见洛武科直接带着他的魔兽朝来的方向撤了回去，只不过此时他那颓然的形身形跟之前那斗志昂扬的洛武科比起来，简直就是判若两人。

　　“陆明哥哥，为什么不杀了他？”刚才在看到洛武科将要离开的时候，林如烟本来想赶尽杀绝将洛武科以及他的魔兽血狼豹给杀了的，却不料陆明紧拉着她的小手，示意她不要冲动，此时见洛武科远走，林如烟便一脸疑惑的问道，似乎对陆明的行径感到有些不解。

　　“幻天刚才在告诉我有大量的高手正在朝这个方向靠近，相对来说，我们的实力还是太弱了一些，杀这洛武科以后有的是机会，现在我们最重要的就是保持实力。”说完，陆明望着悬浮在头顶上空张牙舞爪的龙魂，一脸淡然的问道：“龙魂，那潜龙沼泽距离这么还有多远？”

　　“老大，我也是将近千余年的时间没去过那个地方了，具体的路径我早就忘记了，不过那潜龙沼泽在极东的方向，要想到达潜龙沼泽的话，还必须从惊雷城走过。”龙魂竭力的搜刮着自己的记忆，有些模糊不清的说道。

　　“惊雷城？”微微一惊，在这之前陆明倒是没料到想要前往这潜龙沼泽还需要从惊雷城中经过，想到惊雷城的莫家，陆明的眉头不禁紧皱起来。

　　林如烟也知道陆明心中想的什么，连忙仰着头对龙魂道：“难道没有其余的路可以绕开惊雷城么？”

　　“没有至少在我的记忆中没有。”无奈的摇了摇头，龙魂一脸尴尬的说道。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，我们就从惊雷城中过一遭吧，我倒要看看，那莫家究竟能把我怎么样，龙魂，你回到剑身中来吧。”妥协的挥了挥手，只见陆明一脸淡然的说道，在知道实在无法改变行程的时候，最好的办法就是接受。

　　商议好了一切之后，陆明和林如烟再次踏上了前往潜龙沼泽的征程，只不过此时在他们前面的一站就是把惊雷城。

　　这一次，他们两人都是行驶得极快，如同像是一阵风一般，在同洛武科大战了一场之后，陆明只想寻找一处地方歇歇脚，好好的休息一番。

　　惊雷城距离陆明此时站立的方向有着将近千里的距离，千里的行程，即使陆明和林如烟急速前进，也需要两天左右的时间。不过在陆明和林如烟赶路的这两天时间内，竟然硬生生的摆脱了弯刀杀手组织的围杀堵截，他们似乎根本就没料到，陆明会选择前往有着莫家的惊雷城。

　　宽阔的官道上，此时来来往往进出城的人极多，比肩接踵，显得十分的热闹，两天的急速赶路之后，陆明和林如烟已经来到了惊雷城的城池旁，望着眼前气势恢宏的城楼，陆明立刻便想起了自己的家乡——天固城，那里也如同这里一般，有着博大的气势。

　　“呼呼，终于到了惊雷城了！”望着眼前来来往往的人群，白色纱巾遮住脸庞的林如烟微微有些兴奋道，如同像是一个开心的小女孩一般。微笑的看着欢声雀跃的林如烟，陆明有所感慨的搂着她的香肩，一脸和煦的附在她的耳边道：“如烟，是不是很累啊？要不我们去找一个地方歇歇脚？”

　　撇过头望着棱角分明的陆明，林如烟笑得像是一朵花一般，满是亲昵的将她那雪腻的脸颊在陆明的脸上抹了抹，一脸顽皮道：“不累，只要能跟你在一起，我觉得每天都很幸福，即使累我也愿意。”

　　“走吧，既然到了这惊雷城，怎么说我们都得停下来坐坐。”淡然一笑，说着在路人艳羡的目光中，陆明一脸傲气的搂着林如烟的小蛮腰，如同像是鹤立鸡群一般朝城池中走了进去。

　　整齐干净的街道，错落有致的房屋，比肩接踵却秩序井然的人群眼前所有的一切都昭示着，这惊雷城乃是一座富可敌国的大城，就连天固城也难与之匹敌。

　　“如烟，你如果要是看上了什么就买了，反正现在我有很多钱。”微笑的看着林如烟，陆明深切了解女人的心理，一脸淡然的说道。

　　“恩，谢谢陆明哥哥。”东摸摸西看看，如同像是精灵一般穿梭在人群当中，乐此不疲，林如烟显得异常的活泼。

　　不过她的活泼仅限于是好奇，似乎眼下这些东西以前她从来都没有见过一般，更多的时候，她只是看看，能让她甘心买的却是少之又少。


第139章 莫家三害

　　慢慢的行走在宽阔的街道之上，陆明在微笑的看着欢快的林如烟的同时，也在寻思这莫家到底在什么地方。

　　不知不觉间，两人已经走了约莫一炷香的时间，不过这惊雷城十分的庞大，街道似乎没有尽头一般，一直向前延伸，不过就在这时，陆明注意到前方约莫百米开外有着一块巨大的金子招牌，上面写着“天下酒楼”四个霸气的大字，龙飞凤舞，有着绝强的劲力，在骄阳的照射下，闪闪发光。

　　然而这天下酒楼似乎并不是普通人才能进入，光朝那门口看去，只见出入那里面的人一个个都锦衣玉缎、雍容华贵，身后更是带着仆人随从，明眼人一看就知道这些人人非富即贵，而且在天下酒楼的大门处，站立着两个一身霸气的大汉，浑身肉累累的，不过那双眼睛却是凌厉至极，如同像是刀子一般。

　　“如烟，我们到那天下酒楼去坐坐吧，这两天一直急于赶路，都没怎么吃东西，就这个机会咱们两个都去解解馋。”微笑的看着不远处正蹲在地摊上好奇的看着那玩物的林如烟，陆明慢步走在她的身后道。

　　听到陆明的话后，林如烟立刻回头看了看，脸带微笑道：“好啊，那我们走吧！”

　　直接放下手中的东西站起来拉着陆明的大手，一行两人如同像是金童玉女一般朝那天下酒楼走了进去。

　　凝视看着陆明和林如烟两人朝酒楼里面走了进去，门口那两个大汉欲言又止，似乎想询问他们的身份，这天下酒楼可不是什么人都能进去的，不过在看到陆明气宇轩昂，浑身散发着王公贵族的气质，而且林如烟莲步轻移，虽然蒙着面纱，但仍旧给人一种公主般的淡雅时，这两个大汉只是卑微的朝他们躬了躬身，似乎是表示欢迎他们两人进去。

　　混迹在惊雷城这么多年，这两个大汉深谙世事，知道一个不好就可能招惹到杀身之祸，不过这也练就了他们犀利的眼神，似乎只是看上那么一眼，便立刻能猜出对方的身份，不过对于陆明和林如烟，这两个大汉却没能猜出来。

　　“嘿嘿，两位客官请进。”刚一踏入天下酒楼，立刻就有着一个身着绸缎的小二热情的走上前来招呼陆明和林如烟，显得十分的好客。

　　“恩，我们是第一次来这惊雷城，将你们天下酒楼有些特色的菜都给我上上来吧，钱不是问题。”随意的坐在了一个临窗的座位上后，陆明淡然的对着那小二道，不卑不亢。

　　“好叻，客官请稍等。”朗声应了一下，在替陆明和林如烟沏好了茶之后，小二便疾步朝内堂走了进去，显然去安排这一切了。

　　“呼呼，陆明哥哥，这天下酒楼不是一般的人都能进来的吧？你看这里这么奢华，万年明珠竟然拿出来做装饰，就连店小二的穿着都是这么讲究，而且这里的客人一个个都透露着酒色生香的味道。”等小二离开之后，林如烟扫视了四周一眼，微微有些诧异的看着陆明道。

　　“恩，这酒楼恐怕是专门为惊雷城有权有势力的人开的，管他们了，我们只是在这里吃一顿，吃完便走。”一脸平静的点了点头，陆明淡然的说道。

　　整个酒楼极大，光是一层就摆下了将近二十来张豪华的桌子，而且间距都是十分的开。

　　当然，这酒楼除了陆明和林如烟外，四周也有十来桌坐满了人，显得十分的热闹。不到一炷香的时间，便见店小二脸上张扬着夸张的笑容，一手托着一个镶金的餐具，爽朗的朝陆明走来道：“山野犀牛肉、金菇银兔汤来了。”

　　“嘿嘿，听着名字不错，如烟快来尝尝。”待得小二将热气腾腾的菜放到桌子上时，陆明示意一旁的林如烟尝尝。

　　“恩。”

　　微笑的点了点头，林如烟倒是不客气。

　　望着还算满意的陆明和林如烟，店小二又道：“客官，你们还有两道菜已经好了，我马上就给你送上来，请慢用。”

　　淡淡的点了点头，望着眼前色香味俱全的美味，陆明也是控制不住嘴馋的拿起筷子尝试了一下。

　　“极品豚猪髓、百味荤菜杂来喽！”仅仅只是片刻的时间过后，那小二又麻利的走了上来。

　　不过就在这时，大门外走进了三个纨绔的少年，只见他们风流倜傥，一袭白色的衣襟，脸上挂着玩世不恭的神情，举止更是轻佻至极，似乎所有的一切在他们的眼中都不足道哉。

　　在听到那店小二喊道极品豚猪髓和百味荤菜杂的时候，只见那三人中走在前面的一个白色少年一脸狂傲的吼道：“小二，你手中的那两个菜本爷要了，快点拿过来。”

　　脸色急变，在看到那三个少年走了进来并且颐指气使的时候，店小二脸上露出了尴尬的神色，一脸不知所以的望了望桌前的陆明，似乎显得犹豫不决。不过就在这时，又一声暴戾的声音吼了过来道：“艹，你小子听到没有，叫你将极品豚猪髓和百味荤菜杂拿过来，快点！”

　　“哎，是、是！”

　　不敢有丝毫犹豫，这次那小二连忙慌不急待的托着手中的美味佳肴朝那三个少年走了过去，唯唯诺诺，就连身子都不停的颤抖，似乎显得有些害怕。

　　微微有些不爽的看了那三人一眼，陆明心中一阵不忿，林如烟却是拉着陆明的大手，眼神温柔的示意他平静下来，陆明也知道，自己不过是这惊雷城的一个过客而已，只是稍作停留，待会就要离开了，故而也没放在心中，毕竟强龙掩不住地头蛇。

　　那小二在将极品豚猪髓和百味荤菜杂送到了那三个少年的桌上后，连忙再次跑进了厨房中，仅仅只是几个呼吸的时间过后，便见他再次拿出了两个一摸一样的菜走到陆明的桌前，一脸歉意的对着陆明和林如烟道：“两位客官，刚才实在是对不起，为了表示歉意，待会我们酒楼会免费的送给你一个小菜，还望见谅。”

　　微微点了点头，对于店小二的这种做法，陆明倒是十分的欣赏，不过内心中仍是有些不平道：“小二哥，他们三人是什么身份，我看不光是你，就连这里吃饭的人对他们三个也是礼敬有加，生怕得罪了他一般。”

　　“哎，客官你是有所不知啊，他们三个乃是我们惊雷城的三害，都是莫家的子弟，其中一个更是莫家族长的儿子，名叫莫霸，另外两个分别是莫庒和莫库，莫家势大，就连我们诸天国的皇族对他们也是礼敬三分，前段时间听说他们莫家的大儿子莫斯顿在魔武学院被那个陆明给杀了，你是不知道，那真叫痛快人心啊！”

　　店小二低声在陆明的桌前说道，而且越说越兴奋，不过莫霸的那一桌人就在这时有肆无忌惮的吼道：“我戳，小二，就这两个菜够我们爷三个吃吗？快点将你们的招牌菜给我上上来。”嘶声厉吼道，霸气冲天，听在小二的耳朵中是浑身发抖，似乎丝毫不敢拂逆他们的意识。

　　弯腰哈耳，见莫霸愤怒了，他没有一丝迟疑的朝厨房走了进去，生怕将他们得罪了一般。

　　“哎，老大，你看那一桌的有个美女看到没？”忽然间，只听到莫霸那一桌的三人目光凶厉的朝陆明这一桌看了过去，不过更多的却是凝聚在林如烟的身上，对她打量不停。

　　“什么美女，莫庒，你小子是不是欲火焚身？昨天晚上不是让你上了三个良家妇女么？怎么，你还不满足吗？”说话是莫霸，只见他有些不屑的朝陆明看了过来，眼中尽是狂傲的神色。

　　“哪有！老大，你看那小妮子的身材，啧啧，柳腰暴胸翘臀，肤如凝脂，绝对是人间极品啊！”不依不休，莫庒眼中泛光的盯着林如烟看中，如同像是目光离不开一般。

　　“你有见过美女蒙着面纱的么？”坐在莫庒对面的那个少年一边吃着眼前的美味，一边不屑的问道。

　　“哪那么多屁话，老二，你上去将她的面纱摘了，老子倒要看看她是不是极品，如果是的话，嘿嘿”右手饶有兴趣的摸着下巴，莫霸在盯着林如烟看了几眼之后，似乎也被她身上那独有的气质给吸引了过去，一脸专注道。

　　三人当中，莫霸老大，莫库老二，莫庒老三。

　　在听到了莫霸的话之后，只见莫库脸色一喜，整个人嗖的一下便站立起来，一脸邪气的朝林如烟走了过去，见莫库如此，一旁原本正在陆明一旁吃饭的众人立刻识趣的走到一旁，生怕受到了波及。

　　大大咧咧的来到了陆明的桌前，只见莫库直接抬起右脚往林如烟身边的凳子上一放，右手存在腿上，一脸玩味的看着林如烟道：“咳咳，美女，你将面纱摘了，这一锭金子就是你的了！”

　　旁若无人，林如烟仍旧自顾自的吃着自己的东西，对眼前的金子不屑一顾。

　　“十锭！”

　　见林如烟没有丝毫反应，莫库以为是金子少了，连忙加价道。

　　不过对于这身外之物，林如烟压根就没放在眼里，然而在看到莫库这般行径之后，仍旧有些不爽的皱了皱眉头。

　　“一百锭！”猛然的拍了拍桌子，莫库直接拿出了一张银票，狠狠的印在桌子上，霸气凌然道。


第140章 身份败露

　　“你最好快点走人，否则就别怪我翻脸不认人！”望着愈加嚣张的莫库，林如烟微微抬起头，眼中散发出一丝寒光，冷冷的看着他道。

　　微微一怔，莫库哪里料到眼前这看似柔弱无力的一个小女子竟然对眼前这奢华的金子竟然视为无物，一时间，竟然有些呆愣了，听着林如烟那柔中带刚的声音，使得他更加迷恋。

　　“哈哈，老二，你是不是连一个女人都搞不定啊？要不我来帮你一把？”不远处，莫霸嘲讽的对着莫库道，似乎在讽刺他的无能。

　　心神一怔，扫视一眼，在看到四周有着无数双眼睛盯着自己看的时候，莫库知道，这面子不能落下，想到这里，只见他大大咧咧的坐在林如烟的旁边，轻轻的靠近附在她的耳边阴沉道：“美女，不要我给脸你不要脸，你是刚来这惊雷城的吧，不要真的把我给惹恼了，否则的话，哼哼！”

　　脸带微笑的收回身子，只见莫库再次在怀里掏出一张银票，霸气冲天朗声道：“一千锭金子，美女，只要你将脸上的面纱给摘了，这一千锭金子就是你的了！”

　　“哇哇！”

　　四周的一众人都发出惊叹之声，饶是他们大富大贵，在看到莫库出手如此阔绰的时候，仍旧大惊，要知道，一千锭金子，一般就算是一个中等的家族也不见得有这么殷实的家底。

　　按捺不住，见眼前这莫库死打乱缠的时候，林如烟脸上的寒气越聚越浓，从来没有任何一个时刻使得她如此勃然大怒，要知道，这可是当着陆明的面，她可不想让陆明的心中有丝毫的疙瘩。

　　不过正当林如烟想要发飙的时候，陆明的那双大手却是按住的林如烟的肩膀，同时一个七级的魔晶石被仍了出来，随意的滚到了莫库的身边，只见陆明一脸淡然的看着莫库，满是睥睨道：“这是一颗七级风系魔晶石，你应该知道它的价格吧，只要你从这里爬到大门外去，它就是你的了。”

　　魔晶石在魔武大陆有着很高的价值，不仅因为他罕见，更因为它里面储藏的能量，一般等级越高的魔晶石，价格越贵，譬如陆明此时拿出的一颗七级风系魔晶石，一般在魔武大陆上就算是一万锭金子也很难买到，要知道，像这种七级魔兽只有血饮森林才有，可是敢进入其中斩杀七级魔兽并安全回来的人，却是少之又少。

　　嘴角微微上翘，陆明的脸上张扬着一丝邪恶的微笑，冷冷的看着莫库，似乎想看看他接下来怎么办。

　　脸上神色一惊，在看到陆明一出手便拿出了一颗价值万锭金子的七级风系魔晶石，莫库呆愣了，似乎被眼前这魔晶石所诱惑，同时也在怀疑陆明的身份，为什么眼前这看似儒雅的少年总给自己一种危险的感觉。

　　不远处，在看到陆明拿出魔晶石后，莫霸和莫庒两人都是疾步走了上来，冷冷的盯着陆明看着，眼中散发出令人窒息的寒光。

　　“小子，你是什么人？”霸气凌然的盯着陆明看着，莫霸一副上位者的样子道。

　　“我？”

　　瞥视了煞气冲天的莫霸一眼，陆明自顾自的吃着桌上的美味佳肴，一副气定神闲的样子道：“我不只是一个过路人而已。”

　　“哼哼，难怪！我当惊雷城有什么人敢不将我们兄弟三人放在你眼里，原来你只是一个路人而已，老大，不用跟他客气了，这小子太嚣张了。”莫庒一副恍然大悟的样子，眼神中洋溢着一丝阴冷的杀气。

　　“哼！”

　　微微背过身子，一旁的众人在看到莫霸如此模样的时候，都以为他吃瘪了想要离开之际，突然，只见他猛然回身一脚，狠狠的掀飞了陆明和林如烟所坐着的桌子。

　　脸色一变，在莫霸动手的瞬间，陆明便已经觉察到了他的动机，只见他直接拉着林如烟的小手，在桌子被掀飞之前，便已经后退了四五步，站立一旁冷冷的盯着莫霸三人看着，浑身洋溢着的杀气一览无余。

　　一旁的众人在看到陆明如此模样时，都是暗自心惊，似乎被他身上所散发出的气势所震慑。

　　“小子，不错的身手嘛！反应竟然这么快！”

　　一击未果，莫霸本来想要羞辱陆明和林如烟一番的，却不料陆明竟然避了开来，故而微微有些心惊，不过这是在惊雷城，以他的地位，所有的一切他都不放在心上。

　　“是么？”

　　血色迸现，陆明身上煞气紧逼，蓦地，只见他整个人直接化为一道残影朝对面的三人冲击过去，影子还停留在原地，陆明的身子却是消失出现在莫霸三人的面前。

　　“啪啪啪！”

　　接连三声清脆的声音响起，陆明整个人直接回到原地，如同像是没有动过一般，不过如同木头人的莫霸三人此时却是倒在地上，嘴角均是流出一丝淤血，脸上更是印着一个硕大的手掌印，深深的陷入了脸颊当中。

　　谁也没料到，陆明出手竟然如此迅速，整个过程一气呵成，不过，最让一旁众人惊讶的是，陆明竟然敢打莫家的少爷，要知道，这是在惊雷城，莫家算得上撑起了半边天。

　　偌大的酒楼内，一时间静谧无声，所有的人似乎就连呼吸也是憋着，生怕拂逆了陆明。

　　淡然的看着不远处的店小二，陆明古井无波的看着他道：“小二，这颗魔晶石就当是饭钱了，谢谢你的招待。”说完，陆明直接拉着林如烟的手，不屑的扫视了仍旧躺在地上的莫霸三人一眼，大大方方的朝外走了过去。

　　“想走？”

　　就在陆明和林如烟即将踏出酒楼大门的时候，躺在地上的莫霸蓦然觉醒，整个人如同像是一只狮子一般纵身而起，一个雄跃，只见他手中诡异的出现了一把长剑，死死的朝陆明的后背上刺了过去。

　　早就料到了他们不会甘心，凭借着高手应有的意识和警觉，在莫霸扑过来之际，陆明直接飞起了一脚，避开了那锋利的长剑，狠狠的踢在莫霸的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　一口精血不可自抑的狂喷而出，在陆明的手中，这莫霸虽然强横，却是没有丝毫还手的余力。

　　“哼，仅仅只是武师初期的实力还敢在我的面前丢人现眼，莫霸，你最好给我识相一点，不要以为我不敢杀你！”血红着眼睛盯着莫霸看着，望着那像极了莫斯顿的神情，陆明心中的杀戮之心似乎在渐渐的衍生，刚才在打了莫霸一耳光的时候，陆明便探出了他的实力，此时莫霸的实力仅仅只有武师初期。

　　“蓬蓬！”

　　狠狠的摔倒在地上，鲜血浴身，莫霸脸色苍白的看着陆明，如同像是一只斗败的攻击一般，脸上显露出一丝心悸的神色，他似乎没料到陆明竟然有着如此绝强的实力。

　　见莫霸偷袭未果，反而身受重伤，莫库和莫庒两人连忙上前将他扶了起来，瞟视了陆明和林如烟一眼，忽然间，莫库似乎像是想到了什么一般，脸色惊变，一脸恐惧的盯着陆明看着，满是不敢置信的猜测道：“你、你是陆明？”

　　相符的年龄，肩上站立一只如同老鼠一般的魔兽，身边有着美女相伴，莫库突然想到前段时间听说的消息，说陆明就是如此特征，此时见他实力强横，而且丝毫不畏惧莫家，莫库便将眼前之人和陆明联系了起来。

　　微微一怔，陆明倒是没料到在这惊雷城竟然也有人认识自己，不过仍是一脸无惧的看着莫霸，浑身充满了强悍的气势道：“不要管我的身份，我只是想要告诉你，低调点，否则你们莫家真的就绝后了，哼！”说完，陆明无视一旁众人的惊讶，直接拉着林如烟的小手朝外走了出去。

　　“陆明哥哥，现在我们的身份败露了怎么办？”大街之上，正往东边急速走了过去的林如烟诧异的看着陆明道，一脸的担忧。

　　淡然一笑，陆明脸上洋溢着一丝自信的笑容道：“之前我倒是没料到在这惊雷城竟然有人能认出我俩的身份，是福不是祸，是祸躲不过，莫家的实力虽然很强悍，不过只要没有那种绝顶高手出现，我俩还是可以安然无恙的走出去的，放心吧。”

　　“恩。”微笑的点了点头，饶是如此，两人前进的速度却是不知不觉间加快了。

　　莫家府内，莫霸一脸苍白的跪在正堂内，满是惊恐的对着莫天说着什么，此时坐在正堂内的除了莫天之外，还有陆明所认识的红衣教主洛武科以及一个浑身散发着彪悍气势的老者。

　　“霸儿，你说什么？你看到了陆明，而且还被他给打了？”在听到陆明果然来到了惊雷城的时候，莫天脸色急变，一脸急促的看着莫霸道。

　　“我不知道他是不是，不过他的肩上有一只如同老鼠一般的魔兽，而且他的身边还有一个蒙着面纱的女子！”

　　莫霸的话还没有说完，一旁的洛武科却是站立了起来，一脸惊喜的肯定道：“没错，就是他，他就是陆明！”


第141章 围杀堵截

　　“陆明！哼哼，他竟然敢来我们惊雷城，哼，这次我定然要让他尸骨无存！”在听到洛武科确认了陆明的身份后，莫天脸上血色迸现，一脸残酷的说道。

　　随即莫天那双血色的眼睛紧紧的盯着莫霸看着，微微有些急促的问道：“霸儿，陆明现在什么地方？这次千万不能让他再溜走了。”

　　“爹，我在回来的时候已经派人跟在他的后面，他们往城东的方向走了过去。”莫霸脸色阴森，言语中透露出一丝寒意。

　　“好！你立刻将我们莫家的高手聚集起来，我们即刻前往城东的方向，捉拿陆明！”拳头紧握，莫天一脸的决绝的说道。

　　在莫霸走出去安排一切的时候，只见莫天一脸和气的对着洛武科身边的那个白发老者躬身恭恭敬敬道：“约克前辈，这次还希望你能助我一臂之力！”

　　约克乃是教廷的三大长老之一，其地位就算是比之教皇安德森也是不差什么，当然，他属于教廷的一份子，自然还是要受到教皇的约束，此时他的实力已经达到了武圣初期的境界，这次也是教皇安德森亲自安排他前来击杀陆明并且捉拿林如烟的。

　　肃然起身，约克傲气的从座位上站立起来，背着手，一副胸有成竹的样子看着莫天道：“放心吧，我得到了教皇的命令，这次定然会帮你杀了陆明的，你们前面带路，不要让这小子跑了。”

　　“是、是！”

　　莫天唯唯诺诺道，脸上张扬着惊喜的笑容，有着一个武圣境界的高手协助，这捉拿陆明看起来是十拿九稳。

　　洛武科则是恭敬的跟在约克的身后，红衣教主相对于长老的身份来说，却是低了不少。

　　饶是惊雷城广袤无垠，但是陆明和林如烟一心一意的赶路，故而在一炷香左右的时间过后，他们俩便出了惊雷城。

　　“呼呼，陆明哥哥，刚才你感觉到了没有？身后有人跟踪我们。”惊雷城东门外，林如烟回头悻悻的望着惊雷城，一脸担忧的说道。

　　淡然的点了点头，陆明平静道：“看到了，那肯定是莫霸派来的眼线，估计要不了多久，他们就会派人跟踪上来，我们还是快点，能避免跟他们正面对战，我们就尽量的避免吧。”

　　多一事不如少一事，陆明明白这个道理，当前最重要的是前往潜龙沼泽，故而话音刚落之后，两人直接旁若无人的急速朝东方飞跃而逝，直接无视路旁那些普通人诧异的目光。

　　惊雷城的东面，乃是一望无际的广袤平原，不过土壤湿润，杂草丛生，时不时会有着一个个千里开外的湖泊阻挡在身前，地形也极其复杂，可以说越往里走，环境越是恶劣，在飞行了将近百里的是时候，四周已经罕有人至了，如同像是洪荒世界一般。

　　“呼呼，我们算是进入了潜龙沼泽的外沿了吧，想必莫天他们也不会追踪到这里来。”在一阵急速的飞行之后，陆明和林如烟两人都是停了下来，陆明深深的吸了一口气道。

　　“外沿？老大，倘若这就是外沿的话，潜龙沼泽也没有资格位列于魔武大陆三大绝地之一了，我们现在距离潜龙沼泽的边沿少说也有五百里的距离。”见陆明提起潜龙沼泽的时候，龙魂立刻爽朗的说道。

　　“还有五百里？”脸色一变，陆明有些不敢置信的问道，同时也在感叹这潜龙沼泽的危险，要知道，光就这里的环境看看，已经是浓雾缭绕，恶水横生，指不定在什么地方隐藏着一些实力强悍的魔兽。

　　然而就在这时，陆明肩上的幻天神兽不停的跳动着，显得十分的不安，似乎接下来将有什么事情发生一般。

　　不光是陆明，就连如烟也是注意到了幻天神兽的异常，见此，陆明连忙同幻天交流问道：“幻天，怎么了？是不是有什么事情将要发生？”

　　“老大，不好了，我从西方感觉到几股强横的气势正朝我们这里飞跃过来，其中有两股分别是莫天和洛武科的”幻天言语担忧的对着陆明说道，不过眼里却是闪现着嗜战的光芒，似乎很期待接下来的战斗。

　　“什么？洛武科和莫天！”

　　不敢置信，陆明没料到他们竟然一直追踪到这里，脸色更是狂变。

　　没有一丝的迟疑，陆明知道，自己这段时间朝东方飞行的速度已经不慢了，他们能这么快的追上来，实力定然不菲，故而没有一丝的迟疑，陆明连忙疾声道：“如烟，恐怕我们得继续赶路了，莫天他们来了，竟然连弯刀杀手组织的人也追踪至此，不知怎么的我心中有一股强烈的不祥预兆，我们还是快点离开这里吧。”双眼凝视看着林如烟，陆明微微有些担心的说道。

　　“恩。”林如烟倒是显得十分的洒脱，直接拉起陆明的大手，朝极东的方向急速飞跃了过去。

　　不过就在这时，不远处响起了一声彪悍的怒吼声，满是睥睨道：“陆明，你哪里走！今天我让你上天无路，入地无门！”回头瞥视过去，说话的不是别人，乃是莫家的族长莫天，此时他正骑在一头彪悍至极的魔兽之上，同洛武科的血狼豹并驾齐驱的朝陆明追击过来。

　　“哼，有本事追过来再说，没本事的话就别在那里瞎折腾！”蔑视的看着背后一行五人，陆明斥鼻的说道，自己却是带着林如烟加速朝东方疾逝过去。
《武当纵云梯》加上风系魔法的辅助，此时陆明的速度已经快到了极致，就算是林如烟也不能与之相比。

　　不过背后五人中有一个的速度极快，却是那白衣老者，只见他飘飞若仙，步伐轻盈，飞行的速度却是稳稳的压过了林如烟一头。

　　极速的飞逝，脚下的荒山野草如同像是幻影一般从自己的眼中消失流走，不过同约克之间的距离仍在慢慢的缩减，陆明和林如烟距离潜龙沼泽的边沿却是越来越近，转眼间，又是一炷香的时间过去了，此时，约克距离陆明两人不过百米的距离。

　　淡若如风一般的望着不断挣扎的陆明林如烟，只见约克朗声呵斥道：“哼，困兽之斗，你们两个还是给我留下吧！”陡然间，只见约克的速度诡异的增加了一倍，整个人嗖的一下便阻挡在陆明和林如烟的身前，冷冷的注视着他们两人。

　　“嗖嗖！”

　　迟疑片刻的时间，莫天、洛武科以及另外的两个彪形大汉也是极近陆明的身边，死死的将他包围在其中。

　　身子一个踉跄，在看到约克阻挡在自己身前的时候，陆明和林如烟立刻控制自己的身体停止下来，不过冲击力太大，两人差一点摔倒在地上。

　　“哈哈，陆明，没想到吧，这仅仅不到一个月的时间，你又落到我的手中了，哈哈，你杀了我儿莫斯顿，今天我要你血债血偿！”阴森的看着陆明，莫天显得异常的疯狂。

　　“是么？莫天，你知道我现在最后悔的是什么是吗？”不屑的看着得意至极的莫天，陆明丝毫不在意的问道。

　　“哼，后悔什么？反正现在你已经逃无可遁，放心，我会让你慢慢的死个两三年的！”饶有兴趣的看着陆明，真正将陆明困住了的时候，莫天倒是显得十分淡然。

　　“刚才我看到你的小儿子莫霸了，我有点后悔没将他给杀了，让你们莫家断子绝孙！”

　　“陆明，你！！！”

　　脸色一变，在听到陆明如此说道之时，莫天浑身散发着冰寒窒息的杀气，不过随即便放下心来，声音如同像是从地狱中传上来一般冷冷的对着陆明道：“恐怕你再没有这样的机会了，说不定明年的今天便是你的祭日。”

　　“哼，先拿下我再说！”不屑的冷哼一声，陆明不会坐以待毙的，直接召唤住惊鸿神剑，浑身张扬着强大的战意，冷冷的注视着眼前的五人，没有丝毫的畏惧。

　　温柔的对着林如烟看了一眼，陆明低声道：“如烟，小心点，这个白发老者的实力很强悍，你不要跟他正面对抗，你依旧迎战洛武科，其余的都交给我吧，记住，如果有机会的话，你一定要突围出去，不要管我！”如同像是在交代后事一般，陆明手持惊鸿神剑声音低沉的在林如烟的耳边说道。

　　“陆明哥哥，你！”

　　“放心吧，他们想要杀我，还嫩了一点！”强装作自信的样子，在眼下这种形势下，陆明知道，不能弱了气势。

　　“莫天，你不是一直想要报杀子之仇么？今天我就给你机会，希望你不要让我失望，还有你们两个一起来，让我见识下你们莫家的真正实力！”持剑指着莫天以及站立在他身旁的两个高手，陆明傲气凌然的说道，似乎想挑战自己的极限。

　　“陆明，你莫不是将老夫给忽略了？一直听所你的资质是惊艳绝代，就算比之当年的若不孤也是丝毫的不差，老夫倒是想看看你究竟有多大的本事。”见陆明无视自己的存在，约克一副霸气的盯着陆明看着，似乎想跟他俩交手。

　　“你？”

　　撇头看了约克一眼，陆明不屑的说道：“一边去玩，老子现在没时间招待你！”


第142章 陷入险境

　　“好狂妄的小子，你竟然敢这般对我说话。找死！”脸色一暗，约克在魔武大陆以他的实力一直处于众人仰视的境地中，哪里这般被人看不起过，此时见陆明不屑于跟自己战斗，一时间，杀戮之心大起，浑身散发出令人窒息的杀气，直欲朝陆明吞噬过来。

　　不过还没等约克近身，只见陆明的肩上跃起了一道幻影，风驰电掣的朝约克袭击了过去。

　　心神一凛，约克虽然从陆明肩上那头魔兽的身上感受到了不可捉摸的气势，但是没料到他竟然有着如此惊艳的实力，竟然敢冲着自己来。

　　就在一人一兽撞击的瞬间，约克心悸了，因为他从幻天神兽的身上，感受到了一股不可匹敌的气势，是那种魔武大陆不存有的东西。脸色狂变，直到这一刻，约克才意识道，自己一直都小看了陆明。

　　“龙魂，那两头畜生就交给你了，不要告诉我你搞不定！”望着剑身，陆明一脸淡然的说道，言语中携带着强大的自信。

　　“嗷嗷！”

　　剑身附火，吞吐着摄人心魂的剑芒，下一刻，只见一条横亘千米的巨大狂龙霸绝天下的出现在陆明的头顶上，蔑视一切的眼神在四周扫视一番之后，只见他傲气凌然的对着陆明道：“老大，你放心吧，这次我不会再让你失望的。”说完，龙魂直接朝血狼豹和莫天的坐骑独角牛袭击了过去，浑身携带着势不可挡的气势，似乎根本就没将他们两个放在心中。

　　独角牛乃是莫天的坐骑，一只六级上阶的魔兽，算不上很厉害，不过速度却是奇快。

　　同上一场战斗一样，林如烟迎对红衣教主洛武科，熟悉的战斗，两人却是愈加小心，似乎都知道彼此的厉害。

　　此时，战场上陆明冷冷的注视着莫天以及他身边的两个高手，浑身洋溢着浓浓的战意，不过没有丝毫小觑的心理，他知道，能追赶上自己速度，这两个一直未曾谋面的大汉实力绝对不弱。

　　“莫森、莫非，你们两个一人占据一个方向，今天我们一定要将这小子耗死！”眼中闪现着嗜血的光芒，莫天对着身边的两人道。

　　心领神会，下一刻，三人便呈现出一百二十度的角度站立着，将陆明包围在中心。

　　“哼哼，陆明，别说我们欺负你，这是你让我们三人一起上的。”睥睨的看着陆明，莫天废话连篇的说道，不过不等陆明回话，莫天脸色一狠，直接狠狠的甩了甩手道：“杀！”

　　身动如风，莫天的实力陆明很清楚，已经达到了武尊中期的境界，不过在同这两个不曾相识的大汉交手之后，陆明骇然的发现，他们的实力竟然达到了武神的境界！

　　两个武神加上一个武尊中期的高手压着自己打，一时间，陆明只发觉自己如同像是荆条附手、脚陷泥潭一般，根本就没有任何还手的余力，只能凭借着自己速度的优势，尽量的避免同他们正面对敌。

　　战斗的范围已经扩大到十里开外，各方都在进行狙死拼斗，手持惊鸿神剑，陆明游走在三大高手联合的境地内，处处受到打压，似乎头上顶着的那片天都在他们三人的笼罩下一般。

　　近身贴战、剑法攻击，这如果要是一对一对战的话，陆明虽然不能由着稳胜的把握，但是也不会现在这般狼狈，三人实力彪悍的高手，这对于仅仅只有武皇初期境界的陆明来说，实在是太过强大了。

　　疾身闪避，武功攻击未遂，陆明只是在想法设法的远离他们，进而施展魔法攻击。

　　“哈哈，陆明，你小子不是很狂妄吗？怎么现在却没有丝毫还手的余地？哼，今天我要把你大卸十八块，然后将你的肉剁成馅子喂狗！”

　　痴狂的挑衅着陆明心底的极限，不过陆明却丝毫不以为意，眼下围攻自己的三个高手中，莫森和莫非都是武神的境界，只有这莫天相对来说要弱一点，寻找到突破口，只见陆明肆无忌惮的朝莫天贴了过去，一时间，使得他方寸大乱，似乎并没料到陆明竟然如此疯狂，不要命的冲向自己。

　　“找死！”

　　持剑迎击上去，莫天仗着自己的实力比陆明要强，想要亲自手刃于他，然而就在他手中的利剑同陆明的惊鸿神剑相碰的时候，只见莫天脸色大变，在这之前，一直得意的他似乎忘记了陆明手中所持的乃是传说中的惊鸿神剑，根本就不是他手中那把长剑所能比拟。

　　“咻咻！”

　　清脆的断裂声响起，削铁如泥一般的感觉，惊鸿神剑没有一丝阻止的直接将莫天手中的长剑划断，同时剑锋直逼莫天的胸部，趋势不减。

　　没有一丝迟疑，莫天尽量的控制着自己的身子远离惊鸿神剑，额头上却是渗出了豆大的汗珠，他没料到，自己仅仅只是这小小的纰漏，竟然让陆明钻了空子，使得他化被动为主动。

　　不过陆明身后的莫森和莫非两人也是没闲着，在意识到莫天不好的时候，都是持剑朝陆明的后背刺了过去，只要陆明胆敢伤害到莫天，那么即将而来的攻击必定会取下他的性命。

　　冷冷一笑，见自己突破成功，陆明直接翻身一跃，跳到十丈之外，直接收起惊鸿神剑，双手不断的在胸前交错着，望着一脸心惊的莫天以及莫非两人，陆明言语森幽道：“是时候让你们尝试下我的魔法攻击了！囚笼之手！”囚笼之手，三级暗系魔法，能在一定的时间范围内限制人的自由，使其上天无路入地无门。

　　在听到陆明嚣张的话语之后，莫天三人均是一惊，似乎根本就没料到陆明撤身而退就是为了施展魔法攻击。

　　不过这并不算完，就在陆明将囚笼之手打出去将莫天三人笼罩的时候，陆明再一次厉声喝道：“元素之剑！”

　　元素之剑，五级光系魔法，能凭空凝聚出强大的光系能量，汇聚成毁灭力极强的光剑。

　　一困一攻，陆明想故技重施，将斩杀当初洛武科身边的两个高手一般将眼下这三人给杀了。

　　不过就在陆明的元素之剑形成打出之际，只见那暗黑的囚笼之手一阵涟漪，如同像是平静的湖边扔进了一颗石子一般，瞬间便打破了囚笼之手原有的平衡，破开了它的笼罩。

　　重获自由的莫森、莫非以及一脸阴煞的莫天三人都如同像是虎狼一般朝陆明冲了过来，似乎被他这么一个小小的武皇高手给戏谑了，心底有着那么一丝不平一般。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，只见暗黑的虚空中，猛然闪耀出无数的如同银针一般的细剑，风驰电掣般朝莫天三人刺了过去，这细剑不是别的，正是陆明凝聚出来的元素之剑。

　　眼见莫天三人破开了自己的防御，陆明并没有妥协，在元素之剑后，只见他再次挥舞着手臂，一瞬间，又是一丝耀眼的紫色能量出现在陆明的手心中，酝酿片刻，正待元素之剑的去势将要大减之时，陆明如同像是雷神一般，浑身缭绕着紫色的雷电之力，霸气冲天道：“雷电冲击！”雷电冲击，六级雷系魔法，其攻击力可以媲美天雷破空，只不过它更适合大范围的攻击而已。

　　得势不饶人，在占据了魔法攻击的优势之后，陆明一波接一波的魔法朝莫森三人攻击了过去，没完没了。

　　一时间，莫森三人都是疲于应付，虽然单打独斗，他们的实力都是稳稳的压上陆明一头，可是在这强大的魔法攻击之下，他们根本就贴近不了陆明，只能寸步维艰的闪避眼前这气势凌然的魔法攻击。这些魔法攻击虽然很厉害，不过莫天三人都不是常人所能比拟，虽然应付起来有些吃力，但所幸的是没有收到任何伤害。

　　随着时间的推移，莫非似乎发觉了什么，连忙示意莫森和莫天分开，再次呈现一百二十度的攻击角度分开朝陆明攻击。

　　没有休止的使用魔法，故而仅仅只是片刻的时间过后，陆明便感觉到了强大的压力，似乎显得有些心有余而力不足，脸色更是苍白了起来，原本犀利至极的魔法此时也暗淡了下来。

　　“哼，黔驴技穷了吧！”蔑视的盯着陆明看着，莫非冷冷的说道，自己两个武神以及一个武尊境界的高手打一个武皇实力的强者，竟然用了这么长的时间，这使得他脸面上有些挂不住，似乎恨不得立刻将他杀了。

　　“是么，要不我再给你们三人来个八级魔法？”斥鼻的盯着莫非看着，陆明强子支撑道。

　　没有人知道此时他心中的感受，是那种有些撑不下去却不得不撑下去的感觉，从出道以来，也仅仅只有在血饮森林中才有这种感觉，现在却又重现了。

　　莫非三人相视看了一眼，似在商量什么，忽然间，只见他们三人都是没有一丝迟疑的朝陆明冲了过去，如同像是三条杀气迸现的巨蟒一般，凝聚着毁灭性的拳头，从三个不同的方向想将陆明至于死地。


第143章 沃伦醒了！

　　脸色急变，在看到他们三人脸上闪现出的那丝厉色时，陆明一眼就看出了他们的企图，不过自己身处包围的核心区域，似乎不管从哪个方向逃走都会受到他们三人的攻击，魔法攻击也是笼罩不了这么大的范围，近身贴战面对三人时更是无法攻击，一时间，陆明竟然有种束手无策的感觉。

　　迅如风雷，根本容不得陆明有丝毫的反击，下一刻，只见莫森的拳头如同像是一座小山一般朝陆明的胸口上击打了过来，同一时间，陆明的胸口上传来一股钻心的疼痛，如同像是身体的一部分硬生生的被割开了一般，嗓子一甜，一口精血不可自抑的由下往上狂喷而出，直接吐了出来。

　　“噗嗤！”

　　在承受了莫森的一拳之后，陆明根本就控制不住身子，直往一旁倒了过去。

　　不过这倒去的方向正是莫非拳头袭来的方向，在看到莫森一击得手之后，莫非神情一震，一脸的惊喜，似乎想凭借自己的这一拳将陆明的小命给解决了，故而他控制着自己拳头的攻击方向，死死的朝莫森刚才袭击的方向再次击打了过去。

　　然而天无绝人之路，就在这时莫非、莫森等人以为陆明必死无疑的时候，陆明只感觉身体猛然一热，一股暖流像是春天里的阳光一般照在身上，十分的舒服，直有种飘飘欲仙的感觉，同一时间，身体的那股暖流如同像是涓涓流水一般迅速沿着筋脉在身体内部进行大小周天循环，直有种想破体而出的冲动，不巧正在这时，莫非那凌厉至极的一拳击打了过来，气势凌然的捶打在陆明的胸口之上。

　　这一拳，凝聚了莫非身体内的绝大部分力量，似乎凭借这一拳，就算是一座小山在眼前也能被他击碎，更何况陆明那血肉之躯。

　　不过异变陡起，谁也没料到当莫非的拳头不可抵挡的击打在陆明的胸口上，一股强横至极的能量反噬过来，直接将莫非击打过来的力量沿着它的手臂原原本本的反击道莫非的身上，使得他脸色猝变，显得有些不可置信。

　　放眼望了过去，只见莫非的身体遭到能量反噬的瞬间，他的右臂诡异的扭曲，如同像是纠缠的麻花一般，手臂里的骨头全部都碎裂成颗粒状，很显然，他的整个右臂废了，没有丝毫的悬念。

　　脸色苍白如纸，额头上冒着了豆大的汗珠，眼神无力，口中的鲜血却直如喷泉一般向外狂喷不止，可以想象，这一拳，莫非到底凝聚了多么强横的力量，不过冥冥中一切自有注定，谁能料到这苦果到最后还是他独自一人吞了？

　　相对于莫非和莫森两人来说，实力仅仅只达到了武尊中期的莫天速度要逊色很多，在看到莫非不可自抑如同像是遭到了电击一般受到重伤的时候，莫天连忙识趣的退到一边，一脸谨慎的盯着陆明看着，满是心悸。

　　他不知道陆明在中了莫森一拳后已经奄奄一息了怎么还有能力让武神莫非受重伤，但此时退到一旁肯定是错不了的，反正杀陆明有的是机会。

　　“莫非！”

　　脸色急变，莫森刚刚还在为自己的一击使得陆明受了重伤而感到高兴，并心想再加上莫非的这一拳，陆明的小命就差不多结束了，但是没料到异变突起，已经无能为力的陆明竟然能让莫非身受重伤，光就莫非此时的状态来看，似乎整个右臂都废了。

　　没有丝毫的犹豫，莫森一个箭步，直接来到莫非的身上将他抱住，匪夷所思的看着他急迫的问道：“怎么会这样？你没事吧？”

　　血色的气泡不断的从莫非的口中吐出，只见他眼神黯淡无光的伸手指着陆明断断续续道：“陆明他、他！”

　　很遗憾，莫非并没有将自己想说的话说完便晕阙了过去，刚才的那一击，实在是太恐怖了。

　　“莫森，莫非怎么样了？”见莫非生死不明，作为族长，莫天连忙走了过来，脸色阴沉道。

　　“没什么大碍，右臂废了，现在只是失血过多晕阙罢了。”

　　淡淡的回了莫天一句，下一刻，莫森抱着莫非的身体放到一旁安全的地方，自己则是慢慢的走了回来，一脸阴暗的望着摇摇晃晃、似乎即将摔倒在地的陆明，一脸血腥道：“没想到你小子竟然有着这般诡异的攻击，在临死之前竟然还废了我兄弟的一只手臂，陆明，你给我死吧！”眼中流露出残酷至极的神色，此时的莫森恨不得杀了陆明而后快。

　　“哼哼想要杀我恐怕你还没那个能力”此时，陆明虽然已经没有还手的余力，不过他仍旧一脸不服输的样子冷冷的看着莫森和莫天道，浑身散发着凌厉的杀气，似乎就算是死他也不会甘心。

　　“找死！”

　　身动如风，这一次，莫森心底的杀戮之心算是彻底被激发了出来，在看到陆明那副斥鼻不屑的样子时，只见他直接从纳物戒中拿出自己的大刀，森然的朝陆明的身体劈砍了过去，恨不得将陆明大卸十八块。

　　“怎么办？我就这样死了么我不甘啊”望着杀气迸现的莫森持刀势不可挡的杀向自己，陆明暗自在心中急促的想到，不过刚刚承受了莫森无可匹敌的一拳，此时身体的内脏已经都被震碎了，根本就提不起任何力气对抗莫森霸道至极的攻击。

　　“陆明哥哥！！！”林如烟一直在留意陆明的生死，刚刚在看到莫森一拳击中陆明的胸口时林如烟就脸色急变，此时见莫森持刀劈向陆明，一时间，神色大变，似乎想抽身下来就陆明，不过洛武科岂能让她如愿，一副死打乱缠的姿势死死的将林如烟困住，似乎有意让她看到陆明悲惨的结局。

　　在听到林如烟凄厉的吼叫声时，杀得正兴起的龙魂和幻天神兽也是大惊，只见他们都不可自抑的仰天咆哮，声音里带着惊天地泣鬼神的杀气道：“老大！！！”

　　“哈哈，陆明，我要用你的血在洗涤我刀上的污浊！”张狂至极，在看到林如烟、龙魂以及幻天神兽凄厉不已的时候，莫森的心情大爽，似乎恨不得此时就将陆明一分为二一般。

　　不过就在这时，陆明的身体一震，似乎有所感触一般，下一刻，便将他脸上立刻挂着激动的微笑，嘴巴更是颤巍巍的颤抖起来，想要说些什么，却是说不出来。

　　就在莫森霸绝天下的一击即将击中陆明的时候，陡然间，只见陆明的身体猛然一震，如同像是恢复了伤势一般，立刻向后暴退，同一时间，陆明眼中带着浓煞至极的阴森，双手却是没有丝毫停留的交错翻舞着，施展着强大的魔法攻击。

　　“哼，自不量力，看我的火山咆哮！”

　　不屑的低声自言自语，蓦地，就在陆明的双手挥舞出去的时候，只见大地如同像是受到烈火的焚烧一般，原本黄黄的土壤在这一刻全都变得炎红，大地更是诡异的龟裂了起来，像是地壳移位，而就在那硕大的裂缝中，一股股令人窒息的岩浆携带着扑面而来的炎热直接朝莫森笼罩了过去。

　　“怎么可能？怎么可能”原本有着绝对信息的一击，然而就在距离陆明仅仅不到十步的时候，陆明犹如魔神重生了一般，身体竟然奇迹般的恢复如初，速度更是快到离谱的程度，当然，更令人瞠目结舌的是陆明的风系魔法攻击，谁也没料到竟然达到如此变态的级别，八级风系魔法轻而易举的就施展了出来。

　　在看到陆明转败为胜的时候，一时间，林如烟、龙魂以及幻天神兽都是大喜，毕竟陆明摆脱了死亡，重得新生，不过同时他们也疑惑陆明怎么突然间变得如此强悍，施展起这八级风系魔法竟然丝毫不吃力，要知道，陆明的风系魔法境界此时仅仅只在中级魔导师初阶，按理说根本就施展不出来如此变态的魔法，不过这看似不可能的一切却实在发生在陆明的身上，一切都是那么的诡异。

　　“哼，山中无老虎，猴子称大王，莫非，你当真以为自己很厉害？”百步开外，陆明冷冷的注视着被无尽的炎火笼罩的莫森，一脸睥睨的说道，相对于之前来说，此时的陆明脸上多了一丝沉稳，少了一丝暴戾。

　　不过谁也不知道，此时控制陆明身子的造就不是陆明的灵魂，而是一直处于昏睡状态中的沃伦，在刚刚陆明生死垂危之际，他蓦然觉醒了，也碰巧挽救了陆明一命，不过在看到陆明被莫森欺负得如此凄惨狼狈的时候，沃伦心中一阵不忿，杀戮之心大起。

　　“怎么可能？你仅仅只有十多岁，你怎么可能有这么厉害的魔法攻击？不可能不可能”不敢置信，在接连受到打击之后，莫森如同像是陷入了疯狂的状态中一般，一脸血腥的盯着陆明看着，眼中流露出惊骇、恐惧以及绝望的神色。


第144章 炼狱火海

　　“刚才确实不可能，不过现在一切都有可能了，莫森，你还是接受现实吧，做错了事，那就该付出代价，看我的紫炎腾龙！”蔑视的望着陷入疯狂状态中的莫森，沃伦那控制着陆明身子的眼睛中猛然闪过一丝凌厉的杀气，下一刻，只见沃伦双手再次不断的挥舞，他的身上更是缭绕着一层紫气的狂暴炎气，环绕着他的身子不断的纠缠、交融。

　　紫炎腾龙，九级火系魔法，此魔法一旦施展出来的话，能凝聚出一条紫色狂龙，实力彪悍至极，就算比之人类的武神也是只强不差，并且它还无视任何攻击，似乎专为杀戮而生。

　　瞳孔放大，见陆明施展出了紫炎腾龙时，不仅使陷入焰炎火中的莫森不敢置信，就连天空中斗得正酣的武圣约克也是惊骇至极，他没料到这看起来不怎么样的陆明竟然隐藏如此之深。

　　紫龙凭空而生，张牙舞爪的在空中不断的腾跃，其彪悍得气势就算同此时的龙魂比起来，也是丝毫不差，只见它血红着眼睛死死的盯着炎火中的莫森看着，似乎在它眼中，莫森就是唯一的杀戮目标。

　　“嗷嗷！”

　　仰天长啸，紫色狂龙摆动着巨大的龙尾，俯冲朝莫森冲击了过去，其捕风捉影的速度，只让人感觉到眼前一阵紫光闪过，下一刻，便消失不见了。

　　等紫色狂龙再次出现的时候，已然来到了莫森的头顶之上，硕大的龙头睥睨的摇晃着，杀光迸现的眼睛更是让人心悸，如同像是一把锋利的匕首刺在心间一般，只见在捕捉到莫森身影的瞬间，紫色狂龙没有一丝的犹豫，直接张开它那石鼓大小的嘴巴，吞灭天下一般将莫森给吞噬到口中。

　　不过武神终究是武神，其生命力之强悍，远远不是一般人所能比拟，就算此刻莫森被紫色狂龙吞噬到肚子中，但是他仍旧没有屈服，只见一把凌厉的大刀在紫色狂龙将莫森吞噬片刻之后，直接从紫色狂龙的肚子上刺了出来，刀锋之上散发着令人心悸的寒光，似乎只是这么瞟上一眼，就能感受到无尽的杀意。

　　一旁，在看到莫森陷入困境中的莫天脸色大变，莫家在魔武大陆有数的高手就这几个，现在莫非右臂已毁，实力大减，如果再让着莫森葬身于此地的话，那么莫家的百年家业很有可能就毁于一旦的。

　　想到此，只见莫天脸色一狠，竟然手持大刀想绕过炎火劈砍紫色狂龙救下莫森一命，不过凌空而立的沃伦早就关注到了下面的一切，在看到莫森想破开龙肚而出的时候，他笑了，只不过这种笑容让看到的人大为心悸，随即便听到沃伦残忍的厚道：“莫森，不要怪我心狠，这就是你的命！”

　　说完，只见沃伦那控制着那条紫色狂龙的双手猛然一捏，顿时，便见狂龙那硕大的身子如同像是受到迫压一般，无限制的缩小，如同像是身子里面的龙肉亦或是骨髓都遭到了吞噬一般，直至最后勾勒出了被吞噬的莫森那彪悍得身形，不过这一切并没有完，就当一旁的莫天以为莫森可以破开狂龙的身体出来的时候，只听到沃伦血腥的怒声狂吼道：“爆！”

　　谁也没料到，一阵血雾像是光波一般溅射而出，如同经过修饰一般的光环直接以莫森的身体为中心，向四周蔓延过去，速度风驰电掣，让人根本就捕捉不到，那紫色狂暴自爆所散发出的骇人气势，直如整个天空即将湮灭一般，就连虚若飘渺的空中也是悍然的被炸出了一个黑洞，里面充满了森然的狂暴之气，夹杂着无可匹敌的天地之威，似乎只要被吞噬其中，瞬间便能灰灰湮灭。

　　毁天灭地的爆炸之下，任莫森的实力在怎么强悍，仍旧是消匿不见，在这种完全不是人力所能承受的魔法之下，只是武神实力的他，根本就不是圣域魔法师沃伦的对手，虽然此时沃伦仅仅只剩下一丝灵魂的状态，但是瘦死的骆驼终究比马大。

　　“莫森！”

　　骇然的望着眼前匪夷所思的一切，莫天不敢相信，陆明竟然能当着自己的面施展九级火系魔法将莫森至死，完全没有之前的颓然之势。

　　不仅是莫天，就连空中同幻天神兽斗得正酣的约克和武神洛武科都是脸色急变，似乎陆明此时所展现出来的实力让他们瞠目结舌。

　　晃身而逝，此时陆明的存在就是一个变数，故而约克和洛武科都是不敢在纠缠下去，齐刷刷的撤开了战斗，回到了一旁面露惊恐神色的莫天身边，错愕的盯着陆明看着，似乎不明白眼下这一切究竟是怎么回事。

　　林如烟、龙魂以及幻天也都回来了，不过幻天神兽浑身虚弱无力，似乎同武圣的战斗让他很受挫，此时浑身更是不停的颤抖，林如烟显得很淡然，只是脸上挂着一丝担忧的神色盯着陆明看着，似乎生怕他出了什么事，龙魂则是一脸的狂傲，刚刚战斗的时候，他已经成功的斩杀了莫天的坐骑独角牛，血狼豹则是浑身浴血，显然受伤不轻。

　　“陆明，你究竟是什么人！”凝视看着陆明，约克一脸肃然的问道，经过刚才的一战，他已经看出来了，陆明绝非一般人所能比拟，光是他那逆天的资质放到一边不说，就是他此时所展现出来的绝对实力，恐怕在这整个魔武大陆上，恐怕也绝对没有多少人能与之比拟。

　　冷冷的看着约克、洛武科以及莫天，只见沃伦擦了擦嘴角残余的血迹，眼中闪现着血红色的光芒，一脸血腥的盯着约克和洛武科两人道：“哼，约克，洛武科，很快你们两个就知道了，记住一句话，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到，今天我可能杀不死你们两个，不过你放心，十年之内，我定然取下你们得狗命，重夺教廷！”

　　身子蓦地一震，在看到陆明说着语无伦次的话时，不仅是约克，就连洛武科也是惊讶的盯着陆明看着，似乎想到了什么，直到此时，他们才真正的意识到，陆明不简单，不仅是他的实力，更因为他那神秘的身份。

　　就在这时，只见西方之处大地震动，如同像是有着千军万马的大部队朝这里袭击过来一般，在听到这巨大的响动声时，众人连忙循声望了过去，只见来人分为两部分，一部分全都是一袭黑色的衣袍，手持锋利的弯刀，显然是弯刀杀手组织赶来驰援的人，而另外一部分人则是身着灰色衣袍，手持长剑，奔走时迅如风雷，俨然是莫家的高手。

　　脸色一喜，眼下莫森陨落，莫非晕阙不醒，而陆明的实力又深不可测，莫天正在为战斗力的削弱而担心的时候，在见到援兵驰援的时候，只见他脸上展露出森然的凶光，一脸仇恨的盯着陆明看着，满是凶煞道：“陆明，今天你逃不了！哼，你杀了我儿莫斯顿，现在又杀了我莫家的长老莫森，今天是莫家誓与你决一死战！”

　　见莫天如同像是得志的小人一般嘶吼起来，沃伦微微有些不爽的皱了皱眉头，一脸蔑视的看着他道：“你是莫家的族长莫天对吧？哼，莫家，迟早有一天会消失在魔武大陆上的，而这一天已经不远了，你以为就凭这些虾兵蟹将就能阻拦我？螳臂当车，不自量力！”

　　眼见这弯刀杀手组织的杀手以及莫家高手越来越近的时候，沃伦的眼中突然闪过一丝有些不忍的神情，这弯刀杀手组织本是他一手建立的，现在却又不得不亲自手刃他们，沃伦大叹人生的无奈，不过随即便见他脸色一狠，直接挥手不断的凝聚着强横至极的魔法。

　　令人错愕的是，在刚才听到了沃伦的话之后，约克和洛武科两人像是有着什么心事一般，即使现在看到沃伦凝聚魔法也是无动于衷，似乎并不想出手。

　　“炼狱火海！”

　　陡然间，沃伦的声音如同像是从九幽地狱中传出来一般，在声音刚刚落下的同一时间，只见他的双手凝聚着如同火精一般的强横能量，直接朝莫天一众人站立的位置覆灭了过去，肆无忌惮的能量如同像是倾注了毁天灭地的气息，在这一刻，天空如同像是崩陷了一般，携带着无尽的令人窒息的炎热火球直接诡异的从空中激射下来，像是坠落的流星一般，每一个火球都充斥着不可力敌的能量，即使是约克等人也只有闪避的份。

　　炼狱火海，火系魔法禁咒，在看到弯刀杀手组织以及莫家的高手多如牛毛一般朝自己冲过来并且携带着凌厉至极的杀气时，沃伦知道，非常时刻必须辅助于非常手段，故而在这一刻，他是没有一丝迟疑的动用了禁咒级别的火系魔法，为了就是杀鸡儆猴，使得这些心中存有侥幸的众人知难而退。

　　当然，沃伦更加明白强行施展这禁咒是什么后果，自己的实力必将后退一年，可是逼迫无奈，他没有任何选择的余地。


第145章 大难不死

　　“蓬蓬！”

　　无尽的毁灭性火球像是数之不尽的冰雹一般，暴风骤雨的朝下覆灭过去，而那些本来杀气凌然赶过来的一众人在看到如此逆天的魔法攻击时，一时间，都如同像是傻眼了一般，饶是他们时常游走在生死的边沿，提着脑袋过日子，但是眼下当他们真正的感受到死亡降临的时候，一个个都肝胆欲裂，无法保持作为一个杀手抑或是高手的镇定。

　　炼狱火海覆盖的面积极大，约莫有着四五里的距离，眼下，除了约克、洛武科以及莫天三人反应过来之外，其余的人都是挣扎在无尽的炼火当中，当然，昏迷不醒的莫非由约克带着腾跃在空中，不会飞行的莫天则是骑在洛武科那只浑身浴血的魔兽——血狼豹的身上，脸色苍白至极，望着眼下正在垂死挣扎的高手，莫天的心中如同像是刀子在割肉滴血一般。

　　“嗤嗤！”

　　“啊啊！”

　　“咻咻！”

　　魔法攻击不断，哀叫不止，此时那原本湿润的大地如同像是火山喷发的泥浆谭一般，厚厚一层熔浆像是噬人的巨火蟒，不断的在吞噬生命，约克等人高高在上看着，却显得无能为力，那炼狱之火实在是恐怖了，只要哪怕沾到一点到身上，便迅速能吞噬周身，甚为厉害。

　　眼下，这沼泽平原如同像是人间炼狱一般，似乎整个空间充斥着的都是凄厉的呐喊声，异常的凄惨。

　　在施展了这强大的火系禁咒——炼狱火海之后，刚刚苏醒的沃伦身子再一次精疲力尽，没有一丝的余力，整个人更是颓然的瘫软倒在地上，耗尽了他所有的力气。

　　不过在看到林如烟的时候，沃伦仍强自凝聚一口气，断断续续道：“快快带着我们到这潜龙沼泽的深处去！”

　　奄奄一息，沃伦能凭借一丝灵魂的余威给莫天一众人如此大的打击，这着实太过恐怖，不过沃伦已经使尽了他的全力，乃至于不惜魔法境界倒退一年的代价，也要施展这禁咒魔法。

　　脸上担忧的神色迸现，不过她脸上展现出更多的神色却是担忧，因为此时的陆明给自己一种别样的感觉，似乎心灵间没有那种相通、相融的直觉一般，不过林如烟倒是没有迟疑，连忙抱起陆明的身子，并且收起龙魂，直接疾逝朝潜龙沼泽的深处穿梭了进去。

　　“前辈，你看陆明他！”

　　望着林如烟抱着陆明逃走，莫天脸色一阵阴暗，如同像是要吃人一般对着约克道，那意思再明显不过了，就是想要约克前去追杀陆明。

　　身上同样散发着浓浓的杀意，在听到莫天如此说道时，只见约克猛然掉过脸，眼睛如同刀子一般盯着他看着，一脸血腥道：“陆明的实力你清楚么？现在他能施展禁咒魔法，这说明了什么？哼，这一次我弯刀杀手组织一下子死了这么多人，还想去追杀陆明？还是先将你的小命保住了再说吧！”约克算是彻底的爆发了，只不过他将所有的怒气全都发泄在莫天的身上，一下子死了这么多高手，他的确不好向教皇安德森交代。

　　急速的朝潜龙沼泽深处逃亡，在行走了约莫将近百里的时候，觉察到约克等人没有追上来，脸色煞白的林如烟才放缓了速度，慢慢的前进，之前同洛武科一战已经耗尽了她的体力，此时她能带着陆明逃亡这么远，也使尽了她所有的余力。

　　小心翼翼的将陆明放在一块干涸的土地上，林如烟深深的吐了一口气，眼神黯淡的坐在他的身旁，似乎有些看不懂的盯着陆明看着，一脸的不解。望着竖插在陆明身旁的惊鸿神剑，林如烟盯着剑身看着，试探性的对着剑身里面的龙魂道：“龙魂，刚才陆明是不是施展了九级火系魔法和火系禁咒？按说他的实力此时根本就达不到这种程度，怎么能越级施展这么强大的魔法了？”

　　“唔！”

　　听到林如烟的疑惑时，龙魂也是不解，不过仅仅只是片刻的时间过后，龙魂如同像是想起了什么一般，只见原本朴实无华的剑身之上猛然亮了起来，龙魂更是急促道：“莫非是老大的师傅沃伦醒了？”

　　脸色一惊，在听到沃伦这两个字的时候，林如烟如同像是想起了什么一般，之前她就听陆明说过他有个师傅名叫沃伦，一直寄宿在自己的灵魂里，只是自己一直未曾谋面，想到这里，林如烟一脸恍然大悟道：“原来如此没想到在关键的时刻却是陆明的师傅救了他一命，不过他施展了火系禁咒魔法，恐怕实力也会大减了，不知道他们现在怎么样！”

　　“嘿嘿，如果沃伦要是醒了的话倒真是一个好消息，算起来，他已经晕阙了一年多的时间了，只是没想到他一醒过来就遇上了这等事，如烟，你说我们是在这里等他们醒过来还是先往潜龙沼泽里面去？”言语中带着微微激动的神情，龙魂有些兴奋的对着林如烟问道。

　　“还是等陆明哥哥醒过来了我们再走吧，这潜龙沼泽据说很危险，如果要是再遇到了什么厉害魔兽的话，到时我们想逃恐怕也逃不了，再说约克他们损失惨重，刚才那个地狱炼火够他们受的了，恐怕现在也不会顾及到我们的头上来。”分析着眼前的形势，林如烟眼中充满着智慧的目光，审时度势的说道。

　　“恩，那我们就在这里等他们醒过来。”赞同林如烟的话，龙魂深沉的说道。

　　有《九阳神功》护体，在中了莫森的一拳之后，陆明的内脏虽然受到了巨大的震动，并且有些器官更是碎裂，不过这并不足以致命，《九阳神功》在有着强大防御力的同时也有着强大的恢复力，陆明此时更多的是劳累过度，身子里的能量一股脑的打了出去，使得他整个人成了一个空壳子，不过只要经过适当的休息，便能恢复当初那种生龙活虎的状态。

　　果然，就在林如烟停留在原地呆了一天，到第二天天刚蒙蒙亮的时候，陆明果然苏醒了，如同像是经过了深度睡眠一般，睡眼惺惺，脸色红晕，身上再次充满了那种淡定儒雅的气质。

　　“呃，我们逃出来了么？”望着眼睛充斥着血丝的林如烟，陆明有些诧异的问道。

　　沃伦在施展了火系禁咒之后，身体虚弱至极，灵魂自动的退离了陆明大脑，故而此时由陆明掌控着身体。

　　“陆明哥哥？”脸色一喜，在看到陆明清醒了过来时，林如烟能感觉到，这才是自己一直日夜相处的陆明。

　　“陆明哥哥，你醒了？没事吧？”

　　“没什么事，只是过能量消耗过多而已，身子还有着一些小伤，不过不要紧的。”神采奕奕的回答着林如烟，陆明平静的说道。

　　随即又好像是想到了什么一般，脸上张扬着兴奋的笑容，一脸惊喜的说道：“师傅，你醒了？”

　　就在陆明苏醒说话的时候，他感受到灵魂一阵悸动，赫然正是之前替代自己施展魔法攻击的沃伦，只不过此时他的灵魂似乎显得更加虚弱。

　　“恩，明儿，我没事了，对了，眼前这位姑娘是”虽然同在一个躯体里，但是沃伦能清晰地感受到林如烟的存在，不由的诧异的问道，在他的印象中，陆明的身边并没有如此亲昵的女子，要知道，此时林如烟可是一脸欢喜的拉着陆明的手，脸上还挂着担忧的神情，那同陆明之间的关系不言而喻了。

　　“哦，她叫林如烟，我们是在血饮森林的边沿不巧碰到的，之后她就一直跟我在一起了。”瞥视了林如烟一眼，陆明微笑的向沃伦介绍道。

　　“林如烟？好名字，不错、不错”一脸欣赏的品味着林如烟的名字，沃伦接连说了几个不错，没人知道他这话是什么意思，不过林如烟则是站立一旁脸色羞红，娇嫩的脸蛋如同像是一只红透了的苹果一般。

　　“师傅，这都一年多的时间，你的身体没什么大碍吧？”这是陆明一直担忧的事情，要知道，刚刚才苏醒的沃伦再次施展魔法禁咒，这对他的身体有多大的损伤。

　　“没什么事，死不了，对了明儿，我看这里怎么好像是潜龙沼泽，难道你准备到这里面去？”之前沃伦就有所发觉的，只不过一直没有机会问，见此机会，他不由得一脸惊愕的询问陆明，要知道，这潜龙沼泽乃是穷山恶水之地，很有可能进入了就出不来了。

　　“恩，师傅，当年你晕阙了之后，我在极北之地的冰雪荒原中找到了那玄天仙藤，而且还碰到了整个血饮森林的霸主貔貅魔兽，并且得到了我如今的兄弟幻天神兽。”一年时间没有彻聊，一时间，陆明发现自己有说不尽的话想跟沃伦说。

　　在听到玄天仙藤的时候，沃伦言语激动，似乎显得有些不敢相信，声音颤巍巍道：“玄、玄天仙藤？明儿，你真的得到了传说中的玄天仙藤吗？”

　　要想恢复肉身，必须聚齐五大天地奇材，现在听陆明说得到了传说中的玄天仙藤，沃伦自然是惊喜不已，虽然他以前口上说着不想让陆明去冒险，但是扪心自问，能恢复肉身，这是他眼下最迫切的愿望。


第146章 幻天闭关

　　听着沃伦如此激动的声音，陆明却是不言语，而是直接从纳物戒指中将那颗三寸有余，并且散发着淡金色光芒充满灵气的玄天仙藤拿了出来，以使得沃伦确信。

　　“这、这真的是传说中的玄天仙藤！明儿，你真的得到了？实在是太好了”不可自抑，在看到了陆明得到了玄天仙藤的时候，沃伦喜不自抑，都不知道该怎样形容自己的心情才好。

　　“师傅，你放心吧，我陆明就算穷其一生，也会帮你聚齐五件天地奇材替你恢复肉身的。”感受到了沃伦那迫切的愿望，陆明一脸肯定的说道。

　　“明儿谢谢你了。”言语的对着陆明说着，沃伦显得十分激动。

　　“一日为师，终身为父，师傅，倘若不是因为你的话，我也不可能有今天。现在你的身体虚弱，还是多休息一段时间吧，这一年间发生了很多事情，我在路上慢慢的跟你说。”微笑的对着身体里的沃伦说道。

　　陆明的话语如同像是一阵春风一般，让人心里感到温暖。

　　缓步前行，在没有弯刀杀手组织以及莫家高手的追杀之后，陆明和林如烟两人走得缓慢，这倒不是他们故意为之，而是因为这临近潜龙沼泽的地方，环境实在是太恶劣了，动不动就是一个沼泽诡异的出现在自己的面前，而且还有那令人防不胜防的潜藏在暗处的魔兽攻击，虽然实力都不是很高，但多如牛毛，让陆明和林如烟两人应付起来十分的棘手，直到最后，陆明微微感到有些不耐烦，直接对肩上的幻天神兽下了一道命令，让他身上的气势外放，使得那些潜藏的魔兽感受到巨大的压迫，不敢造次。

　　对于陆明这个主人，幻天却是从心底里尊敬，因为陆明是将他当做自己的亲兄弟，而不仅仅只是一头魔兽。

　　经过三天缓缓的行走，陆明和林如烟一路还算顺利的来到了潜龙沼泽的边沿，当然，所谓的潜龙沼泽并没有什么绝对的边界线，而是有着一个硕大的湖泊横亘在极东的地方，人们习惯将这大湖以东的地方称作为潜龙沼泽。

　　“呼呼，好大的一个湖啊，真像海一般！”望着眼前一望无际的大湖，陆明微微有些感慨的说道，不过紧搂着陆明手臂的如烟似乎像是发现了什么，在陆明的话音刚刚落下之际，只见她言语间微微显得有些惊愕道：“陆明哥哥，那里有一个石碑，不如我们过去看看？”循着林如烟所指的方向看了过去，只见一块长三丈有余、宽约一米的巨大石碑立在大湖的边沿，如同像是一头雄霸东方的雄狮一般，高高而立的俯览一切。

　　踱步走到石碑的面前，只见那上面已经长满了青翠欲滴的苔藓，不过仍是可以清晰的辨认出，上面雕刻着“潜龙湖”三个龙飞凤舞的血红大字，显得十分有力道。然而看到那如同鲜血一般的血红字迹时，却是得陆明一阵心惊，如同像是陷入了无尽的杀戮幻境中一般。

　　“陆明哥哥，这里还有一行小字。”

　　忽然，林如烟那如同铃声一般的清脆声音将陆明拉回了现实，只见林如烟蹲下身子，小心翼翼的抽出她的白色佩剑将石碑上那层厚厚的苔藓刮掉，便见那上面写着两行小字道：“潜龙沼泽，魔武大陆三大绝地之一，是为大凶大恶大煞之地，凡有欲前往之人，尽可原路退回，执迷不悟者，定然暴尸荒野，尸骨无存！”

　　“这是劝人的，走吧，我们还是找一只木筏过去吧，否则这本宽阔的湖面，要是一直飞的话就太没意思了。”撇过头看着林如烟，陆明微笑的说道。

　　不过在听到陆明的这句话后，大脑中的沃伦却是顿声道：“明儿，这上面的话没错，潜龙沼泽的确是大凶大恶大煞之地，凡是前往里面去的人，也就是龙魂口中的若不孤安全的返回了，其余的人进去了就出不来，我看你不如还是和如烟两个”沃伦的话里充满了担忧，虽然他的确想恢复肉身，但是也不想陆明平白的葬身在这里，如果两者非要选取一个的话，他更希望陆明能回去，平平安安的就行了。

　　不过他的话还没有说完，陆明便打断了，只见陆明脸上闪过一丝决然的神色，一脸坚定的说道：“师傅，我现在已经十六岁了，远远不是当初所能比，当年我只身一人前往血饮森林尚能保余一命，何况现在我的实力有了很大的提升，何况还有如烟、龙魂、幻天以及你来辅助，放心吧，就算是想要我的命，也不是那么容易的，更何况若不孤进去出来了，我就不信我进去出不来。”说完，陆明直接召唤出惊鸿神剑，朝百米开外那个三人合抱的大树走了过去。

　　凌厉至极的一剑轻而易举的便将那颗大树沿根斩断，削除上面的枝丫，由树干的中心横劈下来，再将树干掏空，不消一炷香的时间，一个长三米有余的小木筏便出现在林如烟的眼中。

　　“嘿嘿，小木筏成功了。”脸上挂着兴奋的笑容，在制成了一个木筏之后，陆明直接将其扔进了潜龙湖中，而还剩一半的树干陆明也没有丢弃，仍旧如法炮制的再造一搜木筏收在纳物戒中，以防万一。

　　“陆明哥哥，这里能载人么？”一脸新奇的望着湖中的小木筏，林如烟微微显得有些兴奋的问道。

　　“呵呵，试试看？”凌空一跃，在得到了陆明肯定的答复之后，林如烟一脸向往的直接纵身跃上了小木筏，并且以那削好了的树干为船桨，甚为高兴的划了起来。

　　满意的笑了笑，陆明也是没有犹豫的纵身跃上小船，控制着船身的方向朝潜龙湖的深处飞逝过去。

　　两人独自相处，林如烟和陆明似乎都很享受此时这种浪漫的情调，就连彼此看向对方的眼神也是变得十分温柔。

　　“陆明哥哥，如果我们能一辈子这样多好，无忧无虑，什么都不用担心。”轻轻的依靠在陆明的肩上，林如烟一脸依赖的说道，显得有些动情。

　　“只要你愿意，下辈子这样都行。”抚摸着林如烟如瀑一般的秀发，陆明一脸幸福的说道，不过他却不知道林如烟的无奈，而在听到陆明的声音之后，林如烟眼中噙着泪水，似乎想要滴下来一般。

　　然而就在这时，陆明肩上的幻天神兽不安了起来，不停的在陆明的肩上跳动着，在感受到幻天的异样之后，有着前车之鉴，陆明和林如烟两人相互看了一眼，都看出了彼此眼中的担心，不过是福不是祸，是祸躲不过，陆明仍是无畏的将幻天放了下来，一脸肃然道：“幻天，怎么回事？是不是又有什么事情要发生？”幻天神兽在陆明的身边如同像是警示器一般，一般有变故之前，总是他最先发现。

　　眼中充斥着凝重的光芒，幻天神兽一脸肃然的对着陆明道：“老大，我感觉自己好像要进化了！”

　　微微一怔，在听到幻天神兽将要进化的消息是，陆明脸色一喜，有些不可自抑道：“什么？幻天，你的意思是你要突破了？”

　　“恩，老大，我感觉体内有一股强横的力量滋生了出来，恐怕我得闭关一段时间。”声音低沉的说道，幻天显得有些不愿意。

　　“哈哈，这是好事啊，怎么？难道你有什么难处？”觉察出幻天的异样，陆明一脸兴奋的问道。

　　“老大，你们刚刚来到这潜龙沼泽，按说我要跟你一起同生死、共患难的，现在却！”

　　“你小子我以为是什么事情了，没事的，等你闭关出来之后势必更牛逼，到那时我们兄弟再畅游天下，你就放心的闭关吧！”一脸释然的摸了摸幻天神兽的脑袋，陆明没好气的说道。

　　不过陆明像是想到了什么一般，面露苦色，有些为难道：“幻天，可是我们现在潜龙沼泽，这里危机四伏，你在什么地方闭关了？”

　　“嘿嘿，这个你放心，我是神兽，虽然你的纳物戒中不能存放有生命的东西，不过我不一样，我的身体能幻化出任何东西，纳物戒中我也是可以待的，老大，你将我收进去吧，我感觉自己现在不闭关也不行了。”身上的毛发一根根的竖立起来，幻天神兽憋着气跟陆明道，一脸的着急。

　　点了点头，在看到幻天神兽幻化为一颗拳头大小的石子之后，陆明神念一动，直接将其收入了纳物戒中。

　　然而在灵魂中看到了这一幕的沃伦却是大惊，待得幻天被收入了纳物戒中之后，沃伦一脸惊讶的对着陆明问道：“明儿，幻天他是神兽？”这些天沃伦虽然认识幻天，但是却一直不曾详细的了解他的身份，此时见他能幻化为石子，沃伦便惊讶至极的问道。

　　“恩，他就是当初我从貔貅神兽的身边无意滴血认主收来的神兽，不过他出世太过于早了一些，现在还达不到神兽的级别，但是我想有了这一次闭关，说不定待他出来之后就真的达到神兽的等级了。”陆明一脸得意的说道，显得十分欣慰。


第147章 千足章鱼

　　“神兽！没想到啊明儿，你有这般深厚的福泽，竟然收了一个神兽，以后恐怕这魔武大陆的天下非你莫属了！”言语激动，沃伦一脸感慨的说道，同时也为自己收了这么牛叉的一个而振奋。

　　笑而不语，对于沃伦的话，陆明倒是显得十分的随意。

　　见幻天闭关修炼了，林如烟则是微微有些担心道：“陆明哥哥，以后我们行走在这潜龙沼泽恐怕要多加小心一点了。”

　　的确，幻天的实力虽然仅仅只有七八级魔兽左右，但是他那与生俱来的神兽气质使得很多魔兽望尘莫及，似乎还没有正面发生冲突，便已经感受到幻天身上那种王者独有的霸气，即使遇到了一些譬如约克这般棘手的武圣，幻天也能强自支撑着，由此可见，他的实力有多么的彪悍。

　　不过现在闭关了，陆明就等于缺少了一只胳膊，故而在听到了林如烟的话之后，陆明凝重的点了点头，表示明白她的意思。微微荡漾的湖面平静得如同像是一面镜子一般，也仅仅只是在小船划过来的时候才泛起一丝涟漪，如同鱼鳞一般的波纹向四周扩散出去，一切都显得那么的静谧。

　　经过一天的行驶，陆明和林如烟两人划动这小船已经行走了约莫将近百里的距离，在这如同世外桃源一般的环境里，两人都是有意的慢慢划行着，似乎想多逗留一番，夕阳西下，淡金色的阳光照在湖面之上，显得异常的唯美。

　　然而就在这时，陆明没注意到，就在他的小船前千米之外，一阵水花浮起，泛起了无数的涟漪，使得湖水急速的荡漾了起来，巨大的波纹更是使得平静的小船不断的摇晃，如同像是激流中的一叶扁舟一般。身子蓦地一震，在感受到小船颠簸厉害的时候，本来正抱着林如烟欣赏着湖中美景的陆明立刻站立起来，紧皱着眉头，一脸谨慎的盯着四周看着，提防任何不可预料的攻击。

　　“陆明哥哥，怎么了？”错愕的盯着陆明看着，在这唯美的风景下，林如烟刚才差点伏在陆明的大腿上睡着了，故而什么不知道。

　　“不知道，刚才木筏剧烈的震动，如果不出意外的话，这水里肯定潜藏着什么大家伙。”目光如同像是犀利的匕首一般，陆明扫视的看着再次平静下来的湖面，一脸警觉的说道。

　　“哦？难道这水里还有魔兽么？”不敢置信，林如烟同样也是脸色一变，整个人更是噤若寒蝉的拿出她那长色的白剑，做好了时刻战斗的准备。

　　不过也仅仅只是刚才那么一下，之后将近一炷香的时间内，这偌大的潜龙湖又安静了下来，像是什么事都没发生样。

　　“呼呼，兴许是我多虑了，没事了。”望着仍旧一脸紧张的林如烟，陆明微笑的走了过来，扶着她的香肩安慰道，让她安心下来。

　　当然，话虽这样说，但是陆明明白，自己的直觉是绝对错不了的，这么大的潜龙湖，如果在湖底不存在点什么怪物的话，那倒也是怪事。

　　然而正当林如烟准备收起白色长剑的时候，整个湖底如同像是倒置过来一般，一个黑鳅鳅的、有着五丈余长的黑色怪物直接出现在陆明的船下，巨大的背部猛然往上一顶，没有一丝反抗的余地，只见陆明那只三丈有余的小船直接被掀翻了，支离破碎的散落在湖面之上。

　　而就在这怪兽出现的前一刻，陆明那犀利的目光注意到水底出现的身影，没有一丝犹豫的直接拉起林如烟的手臂，凌空朝天际腾跃过去。

　　一脸的心悸，凌空腾跃在空中的林如烟满是惊骇的望着起伏不定的湖水，神情微微有些波动的紧握着陆明的大手，有些震撼的望着陆明道：“陆明哥哥，那是什么东西，怎么来的没有一丝征兆。”一脸的凝重，刚才陆明感觉到了，这潜藏在水底的怪兽实力不低，以至于陆明直接祭出了惊鸿神剑，神情肃然的望着湖水道：“我也不知道”不过还没等他说完，只见一条殷红的有着水桶粗细的肉躯朝自己激射过来，速度奇快，就好像是风驰电掣的利剑一般。

　　神情一凛，陆明倒是没有意料到这怪兽潜在水底中竟然还能进行攻击，不过凭借着本能的反应，在那只如同像是肉躯一般的身子激射出水面的时候，陆明便晃动着惊鸿神剑，狠狠的在天际一划，顿时，一道淡金色的光芒如同像是利刃一般，直接拦腰朝那肉躯上砍了过去。

　　“咻咻！”

　　惊鸿神剑锋利无比，有着无坚不摧的犀利，故而那肉躯没有丝毫抵抗的余力，直接一份为二，如同激流一般的鲜血直接从那断了的躯体中喷射出来，瞬间便染红了一片湖水，也是到这个时候，陆明才看清楚这有着水桶粗细的肉躯，上面有着无数个拳头大小的吸盘，一张一合，吞吐着令人恶心的气泡，使得看到这一幕的陆明和林如烟都是不可自抑的皱了皱眉头。

　　“陆明哥哥，这是什么魔兽？怎么以前我从来没有见过这种类型的？”凝视看着陆明，林如烟错愕的问道。

　　“不知道，我也是第一次见到这东西。”摇了摇头，陆明一脸警觉的注视着那血红的湖水，丝毫不敢大意。

　　在听到林如烟在询问的时候，陆明灵魂中的沃伦却是开口道：“这是千足章鱼，乃是潜龙湖特有的动物，一般实力不怎么样，但甚为难缠，只要他看上了的猎物都会不死不休，当然，它们当中也有一些实力较为强悍的，明儿，在它还没有反应过来，我看你还是尽快和如烟走吧，免得被缚住了手脚，到时就麻烦了。”沃伦如同像是一部百科全书一般解释道，虽然他没来到这潜龙沼泽，不过对这常识却十分的清楚。

　　在听到沃伦的解释后，林如烟和陆明都是肃然的点了点头，陆明更是顿声道：“当初在血饮森林的时候碰到一只千足蜈蚣，现在却出现了一只千足章鱼，如烟，我，恩还是快走吧。”陆明也不是惹事的主，多一事不如少一事，少一事不如没得事，此时陆明就是抱着这种心态想要离去。

　　凌风而立，陆明在林如烟的携带下，直接朝极东方向疾逝而去，此时，他们在这潜龙湖里已经行进了百余里。不过就在陆明和林如烟向前奔走了不到千米远的时候，只见刚才那鲜血染迹处，一对如同像是大鼓一般的眼睛露出了水面，眼里充满了无尽的贪婪神色，并且口吐人言低沉道：“哼，几百年都没尝到人肉的味道，你竟然想走！”说完，这对大眼睛立刻又潜入了水底当中，然而当它再次出现的时候，已然来到了陆明和林如烟的身下。

　　“呼呼，陆明哥哥，我们应该算是摆脱了那只千足章鱼了吧。”一脸侥幸的看着陆明，想想刚才那魔兽的恶心之处，林如烟的心里现在仍是一阵翻涌。

　　一脸的谨慎，在听到了林如烟的话之后，陆明警觉的低头看着下方，一脸担忧的巡视四方道：“我感觉有一个巨大的东西正在向我们这里靠近！”

　　就在陆明的话音刚刚落下之际，在陆明和林如烟身体前方百米外，一道肉柱墙凭空的破水而起，耸立百米之高，剧烈冲击的湖水一瞬间扬起了将近十米的浪花，溅射到陆明和林如烟的身上。

　　同一时间，陆明的身后等各个方向尽皆如是，一时间，陆明和林如烟像是陷入了硕大的包围圈中一般，四周都是水桶粗细的肉柱子，更令人惊骇的是，这些肉柱子如同像是有着自己的意识一般，不断的朝中间缩拢，相互缠绕，渐渐的封住了整个天空。

　　脸色狂变，陆明和林如烟似乎都没料到眼下竟然发生了这么大的变故，之前那看似并不怎么厉害的千足章鱼，在此刻竟然横亘将近千米左右。

　　“不好，老大，这厮当年我和若不孤来到的时候就曾遇到过，这么多年了，我以为它会飞升神界的，没想到竟然还在这里，老大，快走，你不是他的对手！”在感受到这令人窒息的压抑时，惊鸿神剑里的龙魂言语惊骇的说道，似乎也是感到十分的畏惧。

　　不用龙魂提起，陆明便已经感到十分的惊骇，这种恐惧也只有当初在面对极北之地的貔貅魔兽才有，不过此时的情景不同于当初，现在自己是逃无可遁，在面对这千足章鱼有着将近千米的身子时，陆明觉得自己实在是太过于渺小，都没有逃跑的欲望。

　　眼见着天空中的最后一丝亮光即将在千足章鱼的缠绕下陷入无尽的黑暗时，陆明慌不急待的拉着被震惊得不是所措的林如烟的小手，直接化为一道利剑朝头顶上空那最后一丝光线冲了过去，同时也对林如烟吼道：“如烟，小心点，你防御四周的攻击，我来破开他的防御！”额头上冒出了豆大的汗珠，脸上神情肃然，陆明没料到，这仅仅不过是一息的时间而已，自己和林如烟就陷入了这变态的死局当中。


第148章 湖中惊魂

　　没有一丝迟疑，只见陆明双手紧握着惊鸿神剑，一脸肃然的望着头顶上那即将合拢的光线，陡然间，只见他脸色一狠，随即惊鸿神剑上便附着摄人心魂的火焰，陆明整个人更是如同像是一个火人一般，浑身携带着不可匹敌的气势，如同像是霸绝天下的王者一般疾逝持剑朝那丝光线刺了过去。

　　同一时间，林如烟也是不敢有丝毫大意，护在陆明的身边手持白色长剑提防着那时不时朝陆明偷袭过来的肉柱。

　　“万剑破空！”

　　抬手即是杀招，在这生死攸关，尤其是有如烟在身边的时候，陆明没有一丝的大意，此时他心里仅存的一个信念就是破开这千足章鱼的防御，顿身带着林如烟逃遁出去。

　　“咻咻！”

　　依旧是那凌厉到无可匹敌的剑气，只见那惊鸿神剑如同像是箭矢的本源一般，不断的激射出无数的幻影朝陆明头顶上空的肉躯湮灭过去，饶是这千足章鱼身躯硕大，也是禁不住这犀利至极的剑气攻击，一时间，陆明凌空而立向上腾跃的方向中，血肉横飞，到处充斥着的尽是那斥鼻的血腥之气，让人难以忍受。

　　不过林如烟却施展着冰系魔法如同像是一个透明的玻璃光罩一般紧紧的将陆明和自己笼罩住，使得那些肆虐的肉渣以及淤血根本就打不到他们两人的身上。

　　陡然间，漆黑的夜空猛然射出一道刺眼的亮光，在这万剑破空的攻击之下，这些强壮的肉躯终于抵挡不了，无力的朝潜龙湖中捶摆下去。

　　脸色一喜，在看到自己终于破开了这千足章鱼的防御即将逃出去的时候，陆明和林如烟都有那种劫后余生的喜悦，不过乐极生悲，就在他们正准备逃出生天的时候，只见空中猛然压下一道如同像是擎天柱一般的巨大异物，好像是守候在外面专门等待陆明和林如烟到来一般。

　　瞳孔放大，脸色狂变，陆明的万剑破空只限于破开刚才那道肉墙，此时在看到这像是一座小山一般压下来的异物，而且速度还是捕风捉影，快到让人肉眼都捕捉不到影子的时候，陆明心悸了，在面对着突如其来的异变，他没有丝毫还手的余力，而且眼前的形势也容不得他反抗。

　　真正在面对生死的时候，虽然陆明惊恐至极，但仍是本能的伸出双手紧紧的抱着林如烟，将她护在自己的怀里，避免受到那砸下来的重量，同一时间，陆明身体里的《九阳神功》自动的运转，在身体的外围升起一道淡紫色的光芒，急速的形成一个如同像是气泡一般的光球，将陆明的整个身子笼罩住。

　　下一刻，那只硕大的肉躯霸绝天下的朝陆明的身子砸了下去，如同像是陨落的流星一般。

　　不可避免，那肉躯同陆明身体外围的光罩撞击在一起了，几乎没有丝毫抵抗的余力，触之即破，相对于那巨大的肉躯来说，陆明的身子瘦小得如同像是一只蚂蚁一般，狠狠的砸入暗黑的湖底之中。

　　“蓬蓬！”

　　湖水激荡如同像是要翻倾过来，陆明和林如烟却是呈现出直线坠落，没有一丝迟疑的掉进了潜龙湖中，瞬间便被湮灭不见。

　　“哼，剑法不错，不过想要在我的面前逃亡，简直就是做梦，哈哈，今天又可以吃一顿人肉了，虽然量有点少”就在陆明和林如烟坠落下去的时候，只见一个有着几十米的大嘴怪物露出水面兴奋的说道，如果陆明要是注视到此时的千足章鱼的话他就可以看到，刚刚那朝陆明砸下来的肉躯，竟然只是它其中的一根较大的肉躯而已。

　　身子一震，在千足章鱼那巨大的肉躯砸下来的时候，陆明只感觉自己身体内部陡然间像是充斥着几十斤的炸药一般，瞬间炸裂开来，七窍流血，浑身血肉模糊，的确，千足章鱼这有备的一击，根本就不是陆明所能抵抗。

　　林如烟被陆明护在怀里，虽然也受到了巨大的震荡，不过她有冰之魄护体，根本就没受到多大的伤害，当然，以林如烟隐藏着的实力，即使站在这里让千足章鱼袭击他也不可能给自己造成任何伤害，只不过她不想让陆明发现了罢了。

　　“陆敏哥哥！”

　　感受到陆明此时极为不稳定的状态，林如烟脸色一变，就在他们两人如同像是石头一般朝湖底沉没的时候，只见林如烟甩手就是一道能量护住陆明的周身，同时也逼迫四周的湖水迅速朝两边扩散过去，使其不受到湖水的影响。

　　在看到陆明身受重伤不省人事的时候，林如烟的心中已经滋生了必杀的决心，故而此时她甩手打出去朝陆明笼罩着的这丝能量直接包裹了陆明整个身子，同时也阻隔了龙魂以及沃伦对外面的感受，使得他们如同像是陷入沉睡中一般。

　　林如烟的力量，远远不是他们所能想象的！

　　“哈哈，卑微的人类，能葬身于我千足章鱼的腹中，也是你们前世修炼的福分，受死吧！”

　　碧幽的湖水中，就在陆明和林如烟刚刚沉下去的时候，那千足章鱼便潜匿到陆明的身前，晃动着他那如同像是小山一般的巨大身体，四周不断缠绕着数之不尽的肉柱，依靠着肉柱上的巨大吸盘，满是贪婪的朝陆明和林如烟吸了过来。

　　无尽的肉柱迅速的将陆明和林如烟包围了过来，正当那千足章鱼准备控制着自己那肉柱吞噬陆明和林如烟的时候，只见在水底下一直蹲在陆明身边关注陆明的林如烟从透明的光罩中走了出来，身子一尺外的湖水凭空的退离，似乎像是靠近不了她一般。

　　“千足章鱼，本来我是不想杀你的，不过现在你却伤害了我最爱的人，你只有死路一条！”浑身带着凌厉至极的杀气，如果陆明要是能看到的话，他一定会吃惊于林如烟此时的状态，放眼望了过去，此时的林如烟浑身冰冷窒息，眼中寒光四射，手中的白色长剑更是吞吐着令人惊恐的玄冰焰芒。

　　一切，都显得那么的诡异，就连千足章鱼在感受到林如烟身上散发出的那种独到气势时，也是一脸的心惊，微微有些不安的睁圆了那如同石鼓大小的眼睛一脸错愕的瞪着这没受丝毫伤害的林如烟道：“小娃娃，你好大的口气，这可是在我的潜龙湖，哼，我不知道刚才你为什么没有受重伤，但是我可以告诉你一点的事，今天你必死无疑！”

　　“是么？希望你不要让我失望吧！”空气中充斥着压制至极的气息，就在林如烟的话音刚刚落下之后，只见她原地站立挥舞着她那手中的白色长剑，顿时，便见一道灭天的剑芒由天而降，汹涌澎湃的湖水立刻不可自抑的分向两边，直至露出整个潜龙湖湖底的淤泥。

　　与此同时，千足章鱼也是有恃无恐的朝林如烟攻击过去。此时千足章鱼已经达到了九级魔兽的实力，要知道，他可是跟若不孤同一时代的魔兽，就算资质再怎么差，如今的实力也是不容小觑，相对于整个魔武大陆来说，他也有着自傲的资本。

　　“哼，螳臂当车不自量力！”蔑视的看了林如烟一眼，这千足章鱼完全没有将她放在眼中。

　　然而在真正感受到林如烟那强大剑气的犀利时，千足章鱼一脸的惊心，可是泼出去的水根本就收不回，他唯一能做的便是控制着自己那硕大的、有着万钧之力的肉柱再次朝林如烟砸了过去，同时也是怡然不惧的迎上了林如烟的剑芒。

　　在千足章鱼的潜意识里，绝对的力量胜过任何有效的功法攻击，故而对上林如烟这么一个看似手无缚鸡之力的小姑娘，他仍旧显得一脸的自信。

　　“咻咻！”

　　剑气纵横，在触碰到千足章鱼那携带着毁天灭地的肉柱的时候，那锋利无比的剑芒竟然直如划过清水一般，没有任何一丝的阻碍，就是林如烟这么小小的一剑，便轻而易举的斩断了所有朝她袭击过来的肉柱，不过剑芒的去势仍旧没有减弱，直至再次割断那千足章鱼无数根细小的肉柱之后，狠狠的劈砍在湖底引起犹如十级地震的大震动才慢慢的平静下来。

　　“啊啊！”

　　惨叫应声而响，就在那剑芒刚刚挥砍出去的时候，原本张狂不可一世的千足章鱼立刻发出不受控制的惨叫声，显得十分的痛苦。

　　“你、你是谁？怎么会有这么惊人的实力！”虽然斩断了这千足章鱼无数根肉柱，但是仍是没有伤到他的根本，只见在受到重伤之后，千足章鱼立刻晃身后退千里，化为一个一脸霸气的中年人警觉的盯着林如烟看着，眼中充满了心悸的感觉，不过这个浑身有着如同垂涎的浓浆，甚为恶心。

　　当然，此时这大汉右臂少了半截，血淋淋的，俨然正是刚才被林如烟所砍而伤。

　　“哼，将死之人，哪来这么多废话！”似乎有些不屑于跟千足章鱼纠缠下去，林如烟冷冷的说道。

　　话音刚刚落下之后，只见她身子轻轻的晃动一下，下一刻，她如同像是突破了空间的束缚一般，竟然诡异的出现在千足章鱼的面前，一脸的血腥。


第149章 蛇谷！

　　眼中带着不敢置信的神色，在见识了林如烟这非世间所拥有的无敌实力和迅疾如雷的速度时，千足章鱼心悸了，一脸的畏惧，他不知道眼前这拥有着令人窒息容貌的女子究竟是谁，但是从林如烟此时的身上，他感受到死亡的召唤，那是一种令人从灵魂深处感受到畏惧的死亡气息。

　　眼见林如烟持刀劈砍了过来，千足章鱼虽然本能告诉他要立刻离开这里，然而此刻，他只感觉自己的身子像是受到了禁锢一般，不管如何凝聚力量，始终都不能移动半步。

　　要知道，此时的千足章鱼在经历了千年的锤炼，早就达到了九级魔兽的实力，一般远远不是魔武大陆的高手所能比拟，可是在林如烟的面前，他幼稚得像是一个小孩一般，没有丝毫还手的余地。

　　剑锋一转，在千足章鱼不敢置信的目光中，林如烟的白色长剑没有一丝迟疑从他的脑袋上劈砍了下来，甚至没有一丝迟疑和同情。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　内脏散落，鲜血直喷，就在林如烟的白色长剑离开千足章鱼身子的瞬间，便见他呈现出章鱼的本体，横亘千米，却是由中而分，均匀的被劈砍成两部分，斥鼻的鲜血一瞬间便侵染了整个湖泊，使得潜龙湖如同像是上古战场一般，汇聚了屠戮了亿万人的鲜血。

　　“这就是你的命！”冷冷的注视着千足章鱼的尸体，林如烟冰寒如霜一般的说道。

　　话音刚落，只见她伸手一招，轻而易举的取下了千足章鱼的魔晶石，同一时间，在林如烟的手心间激射出一道能量准确的击中了千足章鱼的身子上，下一刻，只见千足章鱼的身子如同像是一块经历了日久风晒的古石一般，竟然以肉眼可见的速度腐化直至消失不见，而整个潜龙湖中被玷污了的湖水也在这一刻恢复了原有的清明，一切都显得那么的诡异。

　　漠然的望着眼前所发生的一切，林如烟显得异常的淡漠，似乎压根都没将眼前的事情放在心中，待得一切都处理好了之后，只见林如烟走到陆明的身旁，轻轻的将他抱了起来，眼中充斥着柔爱的光芒，破水而出，在确定了一下方向之后，如同像是一道流光闪过一般，林如烟凭借着他那令人瞠目结舌的速度竟然从原地消匿不见，所有的一切都像是没有发生过一般，有的只是那不断激荡晃动的湖水昭示着刚刚大战的惨烈。

　　“陆明哥哥，你怎么会这么傻了，在生死攸关的时刻你竟然不顾自己的性命来保护我”极东方向的一处陆地的巨石上，林如烟坐在昏迷不醒的陆明身边凝视看着他自言自语道，双手捧着陆明那棱角分明的脸颊，一切都显得那么的温柔。

　　此时距离陆明昏迷不醒已经有着将近一天的时间，当然，有林如烟在此，陆明即使伤势再重也无碍。

　　艳阳高照，刺眼的阳光和煦照射在大地上，不过四周的环境却显得十分萧瑟，站立巨石之上放眼朝四周看过去，只见杂草丛生的草丛间如同荒败的战场一般，一切都显得那么的狼藉，而且就在荒草丛中，肉眼所及的方向，竟然能看到四五条手臂粗细的蟒蛇虎视眈眈的瞪视着巨石上的陆明和林如烟看着，似乎是想伺机待发。

　　“嗯嗯！”

　　然而就在这时，陆明好像是从睡梦中苏醒过来一般，睡眼惺惺的翻过身子，有些不舒服的动了动，一旁，见到陆明如此的林如烟眼中则是充溢着惊喜的光芒，一脸欣慰的凝视看着陆明轻声道：“陆明哥哥陆明哥哥，你醒醒啊！”

　　如同像是经历过千百世轮转一般，在林如烟的轻声呼唤之下，陆明微微的睁开了眼睛，一脸茫然的看着林如烟，显得有些不知所措，艰难的坐立起来，环顾四周，陆明有些错愕的看着林如烟道：“这、这是什么地方？难道我们都死了？”

　　“死了？”

　　一脸的错愕，不过随即林如烟便忍不住噗嗤一声笑了出来，他没料到一向英明的陆明竟然会说出这样不着边际的话，连忙解释道：“陆明哥哥，我们现在还活着，现在这里可是潜龙沼泽的腹地了。”

　　“潜龙沼泽？如烟，我记得我昏迷之前不是在潜龙湖吗？而且那时候我受到了千足章鱼的攻击，身负重伤，难、难道我还没有死？”不敢置信，陆明不知所措的看着林如烟问道，似乎想将自己昏迷之后这段时间内发生了什么弄清楚。

　　“呵呵，你要是死了那谁还在这里跟我说话，陆明哥哥，我也不知道发生了什么，我醒来之后就在这里，可能是有什么高手救了我们吧。”林如烟搪塞道，在陆明的面前，她知道，自己的身份不能暴露出来。

　　“醒来后就在这里？莫非是有人救了我们，如烟，你看没看到其它的人？”由死到生，陆明感觉自己像是在鬼门关绕了一圈又回来一般，故而对此时能活着十分的珍惜，同时他也想弄清楚到底是谁救了自己。

　　“没有，好了陆明哥哥，你刚刚苏醒过来，身上还有瘀伤，现在我们在潜龙沼泽，四周都充满了无尽的危机，你还是尽快恢复伤势吧，我想不管是谁救了我们，最终他都会出现的。”不想在这个问题上纠缠，林如烟叮嘱陆明道。

　　凝视看着林如烟，陆明微微的点了点头，随即便盘坐在地，双手搭在膝盖之上，运行着《九阳神功》恢复身体内潜藏着的伤势。
《九阳神功》不愧为疗伤的至尊宝典，仅仅只是一炷香的时间过后，陆明便睁开了眼睛，精光四射，神采奕奕，显然，他已经恢复了伤势，回到了之前那种身体内充满了无穷力量的状态，当然，更多的原因是因为在陆明苏醒之前林如烟已经帮助他将伤势恢复得八八九九。

　　“呼呼！”

　　深深地吐了一口浊气，陆明缓缓的站立起来了，一脸感激的看着林如烟道：“如烟，谢谢你了。”

　　“陆明哥哥，你别这么说了，之前若不是因为你将我护住的话，现在我肯定没命了”有些不好意思的看着陆明，林如烟轻声道，双手却是习惯性的抱住陆明的手臂，一脸的得意。

　　细细的看了四周一眼，见四周一片蛮夷，而且草丛间时不时扭过鱼鳞一般身子的蟒蛇时，陆明凭自的低声说了一句道：“不知我们现在到什么地方来了。”

　　“陆明哥哥，在你昏迷的时候我四处看了一下，这里距离潜龙湖的边沿不过十里之地，你问问龙魂，他毕竟曾经来过这里，说不定知道这是什么地方。”点了点头，陆明直接拿出惊鸿神剑对着剑身里的龙魂道：“龙魂，这里是什么地方？”

　　惊鸿神剑自动飞离陆明的双手，一溜烟的在空中绕了一圈，片刻之后，只见龙魂言语有些担忧道：“老大，这、这里好像是蛇谷！”

　　“蛇谷？”听到龙魂声音有些不对头，陆明一脸的凝重，他能感受到龙魂的畏惧。

　　“恩，当初我和若不孤曾经途径这个地方，这里方圆有着百里的距离都是各色各样的毒蛇，从一级到九级数不胜数。”

　　“九级？这里也有九级的魔兽？”脸色一变，在听到九级魔兽的时候，陆明心底猛然一沉，想到之前遇到的那千足章鱼，陆明便感到一阵心悸，自己目前的实力还是太弱了，根本就不是九级魔兽的对手。

　　“恩，有，而且还不止一头，当年在这里我们就碰到了一头九级魔兽——三头金身蟒，那时候若不孤的实力已经达到了武圣的实力，不过最后仍是不敌才狼狈逃窜的，不过老大你也不用担心，这已经千年的时间过去了，说不定当初的那些九级魔兽都已经破空飞升到神界去了。”望着脸色担忧的陆明，惊鸿神剑悬浮在陆明的身边说道，似是安慰。

　　“看来这潜龙沼泽真的不简单，这才刚刚来到这里便已经遇到了一头九级魔兽，就算是血饮森林的深处也是比不上，这不愧是三大绝地之一啊！”感叹的道了一声，陆明噤若寒蝉道。

　　在听到陆明的感慨之后，灵魂中的沃伦满是担忧道：“明儿，我看你还是和如烟回去吧，现在你的实力不足以让你穿梭在潜龙沼泽，以你的资质，要是在晚几年来的话，肯定没什么大碍，我看不如！”

　　沃伦的话还没说完，陆明便一脸拒绝道：“师傅，放心吧，我这叫大难不死，必有后福，我没事的。”

　　随即陆明好像是想到什么一般对着沃伦道：“师傅，之前在对敌千足章鱼的时候，究竟发生了什么事？为什么我醒过来后就出现在这里？”

　　不知所以，在听到陆明的话后，沃伦一脸不解道：“我也不知道，在你受到那千足章鱼的袭击后，我也像是陷入了深度的睡眠中一般，等你醒过来的时候我也就醒过来了，明儿，我知道为师劝阻不了你，不过这潜龙沼泽确实太过于危险，就连我全盛的时候都不敢来闯，你还是多加小心一些，寻找那龙鳞果和补天芝的事我们现在不急。”


第150章 三头金身蟒

　　心底一阵触动，在听到沃伦那温暖人心的话后，陆明有些感动的低沉说道：“知道了师傅，你放心吧，我没事的。”

　　说完，陆明瞥视看了一旁林如烟一眼道：“如烟，我们走吧。”在经历过生与死的考验之后，陆明能感觉到，自己跟林如烟之间的关系越来越亲密，如同像是灵魂相通，心灵相融一般，两人心间没有任何隔阂。

　　纵身而跃，陆明手持惊鸿神剑直接落在沼泽地里，当然，此时他们俩没有凌空飞行，一是为了避免受到那些厉害魔兽的攻击，免得成为被吞噬的目标，再一个就是想寻找龙鳞果和补天芝，对于这两件天地奇材可能生长着的地方，陆明都不会放弃。

　　“咻咻！”

　　蛇击如剑，就在陆明和林如烟携手走在草丛中时，那些蓄势待发准备偷袭陆明的毒蛇一条条如同像是利剑一般，直愣愣的朝陆明和林如烟身体的各个部位咬了过来。当然，以陆明和林如烟此时的实力，这些顽固不冥的毒蛇偷袭无异于找死，手起剑落，凡是靠近他们两人身体三尺之内的毒蛇，全部都被锋利至极的剑刃给一分为二。

　　“呼呼，这里的蛇是不是太多了，竟然有种无止无尽的感觉！”在行走了将近一炷香的时间过后，陆明微微觉得有些疲乏的说道，这些毒蛇的实力虽然不是很厉害，但是数量奇多，而且都无惧生死，似乎非要将陆明和林如烟掩埋在这里他们才甘心。

　　“老大，还是让我来吧，看我的一口龙炎不喷死它们！”听到陆明的话后，龙魂战意盎然的说道，似乎很想出手一展风采。

　　“不用，你的龙炎要是将龙鳞果和补天芝给毁了怎么办，我这样杀杀还可以提升实力！”淡然一笑，陆明断然拒绝的说道。

　　在经历了同千足章鱼全力的拼斗之后，那种游走在生死边沿的感觉使得陆明的境界有了很大的提升，此时他已经在盈步朝武皇中期迈进，突破只是时机问题。在听到陆明和龙魂闲聊的时候，一旁的林如烟好像是想到什么一般，脸色一喜，一脸振奋的望着陆明道：“陆明哥哥，既然龙魂以前曾经跟随若不孤在这潜龙沼泽得到了龙鳞果和补天芝，那让他再沿路带着我们去原来的地方寻找说不定就能找到么？”没有说话，在听到林如烟的话之后，陆明却是盯着剑身看着，似乎在等待龙魂的回答。

　　“咳咳，这龙鳞果是单独而生，一般是寄生在龙褪去的龙鳞之上才能生长的，估计我们再回到当初的地方，也是徒劳无功，要想寻找着龙鳞果，最好的办法就是寻找龙穴！至于补天芝嘛，我倒是知道一个地方，说不定那里就真的有。”龙魂神秘兮兮的说道，显得十分得意。

　　“哦？补天芝在什么地方？”脸色一喜，在听到龙魂说自己知道补天芝的地方时，陆明一脸惊喜的问道。

　　“哈哈，老大，你别着急，咱们还是先寻找这龙鳞果吧，补天芝生长的地方在极东之地，距离这里非常的遥远，等我们得到了龙鳞果我再带你们去。”感受着陆明的神情波动，龙魂傲然道。

　　“恩，不过这里会有龙穴么？”疑惑的扫视四周，陆明一双虎目神采奕奕道。

　　“自古至今，龙蛇相生，更是有化蛇为龙的传说，龙一般喜欢居住在蛇较多的地方。”

　　沃伦的声音恰到适宜的响了起来，而在听到沃伦的话之后，最有资格发话的人龙魂一脸赞叹道：“沃伦说的不错，一般我们喜欢居住在蛇较多的地方，而且实力达到九级魔兽的蛇也有可能幻化为龙，老大，这里有很大的希望找到龙穴，一般只要找到了龙穴，再想找到龙鳞果也就不是那么难了。”

　　“恩，那我们继续吧。”有了目标，陆明脸上挂着期望的神色，携带着林如烟，再次朝眼前无尽的草丛间走了过去。

　　不远处，就在陆明和林如烟朝前行进了十里左右的距离时，他们两人已然来到了一处山谷中，光秃秃的山壁横亘在眼前，两边都是万仞之高的峭壁，整个峡谷显得十分的狭长，一眼看不到另一端的出口，而在谷底，陆明等人行走的脚下，竟然有着数之不尽的五色斑斓的毒蛇，全都纠缠在一起挡在路中间，吐着殷红的蛇信子，每一条毒蛇都至少有着手臂粗细，具体的长度却是因为纠缠在一起让人难以估测。在注视到陆明和林如烟到来的时候，所有的毒蛇都是齐刷刷的直立起身子，眼中散发着森幽的凶光，如同像是要吃人一般。

　　身子不停的颤抖，在看到眼前这么多令人肉麻、恶心的蛇时，林如烟身子没来由的一震，随即撇过头，似乎不想看下去。

　　不仅是林如烟，就连陆明也是一阵反胃，眼前空气中弥漫着的那种斥鼻的腥气实在让人难以忍受，不过相对于林如烟的状态来说，陆明的感觉仍是要好多了，只见他轻轻的抱着林如烟，左手在她的背上抚摸着，让她能尽快的平静下来，自己则是凌空一跃，双脚游走在四周的山壁上，想依靠《武当纵云梯》离开此地。

　　“咻咻！”

　　注视到眼前的人类腾空从自己的身上离走之际，地上那无数的毒蛇岂能久这般让陆明如愿以遂，一个个都是凌空跳了起来，纵身而上四五米，似乎想将陆明给拉扯下来。

　　皱了皱眉头，在看到地上那犹如“万剑齐发”一般的壮观情景时，陆明不爽的皱了皱眉头，手中的惊鸿神剑却是凌厉至极的将那些距离自己较近的毒蛇给砍断，没有一丝同情。

　　“呜呜，陆明哥哥，你放下我，让我自己来吧。”感受到陆明出手有些不方便，林如烟主动说道。点了点头，这样抱着林如烟前进的确很不舒服，故而陆明也没有僵持，直接将她放了下来，让她自己凌空飞行。

　　然而就在这时，只见众蛇环绕处，一条有着水桶粗细、长愈百米的巨大蟒蛇头顶色彩鲜艳的红色，在看到陆明和林如烟疾驶而来的时候，直接纵跃而起，身子一瞬间便扬起了近百米，如同像是一根擎天柱一般横亘在陆明和林如烟的身前，口中吞吐着有着手臂粗细的蛇信子，直接朝刚刚稳住身子的林如烟撕咬了过来。

　　脸色一变，在看到这突兀而起的巨大蟒蛇时，林如烟怡然不惧，手中的白色长剑轻轻一划，顿时便见那条蟒蛇直接由头部被林如烟给切成了两片，没有一丝还手的余力。

　　心底一惊，在看到这一幕的时候，陆明满是不敢置信的看着林如烟，要知道，林如烟主修魔法，自己也就是当初在血饮森林见她用剑出过手，却是没料到她也是魔武双修，而且武道的境界竟然这么高，刚刚那条被斩杀了的蟒蛇实力再差也有五级魔兽的等级，不过眼下紧张，陆明也顾不上询问。

　　“如烟，靠近我一些，小心点。”生怕再出现意外，陆明手臂一拢，直接将林如烟拉向自己。地上，那些蟒蛇在看到自己的同伴被杀了之后竟然没有一丝的畏惧，在将那散落的蛇肉给咬噬之后，再次朝陆明激射过来，不休不止。

　　“呼呼，这些毒蛇还真够残忍的，竟然吞噬同伴的躯体！”凌空目睹着一切，陆明恶心的说道，反感眼下这一切的林如烟干脆直视前方不看这些不堪入目的血腥场面。山谷长无尽头，陆明和林如烟由于下方那些毒蛇的攻击，行进的速度大打折扣，将近一炷香的时间过了，竟然差不多还停留在原地上屠戮。

　　群蛇嘶鸣，发出刺耳的叫声，尖锐的声响使得山谷都不停的颤抖，悬崖上的石头更是产生了共鸣滚落下来，砸到群蛇当中，瞬间便有无数的毒蛇遭到了毒手，砸成了肉泥。陡然间，一声异常嘹亮的嘶鸣声响起，万丈山壁的一个洞穴中，只见一头浑身金黄色的巨大蟒蛇仰着它那水缸粗细一般的身子，睥睨的瞪视着陆明和林如烟，眼中散发出令人心悸的寒光道：“人类？哈哈，没想到这么多年了，竟然还有人类敢来到我们蛇谷，不错不错！”

　　脸色一变，在看到这头巨大的蟒蛇之际，陆明便从他的身上感受到危险的气息，不过让他震惊的还在后面，就在那头金黄色的蟒蛇声音刚刚落下的时候，又是两个硕大的金黄色蛇头从另外的两个洞口钻了出来，眼中尽皆带着贪婪至极的神色，如同将陆明和林如烟当中自己的食物一般。

　　“呼呼，三头金身蟒？龙魂，这难道就是你口中所说的那三头金身蟒吗？”言语急促的向龙魂询问道，陆明已经做好了大战的准备，他能从那金蟒的身上感受到死亡的气息。

　　“不，老大，这头不是当年的那三头金身蟒，虽然外形差不多，但是眼下这金蟒的实力最多也就是八级魔兽左右。”瞥视了那气势傲然的金蟒，龙魂一脸肯定的说道。

　　今天三更完成。


第151章 卸你一头

　　“八级魔兽？”

　　眯着眼睛盯着眼前那悬在空中的三头金身蟒看着，陆明浑身充满了强大的战意，虽然对上一个九级魔兽陆明没有一丝的信心，但是如果说眼下这三头金身蟒是八级魔兽的话，陆明倒想试试，看看它究竟有多厉害。

　　“陆明哥哥，你身上的伤还没完全好，还是让我来协助你赶走它吧。”凝视看着陆明，林如烟淡淡的说道。

　　“不用。”

　　陆明一口拒绝道，随即伸出左手摸了摸林如烟的脑袋，一脸溺爱道：“如烟，你帮我提防着下面的那些小虾米就行了，不要让他们偷袭我，这三头金身蟒我想看看他究竟有多厉害，如果我一个人打不过的话，到时你再来协助我，可好？”

　　眼中闪过几丝担忧的神色，林如烟了解陆明的性格，一旦他决定的事情，那是八匹马都拉不回来的，故而林如烟识趣的点了点头，言语恳切道：“陆明哥哥，小心点。”

　　点了点头，只见陆明手持惊鸿神剑，一脸睥睨的盯着那硕大无比的三头金身蟒道：“哼，畜生，你要是告诉我这里什么地方有龙穴的话，说不定我心情好会绕你一命，否则的话，那就别怪我心狠手辣。”

　　“龙穴，你要找龙穴？”

　　错愕的盯着陆明看着，在听到陆明说道要寻找龙穴的时候，三头金身蟒一脸的惊讶，随即眼中闪过嗜血的光芒，一脸残酷的盯着陆明看着，硕大的蛇身上洋溢着浓郁至极的杀气，只见三头金身蟒道：“你竟然敢来到潜龙大陆的蛇谷寻找龙穴，小子，看来今天我要是想不杀你都难了！”

　　说完，只见三头金身蟒的另外两个如同水缸大小的头颅直接缩进了山洞里面，紧接着，那没有将头颅缩进去的那个巨大山洞里面，竟然一下子又钻出了两个头颅，每一个都是水缸般大小，十分的恐怖，待得真正看到这三头金身蟒的身子时，不仅是林如烟，就连陆明也是蓦地一惊，身子情不自禁的向后退了一步，一脸惊骇的盯着眼前这个庞然大物看着，光是头颅那部分就有着水缸大小，可以想象，这三头金身蟒的身子大到了什么程度。

　　如同像是一条巨龙一般，此时这完全展现出身形的三头金身蟒那硕大的身子，竟然有五米左右的半径，长度更是逾百米，游走在虚空中，如同像是一条巨大的黑色丝带一般，异常的恐怖。

　　“好大的身子啊！”凝重的看了看那三头金身蟒一眼，林如烟有些后怕的低声说道，同时也为陆明担心。

　　“哼哼，现在知道怕了吧？不过没机会了，你们两人必死无疑。”三头金身蟒将林如烟的话原原本本的听到耳朵里，一脸的兴奋，满是不屑的说道。

　　“怕？就你这德行？哼，你未免也太看得起你自己了吧。”嘲讽的对着三头金身蟒道。

　　陆明手持惊鸿神剑，身上散发出凌厉至极的气势，虽然在三头金身蟒的身前他瘦小得如同像是黄豆粒那么大一点，但是在绝对实力上的比拼，陆明根本就不怕这三头金身蟒。

　　双手紧握着惊鸿神剑，陆明眼中充斥着一丝血红之色，蓦地，只见他纵身而起，跃起身子直朝三头金身蟒其中的一个头颅砍了过去。

　　“自不量力！”

　　蔑视的看着陆明那疾驶而来的身子，在三头金身蟒的眼中，陆明这是自动送死。

　　眼看着陆明手中的长剑即将触及到三头金身蟒的身上时，只见它左边的那个头颅如同像是一座小山一般撞击陆明的左边，右边的那个头颅亦如此，并且中间的那个头颅也是没闲着，竟然口喷烈火，似乎想要将陆明湮灭于此。

　　脸色一变，在这之前陆明倒是没料到这三头金身蟒有着这般高的智慧，竟然知道用三个头颅相互配合攻击，不过就在这三头金身蟒喷出烈火的瞬间，陆明也是没有迟疑，直接将惊鸿神剑仍在空中，让它自动悬浮，同一时间，陆明的双手间打出了复杂的手印，一脸疯狂的吼道：“寒冰爆裂！”

　　抬手便是六级冰系魔法，只是那么一眨眼的瞬间，便见数十个犹如拳头大小的冰球风驰电掣的朝三头金身蟒袭击了过去，如果不出意外的话，会在半空中同他所吐出来的烈火相遇。

　　“嗤嗤！”

　　冰火交融，一边是至阴至寒，另一边是至阳至热，可以想象，当这两种决然不同的能量交杂到一起的时候，会是怎么样的一种场景。

　　陆明所施展的冰火球在接触到烈火的一瞬间，便如同像是点燃了的炸药一般，竟然全都疯狂至极的爆裂起来，无尽的火花夹杂着冰块在爆炸的瞬间如同像是火箭一般朝四周湮灭过去，每一丝烈火上都携带着灭天的能量。

　　陆明还好，毕竟他的身子娇小，有利于闪躲，并且还有惊鸿神剑护身，出不了什么大问题，不过三头金身蟒可就遭殃了，在爆炸的瞬间，他的身子如同像是成了攻击的目标一般，大部分爆炸的能量全都朝他的身上砸了过去，使得他痛苦异常，不过这也怪不得别人，谁叫他有这么大的身躯了。

　　“嗷嗷！”

　　铺天盖地的攻击直接朝三头金身蟒那巨大的身子上射了过去，终是忍受不住，只听到三头金身蟒痛苦的嘶叫着，身上更是被轰炸出一个个拳头大小的血洞，饶是如此，这点小伤对于身子庞大至极的它来说，根本就算不上什么。

　　待得这爆炸的能量逐渐消散之后，只见那三头金身蟒猛然间绕过他那巨大的身子，将陆明和林如烟死死的包围在中间，眼中迸射出一道残酷的神色，只听到他道：“好小子，没想到你在会武道的同时魔法竟然也有这么身的造诣，不过今天你来到了这蛇谷就注定回不去，你就准备等着迎接我疯狂的攻击吧。”四周的空间不断的在缩小，三头金身蟒迅速缩小自己的身子盘旋在一起，使得四周如同像是一道黑洞洞的墙壁一般，让陆明套无可遁，而三头金身蟒的头颅一个守住天空上的出口，一个守住下方的住口，剩余的一个头颅则是在他身子包围的空间中，一脸血腥的看着陆明和林如烟，蓄势待发，准备给他们两个人致命一击。

　　林如烟由于在陆明的身边，自是也被包围了进去。

　　脸色一变，陆明和林如烟岂能不知道这三头金身蟒的意图，不过眼前想逃出去根本就是不可能，这庞然大物就好像是一堵墙一般阻碍了自己前进的方向。

　　“陆明哥哥，怎么办？”漆黑的空间内，林如烟有些担心的紧握着陆明的大手，手心渗出了一丝冷汗，很显然，从来没有见过如此情景的林如烟感到害怕。

　　“嘿嘿，你不觉得这三头金身蟒是作茧自缚么？既然他这样困住我们，我们俩就赏赐给他一个厉害点的魔法攻击，看我不炸爆他的身体。”嘴角勾勒起一丝邪恶的笑容，陆明冷冷的说道。

　　“陆明哥哥，你的意思是我们用魔法攻击？”错愕的看着陆明，林如烟不解低声问道。

　　淡然一笑，陆明却是不语，示意她朝脚下的那个头颅攻击过去。

　　“冰刀邪刃！”

　　对于陆明的话，林如烟却是没有一丝的怀疑，故而在得到陆明的肯定之后，直接施展七级冰系魔法，朝下面那三头金身蟒的头颅攻击了过去，同一时间，陆明也是没有犹豫，双手凝聚在一起，汇聚出了强大的风系魔法，蓦地，只听到陆明血腥的吼道：“风啸九天！”

　　一瞬间，凭空刮起了狂暴的烈风，并且形成一柄柄如同利枪一般的透明风刃，没有一丝迟疑的朝上方那三头金身蟒的头颅湮灭过去。

　　“哼，想法很好，不过你最好不要将我当成白痴！”

　　刚才陆明对林如烟说的话这三头金身蟒都清晰的听在耳朵里，故而他知道陆明想要干什么，怡然不惧，对于陆明和林如烟的魔法攻击，因为提前就预防着，故而它没有害怕，相反，就在陆明和林如烟结束了魔法攻击准备收手的时候，只见夹在黑暗空间中那个头颅一脸残酷道：“你们的把戏玩完了吧，现在我就要让你们品尝一下死亡的味道！”

　　话音刚落，陆明和林如烟两人只感觉自己所处的空间中气息一阵压抑，那三头金身蟒竟然风驰电掣的收缩着自己的身子，想凭空活活的将陆明两人纠缠致死。脸色一变，林如烟心神有些不定道：“陆明哥哥，这次我们可怎么办？”上天无路入地无门，似乎陆明和林如烟像是陷入了绝境一般，只有这等死的份，三头金身蟒这依靠身体所打造的肉墙，就是陆明和林如烟的攻击犀利，也绝对破不开。

　　没有一丝的紧张，没有理会林如烟的担心，陆明却是霸绝天下的吼道：“三头金身蟒，我先卸下你一头，看你还凭什么猖狂！”

　　陆明那充满自信的话语刚刚说完，与此同时。只见漆黑的空间中猛然闪起一道刺眼的亮光，一柄长愈十米并且携带着擎天灭地之势的淡金色长剑如同像是王者来临一般狠狠的劈砍在这空间中的三头金身蟒的头颅之上，没有任何一丝阻挡的将他的头颅给劈砍了下来。


第152章 身探龙穴

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于三头金身蟒根本就没有反应过来，待得它觉察到一股凌厉至极的杀气朝自己的头颅上劈砍过来的时候，三头金身蟒心悸了，因为当感受到这股强大的气息时，它从灵魂深处感到畏惧，那是一股压着它没有一丝反抗余力的强大存在！

　　其实就在陆明和林如烟被这三头金身蟒包围之前，陆明便将惊鸿神剑抛向了空中，由隐藏了气息的龙魂控制，为的就是在关键时刻，能给出这三头金身蟒致命的一击。

　　龙蛇本是一家，不过龙在等级上，却稳稳比这蛇要高上一个头，这就如同皇帝和大臣一般的关系，故而在由龙魂控制着的惊鸿神剑朝三头金身蟒劈斩下去的时候，虽然它能感受到巨大的威胁，但是由于灵魂深处的恐惧，使得它不敢拂逆。

　　“咻咻！”

　　一阵鲜血狂喷，就在那惊鸿神剑得手将三头金身蟒的一个头颅砍断之际，只见如同像是喷泉一把的鲜血激射而出，受到迫压的鲜血，直接形成了一条直接平行的射了出去，源源不绝，这激荡而出的鲜血就好像是一条永不枯竭的小河一般，流淌不止。

　　“啊啊！”

　　头颅掉下的一瞬间，三头金身蟒感受到了那种撕心裂肺的疼痛，不可自抑的仰天长啸，凄厉的惨叫声如同像是在承受烈火焚身之痛一般。

　　“嗤嗤！”

　　不敢再做任何的停留，在感受到无比畏惧之后，三头金身蟒如同像是遇到了什么让它恐惧一般的东西样，直接撤走了身体，拖着它那颓废甩摆在身体上的半截头颅，一脸畏惧的躲进了它之前出来的那个洞穴中。

　　其逃走的速度迅如风雷，眨眼间便消失不见，地上原本密密麻麻且嚣张不已的五彩斑斓毒蛇，在目睹了三头金身蟒受伤消匿不见之后，一个个也像是感受到威胁一般迅速游走消失在草丛间，生怕陆明追杀过来。

　　天空之中，陆明和林如烟相视一眼，只见陆明的脸上挂着淡淡的微笑，似乎一切都在掌握之中，不过林如烟眼中却是闪现着震惊至极的神色，在这之前，她根本就没料到陆明能反败为胜，而且还是在一瞬间。

　　脸色迥异，林如烟感慨的拉着陆明的手臂，满是疑惑道：“陆明哥哥，是不是这一切都在你的算计之中？”

　　“嘿嘿，我只是循着这三头金身蟒的意思来的，其余的都是龙魂的功劳！”淡然一笑，陆明平静的说道，很显然，在赶走了这三头金身蟒之后，他的心情很爽。

　　其实就在陆明施展寒冰爆破之后被三头金身蟒包围的瞬间，龙魂便提醒陆明让他顺从三头金身蟒的包围，然而再趁它不注意的时候由龙魂施展致命的一击，并且龙魂还信誓旦旦的保证，对付这么一条三头金身蟒，他有着绝对的信心。

　　“呼呼，龙魂，没想到你竟然这么厉害！”一听到这是龙魂的功劳，林如烟立刻吱声赞叹道。

　　“嘿嘿，大嫂，对付一只小小的蛇，我根本就没放在心中！”傲气凌然，龙魂一副理所当然的样子道。

　　而在听到龙魂习以为常的喊自己为大嫂时，如烟脸上立刻闪现出一丝娇羞，以前她还会说上那么一两句，不是时间长了，龙魂和幻天也不愿意改过来，林如烟也懒得说，任由他们喊，只不过每次都显得有些不好意思。

　　“现在蛇都逃干净了，我们还是继续赶路吧，寻找龙穴要紧。”扫视四周一眼，陆明淡然的说道。

　　“老大，不要激动，告诉你一个好消息，我在这里嗅到了龙的气味。”陡然间，只见龙魂神秘兮兮道，一副得意的样子看着陆明。

　　“什么，你在这里嗅到了龙的气味？”身子一震，在听到龙魂说自己在这里嗅到了龙的气息的时候，陆明一脸的惊讶，随即取而代之的便是振奋，要知道，如果要是能寻找到龙的话，那么龙穴也就能轻而易举的找到，至于再想找龙鳞果也不是什么难事。

　　“恩，其实刚刚一进到这个山谷的时候我就感受到了，只不过气味很淡，以至于根本就发觉不了，不过刚才你在同那三头金身蟒说到寻找龙穴的时候，它的脸上变了变，显得十分担心，由此我可以肯定，这里一定存在龙！”龙魂断然的解释道，一脸的肯定。

　　而在听到龙魂的话后，陆明和林如烟都是一惊，谁也没料到龙魂竟然在分析那三头金身蟒的话。

　　“姜还是老的辣啊，龙魂，以前看你粗枝大叶的，没想到你竟然也有这么细心的一面，真的是很难得啊！”抿着嘴巴笑看着龙魂，林如烟一脸赞叹的说道。

　　“什么叫粗枝大叶想我龙魂纵横魔武大陆这么多年了，凭靠的是经验，咳咳，等你们到了我这把年纪就会知道的！”

　　“龙魂，你现在能感受到那条龙的气息吗？”陆明倒是无心开玩笑，一想到传说中的龙鳞果，他便喜不自抑，无法保持平静。

　　“老大，那龙的气息就在刚才三头金身蟒钻进去的那个洞穴中，我在前面带路，你们两个跟在我的后面。”自动请缨，只见龙魂话音刚落之后，便直接控制着惊鸿神剑，悬空朝万丈山壁上那几个硕大的洞口钻了进去。

　　没有一丝迟疑，虽然陆明和林如烟都知道你这洞穴里面有着一条实力达到了八级魔兽的三头金身蟒，但是依旧没有一丝畏惧的钻了进去，只要能得到传说中的龙鳞果，即使有再大的危险，他们也甘愿冒。

　　龙魂以神剑开道，陆明和林如烟紧随其后，两人直接凌空钻进了刚刚三头金身蟒钻进的那个硕大的洞穴中。

　　刚一进入其中，立刻便嗅到了斥鼻的血腥之气，坚硬的岩石上更是有着新鲜的血迹，赫然正是刚才那三头金身蟒断了的头颅所流出来的。仅仅进入洞中前进只是片刻的时间后，洞中已经完全一片黑暗，什么都看不到，不过龙魂控制着惊鸿神剑如同像是一盏探路灯一般走在前面，散发着淡淡的光芒，虽然光线很小，但足够将百米内所有的东西都照亮。

　　洞穴是倾斜而下，一直往山脚打下去的，当然，四周都这无数的分支，密密麻麻，让人根本就不知道到底哪个洞口通向什么地方。

　　而龙魂一往直前，凭借的只是他对那龙族独有气息的辨认来走路的，不巧，这条宽硕的山洞，赫然正是三头金身蟒游进去的地方，地上那斥鼻还没有干涸的鲜血便是凭证。

　　“嘶嘶！”

　　“咻咻！”

　　陡然间，陆明只感觉自己的左边响起了刺耳的嘶叫声，伴随着一道阴风直朝自己的颈脖处撕扯了过来，目不斜视，虽然陆明没有用眼看，但是他仍能凭借自己的灵敏感觉辨别出袭击自己的是什么。

　　不用仔细去确认，袭击过来的乃是一条有着腰肢粗细的花白蟒蛇，口中有着寸长的獠牙，一双三角眼散发着森幽的寒光，让人看到时心底一阵发麻。

　　这是所有毒蛇中阴毒至极的蟒蛇白花蟒，一旦要是被此蛇咬中的话，即使实力达到武神亦或是法神的境界，也绝对能在瞬间窒息，可想而知，这蛇毒有多厉害。

　　“咻咻！”

　　直接顺手接过林如烟手中的长剑，剑锋猛然一划，陆明没有一丝迟疑的将这条还没有近身的白花蟒给一分为二。

　　饶是如此，陆明仍是一阵心悸，一脸警觉的将长剑递到林如烟的手中并提醒道：“如烟，小心点，估计接下来我们肯定还会遇到很多阴毒的蟒蛇。”凝重的点了点头，对于陆明的话，林如烟深信不疑。

　　“老大，那龙的气息已经越来越近了，如果我猜的不错的话，它应该就在我们前面不足千米之处！”正在这时，龙魂的声音响了起来，微微有些兴奋道。

　　“不足千米？好，按说这里就是传说中的龙穴了，如烟，我们都要仔细找找，看看什么地方有不有龙鳞果存在。”

　　眼中充斥着兴奋的笑容，忽然间，陆明像是想到了什么一般盯着龙魂看着，满是疑惑道：“龙魂，这龙鳞果到底是什么样的？”

　　从来没有见过龙鳞果，真正要寻找时，陆明才发现，自己对于这传说中的龙鳞果一无所知，甚至就连它是什么样的都不知道。

　　“嘿嘿，老大，这龙鳞果非常的好认，一般成熟了的龙鳞果有着拳头大小，浑身赤红，如同火焰一般，而且龙鳞果的外壳如同龙鳞一般，一块一块的，你知道看到了，定然能一眼认出来。”龙魂以前跟随若不孤的时候见到过龙鳞果，故而他凭借着当初的回忆，将自己知道的一切都跟陆明和林如烟说了出来。

　　“好，我知道了，龙魂，你收敛下你灵魂上的气息，千万不要被那条龙知道了，如果我们能不打搅他找到龙鳞果是最好的了，一旦激怒了他的话，说不定又要陷入困境了。”陆明小心翼翼的提醒道，他知道激怒了一头龙那是什么后果，那绝对要比之前激怒的那千足章鱼要来得恐怖。


第153章 化蛇为龙

　　“知道了老大，放心吧。”言语中充满了强大的自信，龙魂斗志昂扬的说道，似乎根本就没将那条还未曾谋面的龙放在眼里。

　　硕大的洞穴扭扭曲曲，纵横交错着各种大小的洞穴，如同像是整个大山都被挖空了一般，连贯了起来，没有人知道这些洞穴通向什么地方。

　　握过惊鸿神剑，陆明和林如烟相视看了一眼，便分开寻找龙鳞果的踪迹。

　　“咻咻！”

　　然而两人还没分开十步，林如烟所走的方向便传来的剑气纵横的声音，很显然，她又遭到了毒蛇的袭击。不过林如烟有冰之魄护身，实力更是达到了法神的境界，陆明还不担心她出现什么事，除非是遇到了之前那条实力彪悍得三头金身蟒。

　　不过就在这时，如同像是感受到了这凌厉的剑气一般，就在龙魂所指的那洞穴深处，竟然传来一丝凄厉狂暴的声音。

　　“嗷嗷！”

　　似龙非龙，似蛇非蛇，这种错乱的声音给人一种很凌乱的感觉。

　　“呼呼，龙魂，这是什么声音？我怎么听着有点像龙，却又夹杂着蛇的叫声？”不解的望着剑身，陆明一脸疑惑的问道。

　　“老大，莫非你忘记了刚才那三头金身蟒进入到里面去了？说不定它的声音和龙吟声交错在一起了，所以才形成这刺耳的声音！”

　　点了点头，陆明和林如烟却又低着头四下寻找龙鳞果的踪迹，不过很遗憾，两人在这偌大的洞穴中寻找了将近一炷香的时间，除了找到了一些蟒蛇褪去的蛇皮之外，根本就没捕捉到任何龙的踪迹，这里完全就是蛇的天下。

　　一番苦寻无果之后，陆明和林如烟又聚到了一起，望着脸色煞白有些不对头的林如烟，陆明一脸狐疑道：“如烟，怎么了？看你脸色煞白像纸一般，是不是发生了什么事情了？”刚才陆明和林如烟是分开寻找龙鳞果的，两人不在一起，故而陆明并不知道林如烟身边发生了什么。

　　脸色惊慌失措的看着陆明，林如烟支支吾吾道：“没什么，只是刚才看到一个蛇坑了，里面有很多的死蛇！”

　　微微一怔，其实陆明刚才在他寻找的方向也看到了一个，那里面充斥着各种色彩鲜艳的毒蛇，全都是手臂粗细，而且都交缠在一起，看起来十分的肉麻，不过自己所看的全都是活蛇，饶是如此，陆明此时也能理解林如烟心中的感受，什么也没说，直接将她拥到了怀里。

　　“这旁边的几个洞穴我都看过了，除了那蛇皮之外，根本就没有龙的踪迹，恐怕我们得到前面那个地方去看看了。”目光深邃的望着前方，陆明和林如烟两人都明白，那里将有一条实力彪悍的龙在等着自己。

　　“陆明哥哥，走吧，既然来了，只要有希望我们就不能错过。”一脸的坚定，林如烟强自欢颜道。

　　而在灵魂中听到了陆明和林如烟谈话的沃伦则是满是感动，似在叹息，又似在欣慰。手持惊鸿神剑，当即做下了决定的陆明和林如烟缓步前行，慢慢朝前方走了过去。

　　“嗷嗷！”

　　刺耳的嘶叫声不止，如同像是在进行血肉分离一般，三头金身蟒也进入其中，陆明和林如烟都不明白，这洞穴的深处究竟发生了什么。漆黑的洞中已经渗出了尺深的泉水，四周的岩壁也全都如同像是浸透在水里一般，不断的滴下乳浆。

　　“滴答滴答！”

　　一声声清脆的声音如同像是寺庙里的木鱼一般不停的敲响着，眼前压抑的环境使得陆明和林如烟两人都是心跳加速，虽然艺高人胆大，但是眼前这阴暗晦气的空间，使得他们如同像是游走在十八层地狱一般，带给灵魂深处最大的震撼。

　　“嘶嘶！”

　　“嗷嗷！”

　　嘶鸣声不止，不过就当陆明和林如烟走了约莫将近九百米左右的时候，前方传来了焦急的呼叫声，满是担忧道：“父亲，你撑下去，一定会成功的！撑下去！”

　　面面相觑，在听到这个熟悉的声音时，陆明和林如烟都听出来了，发出这但有声音的主人不是别人，就是刚刚被陆明斩下一只头颅的三头金身蟒。

　　然而，让陆明和林如烟感到异常困惑的是，这三头金身蟒竟然在喊父亲，如此一来，倘若按照正常推理的话，那这条三头金身蟒口中所喊的父亲就是龙魂口中当年若不孤所遇到的那条老的三头金身蟒。

　　“不会吧！难、难道当年那条三头金身蟒还没有飞升！”言语中充满了极大的惊讶，龙魂显得有些不敢置信的自言自语道，显然，刚才那条三头金身蟒所发出的声音，龙虎也清晰的听在耳朵里。

　　“老大，是福不是祸，是祸躲不过，我们快点过去看看那里面发生了什么事，如果我猜得不错的话，那条老的三头金身蟒肯定还没有飞升，而且还在”龙魂终是没有将自己心中的想法说出来，只是一个劲的催促着陆明前进，似乎对于前面未知的事情，他非常的好奇。

　　见龙魂如此，陆明和林如烟也是疑云重重，不过脚下的速度却是不慢，直接协同着林如烟化为一道残影急速的朝眼前这仅剩下的百米空间奔驰过去。

　　当然，在这黑漆漆的洞穴中，而且山洞又是弯弯曲曲，陆明的肉眼根本就不可能目测到眼前发生了什么事情。

　　“嗷嗷我受不了我受不了”凄惨至极的声音像是在进行凌迟之死一般，听在人的耳朵里悲惨无比。

　　小心翼翼的靠近，在距离那声音还有五十米左右的距离时，眼前的空间瞬间变得无比的巨大，如同像是一个大堂一般，忽然间，陆明只觉得眼前陡然一亮，如同像是烈火冲天一般，并且还夹杂着一股扑面而来的热浪，直接朝陆明和林如烟侵袭过来。

　　不过，这不是让陆明和林如烟惊讶的，让他们俩惊讶的是，那眼前五十米外有着一个巨大的血池，里面充溢着如同像是炎火一般的血液，散发着令人难以忍受的温度，而在这巨大的血池里，有着一条同之前陆明所敌对的那条三头金身蟒大小相若的三头蟒蛇，只见它盘曲在这血池里正在不断的高仰着头颅嘶吼着，浑身的蛇皮一层层的往下剥落，露出了那细嫩的蟒蛇肉，不过那蛇肉之上，却是以肉眼可见的速度正在重新生成出一层皮，赫然正是龙鳞！

　　“化蛇为龙！老大，这老家伙正在化蛇为龙！”陡然间，龙魂像是发觉了什么一般，嘶声大吼道，显得有些惊讶。

　　陆明和林如烟早就被眼前这血腥的情景给震呆了，一句话也说不出来，不过在听到龙魂这般一吼的时候，反而将他们两人给吼醒了，不过这声吼叫同时也给那守在血池旁正看着眼下所发生一切的那条断头金身蟒以提醒，只见在听到这个声音的时候，猛然间，那断头金身蟒神情一凛，眼中立刻散发出嗜血的光芒，似乎很诧异陆明和林如烟竟然敢追到了这里，并且目睹了这里所发生的一切。

　　“嗷嗷你是什么人，竟然敢来打搅我的好事，嗷嗷”仰天长啸，那处在血池里正在进行化龙的三头金身蟒一脸残酷的吼叫道，倘若不是因为它处于血池中正在进行化蛇的话，它一定会扑上来。

　　“没想到，这还真的能化蛇为龙！”眼睛神采奕奕的望着眼前血腥至极的一幕，直到这时，陆明才明白为什么刚才林如烟会看到了一池死蛇，感情那是被屠戮榨取鲜血用来协助这条三头金身蟒化龙的辅助，而自己看到的那池活蛇，是即将用来被屠戮的。

　　“嘶嘶你们竟然敢来到这里，今天你们就别想再出去！”游动着巨大的身子，那条断头金身蟒眼中散发着阴冷至极的幽光，高傲的晃动着它那仅剩下的两个头颅，疯狂的准备朝陆明和林如烟袭击过来。

　　“哼，三头金身蟒，哦错了，你现在应该是两头金身蟒，信不信我再砍下你的一个头颅，让你死无葬身之地！”冷冷的注视着这高大的断头金身蟒，陆明无畏的吼道，身上散发出强大的战意。

　　“嘶嘶！”

　　在听到陆明说要再砍下自己一个头颅的时候，这断头金身蟒陡然后退了几步，一脸心悸的盯着陆明手中的长剑看着，似乎有所畏惧，它没有忘记，当初就是陆明手中的那柄长剑上散发着让自己灵魂都感到畏惧的气息，是那种让自己生不起丝毫拂逆的强大力量。

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　正当这两头金身蟒有所犹豫的时候，只见那血池中已经一半是龙一般是蛇的三头金身蟒口中发出苍老的声音，如同像是从地狱中传上来一般，直接对这条犹豫不决的两头金身蟒命令道，强横的语气让人不能反抗。

　　“哈哈，三头金身蟒，你这个老家伙竟然还没有飞升！今天我就送你下地狱！”

　　陡然间，陆明的惊鸿神剑凭空一亮，剑光大起，龙魂直接脱离了惊鸿神剑，化为虚幻的身子遨游在空中，眼中散发着嗜血的光芒盯着血池中的那条三头金身蟒看着，浑身充满了无尽的杀气。

　　今天三更完成。


第154章 泰山压顶

　　目睹着龙魂巨大身子的瞬间，那断头金身蟒眼中立刻呈现出惊恐的神色，一脸畏惧的往后急退，如同像是遇到了什么可怕的东西一般。

　　而血池中的那条正在进行化龙的三头金身蟒在看到龙魂的那一刻，瞪圆了眼睛紧盯着他看着，似乎像是想起了什么一般。

　　片刻之后，只见那三头金身蟒眼中闪现出狂傲的神色，一脸睥睨的盯着龙魂道：“哈哈，我倒是谁？原来是千年前我的手下败将，怎么，你还赖在魔武大陆不走？今日莫非还想前来送死？”三头金身蟒在说这句话的时候显得尤为得意，语气中带着傲然的神色。

　　“哼，送死？恐怕今天送死的是你吧？我原本以为你早就飞升神界了，却是不料你竟然躲在这里进行化龙，而且不巧正被我看到了，哈哈，天意啊！三头金身蟒，今天我倒要看看你有什么能耐化龙，只要我龙魂在此，你就休想成功！”

　　当年龙魂作为惊鸿神剑的剑灵跟随若不孤的时候曾经跟这三头金身蟒大战了一场，不过那时龙魂的实力弱小，远远不是当初便已经是九级魔兽初阶的三头金身蟒的对手，最后更是被这三头金身蟒打得狼狈逃窜，一条龙被一条蛇打得毫无招架之力，虽然只是一条龙魂，但是他仍旧将这死死的记在心里，并且视为毕生的耻辱，故而此时看到这三头金身蟒化蛇为龙正处于虚弱使时，龙魂便想报复于他。

　　“哼，再怎么张狂，你不过是一丝魂魄而已。”

　　蔑视的看着龙魂，三头金身蟒不屑的说道，随即便见扭过那已经显现出的龙头的身躯对着旁边那盘曲着身子的断头金身蟒道：“吾儿，快点上去将他给我杀了，现在他的实力根本就不足以与你相拼！”

　　“嘶嘶！”

　　在听到了三头金身蟒的话后，只见那断头金身蟒吞吐着几米长的殷红蛇信子，三角眼中散发出令人心悸的寒光，直接朝龙魂扑了过去。

　　而三头金身蟒在看到龙魂和他的儿子纠缠到一起的时候，便再次潜匿在血池中，似乎想加速蜕变成龙。

　　目睹着在这狭窄的山洞中进行的大战，陆明和林如烟一时间竟然插不上手，龙魂和这两头金身蟒的身子实在是太大了，就算想要帮助龙魂，陆明也找不到合适的机会插入其中。

　　“陆明哥哥，我们该怎么办？”望着山洞间进行的狂暴大战，林如烟挥手间便是一道透明的冰壁抵挡在自己和陆明的身前，防止那些乱溅的石子砸到自己的身上，同时扭头看着陆明问道，似乎总觉得自己该做些什么事一般。

　　“三头金身蟒说的不错，龙魂现在的实力的确只相当于八级魔兽左右，虽然现在占据了优势，不过想要杀这两头金身蟒，几乎是不可能，既然我们也插不上手，那现在我俩就集中精力对付血池中的那头化龙的三头金身蟒吧，最好不要让他成功了。”冷冷的注视着那血水荡漾的血池，虽然陆明闻道了斥鼻的味道，但仍是一脸血腥的走了过去，林如烟如是。

　　“如烟，我俩都用魔法攻击！”正视看了林如烟一眼，陆明疾声道，下一刻，便见陆明的手心间立刻凝聚起强大的火系魔法。

　　“星火燎燃！”

　　“漫天星火！”

　　几乎是同一时间，陆明和林如烟两人都施展了强横至极的六级火系魔法朝那血池中打了进入，他们是想凭借着这火系魔法的炎热，将那血池里的血水蒸发，使得这三头金身蟒化龙强迫停止。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　如同像是火山喷发一般，只见空中降下了无数的附火石块，全都烧得赤红，刚一没入那血池当中，立刻就冒出了一阵白烟。

　　“咚咚！”

　　巨石入水，溅起如浪潮一般的血液，很快，潜入池底的三头金身蟒也发现了不对，并感受到了那种如同像是陨石砸在身上一般的疼痛感觉。

　　心里一阵恼怒，片刻之后，只听到一声咆哮声再次从池底中传了出来。

　　“嗷嗷！”

　　血浆喷射，那条正在蜕变中的三头金身蟒一瞬间便从血池中直立起自己的身子，微微扭动便来到了陆明和林如烟的身前，如同像是水缸粗细的三个头颅一左一右一中将陆明和林如烟包裹其中，眼中散发着血腥的神色道：“看来你们两个是找死！”

　　极近而视，忽然间，陆明和林如烟都注意到，这条三头金身蟒口中竟然有着几米长的獠牙，散发着如同兵刃一般的寒光，直愣愣的朝陆明和林如烟吞噬了过来。

　　脸色急变，陆明和林如烟哪里敢同这实力彪悍至极的三头金身蟒战斗，想要逃遁，可是眼下上天无路，入地无门，根本就没有地方闪避。不过就在这时，陆明灵魂中我沃伦的声音响起，只听他言语微微显得有些急迫道：“明儿，还是让为师来吧！”说完，沃伦便强行占据了陆明的头脑，当然，这种强行是在陆明的本能意识下进行的，得到了陆明的默认。

　　“哼，猖狂的野龙，看我的紫炎腾龙！”

　　关键时刻，沃伦再一次施展了九级火系魔法紫炎腾龙，一瞬间，只见沃伦控制着陆明的身上散发出那种如同远古洪荒一般的狂暴气息，无尽的火系能量更是附着在沃伦的身前，不断的凝聚形成一条长愈百米的巨大火系狂龙，张亚舞爪的凌空跃空中，浑身充满了彪悍至极的气势，在化解了三头金身蟒左右两个头颅对陆明和林如烟的袭击之后，这紫炎腾龙便悬立在陆明的头顶之上，同三头金身蟒遥遥相对。

　　浑身缭绕着紫色的火焰，沃伦这通过火系魔法形成的狂龙不可一世，就连实力比之眼前那三头金身蟒也差不了多少。当然，这主要是因为这三头金身蟒在化身为龙，否则的话，眼前根本就没有任何力量能与之相抗。

　　“恩？不错，小子，看来我倒是小看你了，没想到你竟然能施展这么强大的魔法攻击，有意思，不过今天你必死无疑！”赞叹的看着陆明，三头金身蟒面露惊讶之色说道，不过仍是没有改变它斩杀陆明的决心。

　　撇过头朝林如烟使了一个眼色，随即沃伦控制着陆明的身子充满了强大的战意对着三头金身蟒道：“哼，让你吃惊的还在后面，我却是没想到你竟然用这么邪恶的方法帮助自己化身为龙，实在是太邪恶了！”望着那一池满满的血水，沃伦一脸阴冷的说道。

　　“哈哈，弱肉强食，这是生存的基本规则，正如现在我和你决战一般，你要是打得过我，恐怕我早就死在你的手里了，不过现在你是没有那个能力，所以，你还是接受我赐予给你的死亡吧！”傲气冲天的对着陆明道，对于这接下来的一战，三头金身蟒充满了强大的自信。

　　“想法挺好，不过想要杀我，若是你全盛的时候我丝毫不怀疑，不过现在嘛，我倒要看看，你还有几成功力！”说完，只见沃伦双手控制着头顶上空的那条紫色狂龙直接朝这半蛇半龙的三头金身蟒冲了过去。

　　紫色狂龙浑身充满了毁灭性的火焰，那凭空凝聚而成的眼睛里燃烧着死亡的杀气，似乎不杀眼前这三头金身蟒不罢休。

　　“哼，来得好！”

　　没有畏惧，三头金身蟒半截身子处于血水之中，半截身子游离在虚空之上迎接这即将疾逝攻击过来的紫炎腾龙。虚幻与实体相碰，毁天灭地的能量相互交杂，一时间，整个洞穴摇摇晃晃，如同像是要坍塌一般。

　　“蓬蓬！”

　　紫炎腾龙虽然只是虚幻的存在，但是它身上所携带的毁灭之力，就连那三头金身蟒也是无法承受，此时两者正打得火热，似乎谁都奈何不了谁，不过控制着陆明身子的沃伦额头上却是冒出了豆大的汗珠，脸色苍白至极，显得十分难受。

　　龙魂跟这两头金身蟒转移到不远处另外一个洞穴中进行诛死大战，而林如烟则是一个人走到了血池旁，双手不断的凝聚着暗黄色、厚重的土系魔法，在三头金身蟒同沃伦控制着的紫色狂龙大战不休的时候，只见林如烟猛然大声喝道：“泰山压顶！”

　　此话一出，只见头顶上空的岩石如同像是受到了激烈的撞击一般，竟然咔咔作响，似乎即将崩溃一般。

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　果然，就在林如烟疾步走到陆明身旁的时候，那血池的正上方坠落下了一块巨大的石块，没入血池中溅射出大半池的鲜血，与此同时，林如烟急促的对着陆明的身子道：“快走，待会整个山洞都要倒塌了！”

　　脸色一喜，在听到林如烟的声音后，沃伦直接收手，任由空中那不受控制的紫色狂龙凭自应对三头金身蟒，与此同时，沃伦退出了陆明的灵魂，使得陆明能重新掌控大脑。

　　陆明跟林如烟两人心灵相通，岂能不知道她想做什么，故而在沃伦退出他大脑的瞬间，陆明直接拉着如烟的小手，急速朝洞外奔跑过去，同一时间，他直接给龙魂发了一个信息，让他不要反抗，将其收入了惊鸿神剑中。


第155章 九转灭天风

　　循着弯弯曲曲的山洞，陆明手持惊鸿神剑拉着林如烟如同像是一条游龙一般朝洞外疾逝而去。

　　山洞的顶端则是一直在坠落石块，摇摇晃晃，似乎整个峭壁都将要塌陷一般。

　　失去了沃伦控制的紫色狂龙已经没有了独自的意识，对这三头金身蟒构不成任何威胁，故而仅仅只是几个呼吸的时间后，三头金身蟒便轻而易举的将其毁灭。

　　刚才林如烟所说的话这三头金身蟒都清晰的听在耳朵里，在感受到眼前这不断恶劣的环境，三头金身蟒知道，自己是不可能再继续化身为龙了，当前最重要的就是保住自己的小命，否则这么庞大的山洞如果要是将自己压下去了的话，即使自己的实力再怎么高，也难逃一劫。

　　“嗷嗷！”

　　仰天长啸，这三头金身蟒在四下寻找那断头金身蟒的踪迹，不过就在这时，之前龙魂同之游斗的断头金身蟒所处的那个山洞轰然倒塌，巨大的岩石瞬间将山洞填平，并且从其中传来撕心裂肺的吼叫声。脸色一变，在听到这个声音的时候，只见这三头金身蟒不可自抑的吼道：“我儿！！！”

　　“蓬蓬！”

　　坠落声不断，如同像是巨浪击石一般，这三头金身蟒的身上已经受到了多块巨大岩石的攻击，身上多处被砸的血肉模糊，眼前的形势似乎已经到了千钧一发的时刻，似乎只要这三头金身蟒敢再迟疑一息的时间，这如同像是大海中一叶扁舟的石洞就会立刻塌陷，让其永远葬身其中。

　　眼神一狠，在注意到那山洞的石缝中流出了斥鼻的鲜血时，这三头金身蟒知道，自己的儿子已经陨落了，没有迟疑，三头金身蟒只能带着无尽的杀意和仇恨晃动着鲜血模糊的尾巴离开了这洞穴，如同像是一道闪电一般朝洞外奔驰过去。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　就在这三头金身蟒刚刚离开洞穴的瞬间，只听到一声毁天灭地的倒塌声响起，放眼望了过去，原本左边很高的山谷，在这一瞬间像是被削成了平地一般。万仞之高的绝壁垮啦啦的散落成一个百米见方的土堆，巨大的石头四下散落，凌乱的砸在蛇谷四周。

　　“呼呼，好险啊，差一点就出不来了！”蛇谷十里之外，望着那塌陷之处升起了烟蒙蒙的尘埃，陆明一脸心悸的说道。

　　“陆明哥哥，我们是不是有些残忍了”眼中噙着泪水，林如烟此时竟然有些后怕的看着随风问道，心里纠结异常，她知道，因为自己施展这泰山压顶，死在这山谷之下的毒蛇绝对数不胜数。

　　微微有些错愕的看着林如烟，陆明伸手拍了拍她的肩膀，一脸温柔道：“难道你没听那三头金身蟒说这魔武大陆是弱肉强食么？倘若你不施展这魔法使得整个山谷都塌陷的话，恐怕到时死的就是我们，走吧，这三头金身蟒肯定不会这么容易死，我们还是快点赶路，免得它追赶上来。”脸上挂着邪恶的笑容回头望了望那尘埃弥漫处，陆明淡淡的说道。

　　“嘿嘿，这次真他妈爽，我们成功的打断了这三头金身蟒化龙，以后它只能是这个样子了，永远都不可能成为龙，大嫂，你也别难过，想想那有多少无辜的生命死在三头金身蟒的口中，他要是出了点什么事倒是罪有应得。”言语中充满了极度的兴奋，在打断了三头金身蟒化龙之后，龙魂显得十分活跃。

　　一般蛇化龙只有一次蜕变的机会，这次三头金身蟒没有把握好，以后就不可能再化龙了。

　　“嗷嗷龙魂！人类！我三头金身蟒对天发誓，这辈子誓要吃了你们，不死不休！不死不休！！！”陡然间，只见一条似龙非龙，似蛇非蛇的怪物游走在虚空中，身上散发出狂暴至极的气势仰天嘶吼，言语里充满了极度的仇恨和不甘的吼道。

　　冷眼望着那咆哮不止的三头金身蟒，陆明一副无所谓的样子道：“白忙活了一趟，却是没料到竟然碰上了这等事，走吧，继续寻找龙穴。”直接穿过密密麻麻的草丛，陆明拉着林如烟的手朝潜龙沼泽深处走了进去。

　　经历过潜龙谷和蛇谷这一行，陆明和林如烟已经深深意识到这里的恐怖，在魔武大陆乃至于血饮森林都很难见到的九级魔兽，在这里竟然能很轻松的碰到，这也使得实力不济的陆明微微有些担心接下来的行程，有些害怕再又遇到了什么厉害的魔兽。

　　“龙魂，这里还有什么地方有龙穴没有？”遍寻无果，陆明直接对着剑身里的龙魂道。

　　“不知道，当初我跟若不孤也是运气好碰到一个龙穴才找到龙鳞果的，老大，能不能寻找到龙鳞果，在很大的程度上要赌赌运气，人品好才能得到。”见陆明问道自己，龙魂便娓娓的说道。

　　“人品？我的人品可是一直都很高的！”脸上挂着淡淡的笑容，行走在这颓败的荒野中，陆明的心情却显得十分好。

　　不过就在这时，原本晴朗的天空竟然乌云密布了起来，黑压压的乌云如同像是夜幕一般遮蔽了整个天空，瞬间便黑暗了起来，如同巨蟒一般的电蛇却是凭自游走在乌云之中，不断的划分着天际，携带着毁天灭地的雷电之力。

　　“呼呼，果然不愧是潜龙沼泽，就连变天也都跟翻书一般的快！”抬头看了看这诡异的天气，陆明感叹了一句道。

　　“轰隆隆！”

　　天降狂雷，震耳欲聋的雷鸣声像是排山倒海的海啸一般，不过却是光打雷不下雨。

　　正当陆明有些惊讶这诡异的天气的时候，蓦地只感觉到一股狂风毫无征兆的挂了起来，吹在人的身上凉飕飕的，如同像是置身于冰水一般，即使拥有真气护体的陆明脸色也不禁变得苍白起来。不过林如烟倒显得没有什么事，本来就是冰灵之体的她，对眼前这诡异的环境很熟悉。

　　“飕飕！”

　　忽然间，只见陆明和林如烟两人所站立的方向前方十里外，竟然有着一条黑色的风劲呈现出螺旋状连同的大地和天空，并且还在不断的壮大，仅仅只是几息的时间后，竟然大得犹如一条小河一般。

　　“龙卷风？难道那是龙卷风？”脸色惊讶的望着眼前从来没有见过的画面，陆明凭自猜测的说道，他也只是当初听人提起过龙卷风，再结合眼前这骇然的风气来说，陆明便试探性的判断眼前这诡异而来的狂暴风劲乃是人们口中所说的龙卷风。

　　“不、不，老大，这不是你口中所谓的普通的龙卷风，而是传说中的九转灭天风！”惊讶的呼叫道，在感受到眼前这强大的气势时，惊鸿神剑里的龙魂也是吃惊的说道，显得有些不敢置信。

　　沃伦之前由于施展禁咒实力倒退一年，再加上刚刚强行施展九级魔法紫炎腾龙，此时虚弱至极，在从洞穴中出来之后他便进行了闭关，短时间内是不会清醒过来的。

　　“九转灭天风？龙魂，这不就是一个普通的龙卷风么？为什么叫做九转灭天风？”一脸不解的询问剑身中的龙魂，陆明不解的问道。

　　林如烟也是一脸迷茫，也如同陆明一般盯着惊鸿神剑看着，似乎在等待龙魂的回答。

　　“老大，你有所不知，这九转灭天风乃是逆天的存在，至于具体的形成原因，没有人能知道，不过它的毁灭之力却是毋庸置疑，可以说是遇神屠神，遇佛杀佛，一般就算是武圣境界的高手，也是无法承受这九转灭天风所带来的毁灭之力，而且一旦任何人或是魔兽只要靠近了这九转灭天风九转之内，定然被其吸附其中，尸骨无存！”

　　龙魂活了千余年，对于他来说，时间就是资本，什么事情都能知道那么一点。不过在听到九转之后，陆明却是纳闷的问道：“九转？什么是九转？”

　　“九转在这里指的是距离，一转为一百米，只要任何人靠近了这九转灭天风九百米之内，绝对是有死无生！所以老大，你和大嫂还是远离着九转灭天风，否则的话！”

　　剩余的话龙魂识趣的没有说出来，不过同时龙魂又像是想起来什么一般言语中带着强烈的兴奋道：“不过从某种程度上来讲，这九转灭天风的出现乃是祥瑞之兆。”

　　“哦？祥瑞之兆？此话怎讲？”神情一凛，陆明不解的看着剑身问道，对这九转灭天风表现出了极大的兴趣。

　　一旁，林如烟则是神情紧张的盯着那狂暴的九转灭天风看着，脸色激动至极，似乎有所发现，不过陆明的心神完全沉浸同龙魂的聊天中，根本就没发现她的异样。

　　“一般只要出现了九转灭天风，那就必定会出现一件逆天之宝，譬如你手中现在所拿的这惊鸿神剑，在这之前据说也是若不孤得自于九转灭天风之后，这个秘密一般只要活过百岁的人或是魔兽都知道，所以老大，如果你要是想得到这九转灭天风之后的逆天之宝，你最好现在做好大战的准备，如果我所料不差的话，这惊天动地的九转灭天风已经唤醒了潜龙沼泽所有厉害的魔兽，待会等着九转灭天风消失之后，势必会有一场灭天之战！”

　　神情肃然，说道最后时龙魂的言语已经变得异常的谨慎，显得十分忧虑。


第156章 你要对我负责

　　“逆天之宝？”

　　神情错愕，陆明一脸振奋的看着惊鸿神剑，眼中闪现出无比的狂热目光，他可是知道这惊鸿神剑的变态，如果要是再能得到一件如同惊鸿神剑这般逆天的神器，即使有再大的危险，他也愿意去承担。

　　想到这里，只见陆明脸上挂着向往的神色言语狡黠道：“嘿嘿，如果没遇到也就算了，现在明明知道这里有逆天之宝而放弃，那岂不是对不起自己？再说了，天下奇宝，能者得之，有时候凭借的不只是实力，更多的是机缘和运气，就算我得不到我也要赌赌自己的运气，否则以后肯定会不甘心，如烟，你说了？”

　　撇过头看了林如烟一眼，却见她目光复杂的望着那九转灭天风的源头处，眼中充斥着各色光芒，说不清是惊喜、兴奋还是哀伤。

　　“如烟，你怎么了？”直到这时，陆明才发觉到林如烟的异常，一脸担忧的看着她问道。

　　“哦，没什么，我只是突然间想起了我的家人罢了。”

　　眼中噙着晶莹的泪花，林如烟楚楚可怜的看着陆明，随即又道：“陆明哥哥，倘若有一天如烟要是离开了你怎么办？”

　　目光直视看着陆明，对于陆明给出的答案，林如烟似乎很想听听。

　　“离开我？什么时候？如烟，其实我一直想去见见你的家人，如果可以的话，等这次我们从潜龙沼泽出去之后你就带我去看看他们好吗？”

　　一脸凝重的看着林如烟说道，陆明知道，林如烟不想跟自己说她来自什么地方一定有着她的苦衷，可是自己喜欢她，这是谁都改变不了的，对于她那未知的家人，总有一天会见面。

　　“陆明哥哥！”

　　欲言又止，望着陆明脸上忧郁的神情，一时间，林如烟发现自己的语言竟然是那么的苍白无力，竟然不知道说些什么。

　　然而就在这时，只见千米之外那狂暴的九转灭天风越聚越大，此时已经如同像是一条江河一般，乌黑的风柱呈现出螺旋状不断的吸取四周能被吸取的任何东西，而且移动的速度极快，方向恰好是陆明和林如烟两人所站立的方向。

　　脸色一变，此时陆明两人距离这九转灭天风不过千米的距离，按照龙魂所说，凡是处于九转之内的所有物体都会被这逆天存在一般的九转灭天风吞噬，不敢轻试其锋，只见陆明神情紧张的拉着林如烟的小手，直接朝一旁闪逝过去，眼中流露出惊恐的神色道：“如烟，我们快离开这里！”

　　如同像是两颗流星一般，两人均是纵身而逝，朝远处奔驰过去，然而这九转灭天风如同像是长了眼睛一般，竟然追着林如烟的方向跑，速度较陆明两人来说，似乎更胜一筹。

　　“飕飕！”

　　“轰隆隆！”

　　刺耳的风啸声如同像是严冬的北风一般，让人浑身不自在乃至于有些畏惧，轰隆隆的吸附声更是如同像是一个黑洞一般吞噬了陆明和林如烟两人脚下的所有一切。

　　脸色急变，在感受到这巨大的九转灭天风朝自己的方向追击过来的时候，陆明心中如同像是悬着一块大石一般，从那海啸一般的带着毁灭之力的灭天风柱中，他嗅到了死亡的气息，那是一种连灵魂都无法抵抗的强大力量。

　　“呼呼！”

　　深深的吸了一口气凉气，陆明暗自惊叹这大自然力量的无可匹敌，在这浩天之威下，人类实在是太过于渺小。

　　“陆明哥哥，跟我来！”

　　陡然间，林如烟拉扯着陆明的大手，径直朝一旁飞跃过去。

　　瞳孔放大，陆明眼中带着惊骇至极的神色，因为林如烟此时的做法是铤而走险，她是想从九转灭天风必经之路上穿越过去。

　　如果要是一旦成功了的话，必定会摆脱这风劲的吞噬之力，使其无法再对自己构成威胁，不过要是失败了的话，两人恐怕没有任何还手之力的被这九转之内的强大吸附之力给吞噬，死无葬身之地。

　　望着一脸自信的林如烟，本来有些迟疑的陆明干脆放下心神，任由林如烟带着自己穿梭游走在生死的边沿，他相信，不敢怎么样，林如烟都不会害自己的。

　　“呼呼！”

　　“飕飕！”

　　咆哮的风鸣声如同像是将陆明和林如烟两人置身于风口浪尖之上，感受着这无可匹敌的吞噬之力，虽然还没有极近到九转之内，陆明便已经感受到了那股不可力敌的强横力量，直到这时陆明才完全相信了龙魂话语的真实性，如果自己不知情没入其中的话，定然必死无疑。

　　身子如同像是贴在刀锋上行走一般，脚下更像是万丈悬崖，一个不小心掉下去的话，绝对是粉身碎骨。

　　此时，陆明和林如烟两人已经无限制的靠近九转之内，只要这风劲再往前行进哪怕只有一寸的距离，便能轻而易举的将陆明和林如烟给吞噬。

　　当然，此时他们两人是逆着风劲朝右方行驶，根本就不是这九转灭天风前进的方向，饶是如此，在同这九转灭天风交接的瞬间，陆明只感觉自己像是对身子丧失了控制力一般，双脚凌空飞跃而起，身上的衣服在这一刻更是被撕扯成碎片，全都被那如同刀子一般的裂缝给吞噬。

　　“啊啊！”

　　脸色狂变，一个闪避不及，陆明诡异的没入了九转之内，并且感受到那股天地之力将自己向那风柱吸引过去。

　　然而就在这时，陆明只感觉从林如烟的小手上传来了一股强横至极的能量，没有一丝迟疑的将自己拉出了九转之外，就在将陆明拉出来的一瞬间，林如烟脸色煞白，无力的摔倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　双腿瘫软无力，陆明无力的半跪在地，额头上冒出了豆大的冷汗，脸色煞白如纸，眼中更是充斥着血色的光芒，一脸的后怕。

　　就是这迟疑的片刻，那狂暴至极的九转灭天风已经疾逝千米，朝着陆明和林如烟相对的方向奔腾过去，霸气凛然，风绝天下。

　　看了林如烟一眼，陆明明白，刚才在关键时刻倘若不是林如烟舍命拉了自己一把的话，现在自己说不定已经被这凌厉得如同刀子一般的狂风给瓜分成碎片了。

　　一脸心悸的站立起来扶起倒地的林如烟，陆明感动至极的对着林如烟道：“如烟，谢谢你了，刚才要不是你的话，恐怕现在我的小命已经交代在那里了。”

　　“嘻嘻！”

　　淡然一笑，林如烟脸上带着柔然的笑容，一脸平静的看着陆明道：“陆明哥哥，这是我该做的，不过你现在能不能将你的衣服！”

　　脸色羞红的望着陆明，刚才在陆明说话的时候林如烟还没在意，然而在她不小心盯视陆明看着的时候，竟然发现他全身赤裸，一件衣服都没有，俨然一个原始人站立在自己的身前。

　　神情一滞，在听到林如烟提到衣服的时候，陆明也像是想到了什么一般，连忙尴尬的朝身上摸了摸，在觉察到自己浑身一丝不挂的时候，陆明脸上的表情凝固了。

　　不过眼下也没有别人，只见他脸上挂着一丝戏谑的神情盯着背过身子的林如烟看着，调笑的说道：“美女，你是不是全都看到了？”

　　“没有羞死了，陆明哥哥，你快点将衣服穿着！”

　　双手有些不自在的揉捏在一起，林如烟浑身在不停的颤抖，就连呼吸声也是那么的急促，很显然，不经人事的她对于眼下这种场面不知道如何应对。

　　无视林如烟的娇羞，只见陆明出人意料的竟然就这般赤裸着朝林如烟走了过去，伸出强壮的双臂从后面将林如烟搂着，一脸柔情的说道：“哼哼，如烟，我的身体只有我爹和我娘见过，现在你又看到了，以后你可得对我负责啊。”

　　“啊！”

　　身子颤巍巍的，林如烟不知所措道：“负责？怎、怎么负责？”

　　“嘿嘿，你要非我不嫁！”

　　陆明无耻的嬉笑着对林如烟道，一直以来，两人都是相敬如宾，陆明甚至连一句我爱你都没有对林如烟说过，故而眼下这种千载难逢的机会，陆明也索性捅破这层窗户纸，直接对她表白。

　　“恩！”

　　如同蚊鸣一般的声音从林如烟那娇小可爱的嘴里吐了出来，林如烟显得十分的娇羞，不过却仍是答应了陆明。

　　其实林如烟一直都明白自己心中想要的是什么，虽然爱慕陆明到了极致，可是因为害羞的原因，却是始终没有向陆明表白，眼下在听到陆明这赤裸裸的“逼婚”时，林如烟知道，自己等待着一天太久了，故而显得十分的激动，眼中都蒙上了一层泪珠，她知道，自己这是喜极而泣。

　　忽然间，林如烟只感觉自己的身后好像有一件兵器抵挡在自己的臀部，微微感觉到有些错愕，林如烟不知所以道：“陆明哥哥，你的兵器抵在我的身上弄痛我了。”


第157章 你流氓！

　　“兵器？没有兵器啊！”

　　在听到林如烟说自己的兵器弄痛他的时候，陆明一脸茫然的问道，惊鸿神剑自己早就收到了纳物戒中，怎么会有兵器弄痛她了？

　　下意识的朝身下看了看，忽然间，陆明大囧，那哪里是什么兵器，乃是男人的根本！

　　“怎么会了？我明明感受到了一个十分坚硬的兵器！”

　　听到陆明说没有兵器的时候，林如烟则是想看看究竟是什么东西，然而在她回过头的时候，却恰好看到陆明下体见那威风凛凛的小兄弟，耀武扬威的竖立着，似乎像是在跟林如烟打招呼说刚才的一切乃是自己的杰作。

　　“啊啊！”

　　失声大叫，林如烟何曾见过男人的这般东西，一时间，脸色再次羞红至极，如同像是一只熟透了的苹果一般，双手捂住烫红的脸颊，一栏羞怯的说道：“你流氓快点将衣服穿着！”

　　“咳咳，我又没叫你看再说了，迟早有一天你也会看到的。”

　　看着林如烟这小女儿态的神情，陆明狡黠的说道，似乎脸厚如山，在林如烟的面前陆明根本就不知道什么时羞耻。

　　不过见玩得也差不多了，陆明神念一动，直接从纳物戒中拿出一套青衣道袍穿在身上。行走江湖间，这些东西陆明早就备齐了。

　　“呼呼，你再可以睁开眼睛了。”

　　望着那依旧双手捂着眼睛浑身不停轻微颤抖的林如烟，陆明低声说道。

　　“哦。”

　　轻声应了一句，林如烟倒是很听话的放下如玉一般的双手，红着脸颊有些不好意思的看着陆明，眼中那份春情让陆明险些难以自控。

　　不过陆明知道，自己现在还小，这些事情最好还是不要想，有些事情是功到自然成，该发生迟早都会发生的。

　　“嗷嗷！”

　　忽然间，正当陆明和林如烟调情的时候，不远处响起了一声震耳欲聋的吼叫声，携带着强大的罡劲，如同像是灭天的光波一般散发出来。

　　脸色一变，不用抬头去看，只是听到这凌厉至极的吼叫声陆明就能轻易的猜到，发出这声音的魔兽绝对有着毁天灭地之力，至少在实力上同之前自己遇到的那千足章鱼是一个等级的。

　　“陆明哥哥，那九转灭天风什么时候消失不见了？”环顾四周，林如烟有些不解的问道。

　　“我也不知道。”茫然不知所措，陆明也是摇头道。

　　“嘿嘿，你们小两口光顾着去亲热了，哪里还会注意到那九转灭天风，那大玩意早就走了。”

　　忽然间，一个突兀的声音响了起来，发出这声音的不是别人，乃是惊鸿神剑剑身里的龙魂。

　　“啊啊！”

　　在听到龙魂的声音响了起来之后，林如烟连忙循声望了过去，只见惊鸿神剑霸气凌然的竖插在地，一瞬间，林如烟像是想到了什么一般红着脸颊带着质问的语气道：“陆明哥哥，你、你不是将惊鸿神剑收起来了么？怎么在这里？那我们龙魂是不是都看到了！”

　　茫然不知所措，这一刻，林如烟似乎想找个石缝钻进去一般。

　　“呃，我也忘记了！”

　　甩下一句不负责任的话，陆明淡笑道，随即陆明拥着神情迥异的林如烟，伸手一招便将惊鸿神剑拿在手里，只见陆明脸上带着邪恶的笑容看着剑身道：“龙魂，刚才你看到什么了？”

　　“嘿嘿，不好意思，你们俩！”

　　脱口而出，不过龙魂的话还没有说出来，忽然语气突然一变，似乎受到打击一般，连忙将话锋一转，正气凌然道：“我看到了那九转灭天风从我的注视下消失不见，而且还看到了几头厉害的魔兽朝那九转灭天风追了过去。”

　　“哦，原来是这样。”

　　一副恍然大悟的样子，随即陆明脸上带着平和的微笑看着林如烟道：“如烟，龙魂看到九转灭天风消失不见了，没看到你！”

　　“还说！”白了陆明一眼，林如烟似乎想尽快摆脱现在这个话题。

　　“老大，如果你要是想要得到那个逆天之宝，还是快跟过去吧，否则的话，待会连那逆天之宝是什么样子都不知道。”见陆明和林如烟又开始打情骂俏，龙魂一副老道深沉的语气道。

　　“哪个方向？”听到龙魂的语气不像是开玩笑，陆明一脸肃然的问道。

　　“西方，那九转灭天风就是消失在那里的。”龙魂简洁的说道，言语中微微显得有些激动。

　　相视看了林如烟一眼，没有犹豫，两人如同像是一对神仙眷侣一般凌空朝西方疾逝过去。

　　“嗷嗷！”

　　忽然间，就在陆明和林如烟两人寻到了那九转灭天风的踪迹时，只见他们的旁边千米外，一个黑衣老者做兽啸状朝陆明和林如烟两人吼道，眼中充斥着血腥的光芒。

　　不等陆明和林如烟两人反应过来，只见那浑身散发着杀气的黑衣老者脸上闪现出残酷的神色睥睨的看着他们两人道：“哼，这潜龙沼泽什么时候有人类涉足了？不错，待会再收拾你们两个。”说完，这黑衣老者大袖一挥，如同像是一道黑风一般，瞬间便朝眼睛所能及的那十里之外的九转灭天风奔驰过去。

　　心底蓦地一震，在看到这人形老者发出野兽般的吼叫声时，陆明和林如烟两人立刻便知道这黑衣人的实力强悍之极，肯定是某一种魔兽化形而成，而能化为人形的，也只有九级魔兽。

　　目睹着黑衣人的离走，陆明一脸心悸道：“呼呼这潜龙沼泽真的有这么多实力强悍的九级魔兽么？这同血饮森林比起来，完全都不是一个等级上的！”

　　“老大，你现在所见到的不过只是冰山一角而已，据我所知，当年就我和若不孤所见到的九级魔兽，就已经有五只了，现在过去了将近千年，指不定又有魔兽突破，你还是小心为妙啊！”

　　“富贵险中求，怕我就不来了。”脸上展现出疯狂的神色，越是这种刺激的场景，越是能激起陆明的战意，只见他浑身散发着霸道的气势，一脸无畏的说道。

　　不过在瞥视到一旁的林如烟时，陆明犹豫了，沉吟片刻之后，陆明担忧的直视着林如烟的双眼道：“如烟，不如你留在这里吧，我怕待会！”

　　“陆明哥哥，生死与共，即使是死我也愿意陪你，而且你别忘记了，现在我好歹也达到了冰系法神的境界，不用担心我了。”笑吟吟的拉着陆明的大手，林如烟一脸决绝的说道。

　　无奈的摇了摇头，即使将林如烟放在这里陆明仍旧还是担心，这潜龙沼泽危机四伏，根本就没有相对安全的地域，故而也只能无奈的将林如烟带在身边。

　　十里的距离，对于陆明和林如烟两人来说，只须片刻的时间便能到，此时那狂暴至极如同像是一条江河粗细的巨大九转灭天风停留在一个百米见方的深潭之上，不断的将深潭中的水吸附到空中，此情此景，煞为壮观。

　　然而让陆明觉得更加壮观的是，此时呈现在各个方向围困着这硕大的九转灭天风四周的，竟然五个中年高手，每一个都化身人形，浑身充满着强横的气息，一看就知道是九级魔兽。

　　当然，这五人当中有陆明和林如烟所认识的、并且曾交手了的三头金身蟒，化龙失败后，在发觉了这九转灭天风之后，它便立刻赶了上来。

　　看到陆明和林如烟两人也出现在这九转灭天风的旁边时，只见距离两人不远处的一个老者眼中散发出仇恨的神色，一脸杀气的低声道：“哼，你们两个竟然敢来凑着热闹，待会我再收拾你们！”

　　从那浑身披着如同龙甲一般的中年大汉的眼中，陆明和林如烟均是感受到无可匹敌的杀气，林如烟似乎像是认出了这大汉一般，一脸惊讶的附身在陆明的耳边道：“陆明哥哥，我怎么感觉这人像是三头金身蟒一般！”

　　“嘿嘿，就是他，放心，现在要抢这即将出世的逆天之宝，它跟我们有再大的仇恨也顾及不到我们的身上来，我们还是拭目以待，看看这即将临世的将是什么逆天之宝吧！”神采奕奕的望着这深潭里的水不断的减少，陆明满是兴奋的说道。

　　三头金身蟒因为要抢夺这逆天之宝，想要保存余力待会攻击，故而此时它并没有找陆明和林如烟两人报仇。

　　当然，对于一旁的那五个强者，陆明一直在留意，并且在注意听他们之间的谈话。

　　“三头，百年的时间没见了，没想到你竟然还没有走啊，怎么？这魔武大陆有什么你留恋的东西？恩，你化身为龙失败了？”

　　细耳倾听，只见那同三头金身蟒相对而立的一个黑衣中年人一脸挑衅的看着三头金身蟒，眼中散发出嗜战的光芒道。

　　“嘿嘿，实话告诉你们，老子我一直在等待这逆天之宝的临世，今天我不管是谁，谁要是敢阻挡我夺得这逆天之宝，我是神挡杀神，佛挡诛佛！我的实力，相信你们一个个的都清楚。”

　　傲气凌然的盯着眼前五人看着，三头金身蟒睥睨的说道，似乎根本就没将他们放在心里。


第158章 深潭寻宝

　　“哼哼，我倒是想看看你，百年不见，你的实力有多大的提升！不过就你现在的样子来看，三头，如果我没猜错的话，你应该是化龙失败了吧！哈哈，希望这次你不要再让我失望！”

　　睥睨的对着三头金身蟒道，这黑衣中年人似乎压根就没将他放在眼里，目中无人。此人双手巨长无比，跟他的身子极不对称，看起来十分怪异。

　　“和当年一样啊，还是那嚣张的口气，三头，如今这潜龙沼泽的天下变了，这里你说话已经算不了数了。”紧接着这黑衣中年人的话，站立在陆明身边不远处那个大嘴中年人道。

　　浑身散发着无尽的血气，此人嘴巴奇大无比，在目光凝视看这人的时候，陆明敢下结论，这绝对是自己见过最大的嘴巴。

　　“嘿嘿，我只是想要碰碰运气，不过谁要是敢阻拦我嘛那就手底下见真章！”蔑视的扫视眼下其余的几人一眼，一个浑身披着如同鳄鱼盔甲一般的中年道。

　　五人当中，仅剩下的一个浑身缭绕着紫色烟雾的中年人漠然的看着眼下几人，一双森幽的眼睛只是自顾自的盯着那九转灭天风看着，根本就不理会三头金身蟒几人的谈话，不过谁也不敢小看他。

　　当然，在他们的眼中，陆明和林如烟这两个突兀而来的人类他们根本就没放在眼里，对于他们来说，陆明和林如烟的实力都太弱了，一眼便能清晰的看到他们的境界。

　　“老大，小心了，这五人中的三头金身蟒你认识，那个手臂长的看到没？他乃是长臂猿，那个大嘴巴的是血蟾蜍，浑身长着如同盔甲一般的大汉自是缅因巨鳄，而最后的一个如果我没记错的话，应该是紫色电鳗！”如数家珍一般的望着眼下几人，龙魂跟陆明通过灵魂交流对他说道。

　　“这五个人的实力都是九级魔兽，随意一个你都不是对手，所以老大，能退即退，对那所谓的什么逆天之宝也不要刻意的放在心上。”生怕陆明会纠结那即将出世的逆天之宝，龙魂连忙补充道。

　　“知道了，没想到刚一进入到这潜龙沼泽就遇到了这么多绝顶高手，这运气也太他妈的好了。”一脸淡然的看着眼下几人，陆明平静的说道。

　　“陆明哥哥，这些人都是九级魔兽的实力，我们该怎么办？”手心里渗出了丝丝冷汗，在这绝顶高手浑身散发出的无上威势之下，林如烟感到十分的压抑，一脸紧张的看着陆明道。

　　“静观其变。”

　　抚摸着林如烟的玉背，陆明倒是显得十分的沉稳，反正这五个高手都自恃实力绝强，不将自己两人放在眼里，这一时半会还不会有什么危险。

　　“很好！这么多年了，我也没好好的动过手，看来今天的一战在所难免了，我也是想看看你们究竟有什么本事！”睥睨的霸气从三头金身蟒的身上散发出来，只见他背着手，一副王者归来的样子，怡然不惧。

　　沉默不语，三头金身蟒的话音落下之后，没有人在说话，不是因为惧怕，而是那九转灭天风的威势已经在慢慢的减弱，那个有着千丈之深的深潭已经快暴露出潭底了，所有的人都在屏气憋声的等待关键时刻的来临。

　　蓄势待发，陆明虽然知道自己的实力同他们比起来根本就不在同一个起跑线上，但仍是手持惊鸿神剑，做好了战斗的准备。

　　不过就在这时，只见一抹如同夕阳余晖一般的金光从潭底散发了出来，无尽的灵气使得身体里的细胞像是得到了升华一般，飘飘欲仙。

　　就在金光散发出来的瞬间，取而代之的则是磅礴至极的九转灭天风消匿了，如同像是完成了它的使命一般诡异的消失不见，没有人知道它缘何而起，也没有人知道它因为什么而灭。

　　“嗖嗖！”

　　九转灭天风消失的瞬间，五道如同流星火雨一般的光芒几乎在同一时间没入了那深不见底的深潭之中，这五道流光不是别人，正是三头金身蟒等五只九级魔兽。

　　金色光芒只是亮了一下就立刻消失不见，如同不存在一般，不过刚才感受到了那股充溢至极的灵气，谁都不会怀疑，就在这深潭之下，一定有一件逆天之宝存在。

　　目睹着三头金身蟒等五头九级魔兽钻入了深潭之中，林如烟一脸紧张的舒了一口气，面色微微有些苍白的看着陆明道：“陆明哥哥，我们是下去还是继续留在这里？”

　　沉吟片刻，忽然间，只见陆明身上散发着一股势在必得的气势道：“既然来了如果不下去的话，恐怕我都无法跟自己交代，我们还是下去看看吧，能得到最好，得不到也就是天意，不可违。”

　　“恩。”

　　凝重的点了点头，下一刻，陆明直接拉着林如烟的手，脚踏虚空朝深潭中钻了进去。

　　深潭虽然仅仅只有百米见方，但是当陆明和林如烟真正进入其中的时候，才发现这里别有一番天地，深潭下有着六个巨大的洞口，各自通向一个方向，洞内如同像是阴曹地府一般，散发着幽深的怨气。

　　即将要达到潭底的时候，陆明和林如烟两人都是凌空而立，一脸肃然的望着这六个几乎一摸一样的洞口，有些不知所措。

　　没有任何判断的依据，他们根本就不知道哪一个洞口内有危险，哪一个洞口内有逆天之宝。

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？”茫然不知所措的望着陆明，林如烟举棋不定道。

　　正当陆明想要说话的时候，龙魂的声音再次突兀的响了起来，微微有些激动道：“老大，去你背后正对着的那个洞口！”没有解释，龙魂言语中充满了强大的自信道。

　　微微感到错愕，陆明和林如烟都是不知道龙魂为什么叫从这个洞口进去，不过眼下根本就没有选择，既然龙魂给出了答案，倒不如一试，龙魂既然能如此快的做出抉择，那就一定有着其道理。

　　相视看了一眼，没有言语，陆明和林如烟两人直接钻入其中。

　　“飕飕！”

　　凉风侵骨，饶是陆明有《九阳神功》护体，但是他仍是感受到了这里冰寒至极的温度，似乎只要有那么一个迟疑，整个人会连同着山洞冻结在一起，而且越往深处，温度越低，直到最后陆明和林如烟两人手脚所触及的地方，全都是那种让人窒息的冰寒。

　　“如烟，你没事吧！”感受到林如烟小手冰冷彻骨，陆明微微有些担心道。

　　“没事，陆明哥哥，你难道忘记了我是冰灵之体么？在这里我能感受到自己的冰系魔法飞速的进涨，如果要是能在这个地方潜修一年时间的话，我有把握突破达到冰系圣域魔法师的境界。”眼中充斥着冰寒之色，林如烟却显得相当的兴奋对着陆明道。

　　“真的？”

　　神采奕奕，在听到林如烟说自己在这里能一年之内达到冰系圣域魔法师的境界时，陆明显得十分的高兴，并连忙说道：“如果有机会的话，我一定会带你来这里的，在这里我也感觉自己的冰系魔法有了很大的提升。”

　　“老大，小心点，前点有个你对付不了的东西！”忽然间，龙魂略微显得有些担忧的声音响起，如同像是一块石头砸在陆明的心上一般。

　　前进的步伐猛然一滞，在听到龙魂警觉的声音时，陆明和林如烟两人都是停止了下来。直接竖起那散发着淡淡金光的惊鸿神剑，陆明一脸错愕的问道：“龙魂，前面有什么？还有，你带我来到这里是为了什么？”

　　茫然的对着龙魂问道，陆明显得十分好奇。

　　“嘿嘿，老大，外面有六个洞口，我在这里发现了你想要的东西，所以就带你来这里了。”龙魂一副卖关子的语气对着陆明道，神秘兮兮。

　　“我想要的东西？我戳，我现在想要的是逆天之宝！”感觉自己像是被龙魂给玩了一般，陆明没好气的说道。

　　“咳咳，老大，我在这洞里感受到了龙的气息？？？”见陆明如此，龙魂道出了自己带陆明来这里的初衷。

　　身子再次一震，在听到龙的气息至极，陆明脸上的神色凝固了，似乎被龙魂的话给震慑住了，随即喜不自抑，一脸惊喜的望着剑身道：“龙魂、你、你的意思是这个洞穴里面有龙的气息？”

　　“咳咳，老大，你不是要寻找那个什么逆天之宝来着吗？我看咱们还是回去寻找？？？”龙魂话里带着玩味的情趣对着陆明道，不过还没说完，便听到陆明大爆粗口道：“你大爷的，什么逆天之宝，跟龙鳞果比起来，它一文不值！”

　　的确，同逆天之宝比起来，陆明更加看重的却是龙鳞果，只要能找到龙鳞果，那么五件天地奇材就又找到了一件，距离帮助沃伦和龙魂恢复肉身也就不远了。

　　“老大，你小心点，我刚才在深潭之外就已经感受到这洞穴里有龙的气息，就现在我们四周的环境看一下，如果我没有猜错的话，这里应该有一条实力强悍的寒冰龙！”提到寒冰龙的时候，龙魂言语肃然，显得十分的谨慎。


第159章 龙鳞果

　　“寒冰龙？”

　　惊疑的盯着剑身看着，随即陆明眼中挂着兴奋的神色，一脸激动道：“管它什么龙，只要能有龙鳞果就行了，如烟，我们把眼睛都擦亮一些，说不定真的在这里找到了龙鳞果了，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，冥冥中一切自有注定啊！”

　　眼睛放光的看向四周，陆明一脸惊喜的对着一旁的林如烟道。

　　冰寒桎梏，这与世隔绝的洞中似乎就连空气也都被冻住了，举步维艰，饶是陆明两人能勉强适应这里的环境，但是行走起来仍是十分的吃力。

　　口吐白气，由于知道前面有一条寒冰龙的存在，陆明和林如烟两人的速度明显放慢了许多，同时他们也在洞穴四周寻找龙鳞果的痕迹。

　　一炷香的时间过后，两人已经前进了十余里，却是没有发现龙鳞果的踪迹，此时陆明和林如烟能清晰的感受到，就在他们前方不足千米之地，有着一个强大的气息，如同像是神灵一般的存在，不可力敌。

　　“陆明哥哥，那条寒冰龙应该就在前面，现在还没找到龙鳞果，怎么办？”水灵灵的双眼盯着陆明看着，林如烟微微有些紧张的对着陆明问道。

　　神情肃然，蓦地，只见陆明脸色一狠道：“距离那寒冰龙还有将近千米的距离，我们还是慢慢找过去看下吧，走到了这里就放弃，实在有些可惜。”

　　“恩。”淡淡的点了点头，林如烟没有丝毫畏惧的应道。

　　虽然她知道此举很有可能恼怒了寒冰龙，但是箭在弦上不得不发，何况身边还有陆明在一起。

　　前进十余步，忽然间，陆明和林如烟两人脸色均是一变，因为就在他们前方将近千米的地方，目光所能及之地，有着一条异常庞大的冰龙正盘旋在那里，浑身如同像是经过冰雕细琢的一般，晶莹剔透，散发着强大的冰寒之气。

　　其庞大至极的身子就算比之陆明之前所见识过的三头金身蟒来说也是有过之而无不及，只是静静的盘旋在那里就如同像是一座不可逾越的高山一般，由此可以想象，这寒冰龙给陆明两人心中带来了多大的震撼。

　　“呼呼，好大的一条龙啊！”情不自禁的轻声感叹，林如烟眼中散发出畏惧的光芒道。

　　“果然不出我所料，这就是寒冰龙，老大，这条龙的实力绝对要比那三头金身蟒要厉害些，能不打搅他，你们两个最好不要将它吵醒。”目睹了寒冰龙那巨大的身子，龙魂也是言语担忧的在心底对陆明道。

　　不过就在这时，林如烟右手惊讶的捂着嘴巴，一脸兴奋的伸出她那如同凝脂一般的小手，振奋异常的指着那寒冰龙身旁百米外如同火焰一般的东西，却是说不出话来。

　　心领神会，顺着林如烟所指的方向看了过去，忽然间，陆明也是如同像是遭到了雷击一般，身子蓦地颤抖了一下，脸上却是张扬着不可自抑的狂喜，兴奋之极的低声说道：“龙、龙鳞果，那是龙鳞果！”

　　“恩，陆明哥哥，那真的是龙鳞果！”

　　见陆明如此，林如烟也是喜不自抑道，不过在看到寒冰龙那庞大至极的身子时，林如烟心底一凉，微微有些担忧道：“可是，可是我们怎么将它摘下来了？那寒冰龙就在那里，隔这么近，只要我们走过去的话，它定然能发觉到。”

　　“哎，如果要是幻天没有闭关就好了！”

　　深深的叹了一口气，陆明微微有些苦恼的说道，不过随即脸色一狠，一副下定决心的样子道：“眼下没有办法了，如烟，你就在这里守着，我去摘，一旦那龙鳞果得手之后，我们立刻离开这里。”

　　“可是，陆明哥哥，如果你要是！”

　　一副放不下心的样子，林如烟脸上挂着担忧的神色看着陆明道，不过眼下也没有更好的办法，倘若一会三头金身蟒以及另外几头九级魔兽要是进来了的话，说不定连着龙鳞果都保不下来。

　　想到此，只见林如烟叹了一口气，脸上挂着忧郁的神色道：“陆明哥哥，你多小心一点！”

　　“恩，你放心吧，你自己照顾好自己。”

　　脸色凝重的看着林如烟，陆明不知道自己这般强行去摘取龙鳞果是福还是祸，不过这千辛万苦前来寻找的龙鳞果又摆在面前，如果要是就此放弃的话，陆明实在是不甘心。

　　待得林如烟躲到一旁的时候，只见陆明整装待发，手持惊鸿神剑，一脸紧张的望着千米之外的那龙鳞果。

　　小心翼翼的前进，在这寒冰龙发觉之前，陆明尽量做到蹑手蹑脚，千米的距离，原来仅仅只需要一息的时间便能走到，此时陆明竟然走了将近半刻钟的时间。

　　终于，在寒冰龙发觉陆明之前，陆明距离他身边百米外的龙鳞果仅仅只有五十米左右的距离。

　　望着眼前这仅仅只有拳头大小，全身长着如同鳞甲一般硬壳却缭绕成火势形状的龙鳞果，陆明心中一阵激动，恨不得立刻将其摘下，不过他知道心急吃不了热豆腐，如果要是此时惊醒了这寒冰龙的话，那么自己绝对是有死无生。

　　“五十米四十米三十米十米五米！”

　　越来越近，眼见陆明将要摘下龙鳞果而寒冰龙还没发觉时，就连不远处的林如烟也是一阵激动，不过就在这时，只听到这洞外传来几声狂暴的怒吼声，如同像是千军万马一般朝洞穴深处奔腾过来。

　　脸色一变，在听到这震耳欲聋的吼叫声时，陆明知道，倘若自己身前这强横无比的寒冰龙如果还不苏醒的话，那也就是奇迹了。

　　不敢有丝毫的迟疑，到了眼下这个时刻，陆明只能凭借本能的反应赌下自己的生死。

　　没有一丝犹豫的以掩耳不及迅雷之势的摘下龙鳞果，同时晃动的双脚，如同像是一道闪电一般疾逝而回。

　　然而就在陆明慌不急待的将龙鳞果得手收进了纳物戒中的瞬间，他能感受到自己头顶的双方传来一股令人窒息的寒气，在这种能禁锢世间万物的寒气之下，陆明只感觉自己丧失了对身体的控制，整个人像是被冰冻了一般。

　　“嗷嗷！”

　　狂霸天下的吼叫声直接使得整个山洞里的冰石碎裂崩溃，无尽的冰屑直接形成一阵堪比九转灭天风一般的毁灭风暴，吞噬万物的朝洞外摧毁过去。

　　“陆明哥哥！”

　　目睹着寒冰龙苏醒的全过程，在看到寒冰龙朝陆明吞噬过去的时候，林如烟的心凉了，无尽的杀气在她的身上迸射出来，此时，倘若陆明能够看清的话，他一定会惊诧于陆明那无可匹敌的实力，就连寒冰龙也是一怔。

　　然而就在这时，又一声龙鸣声响起，就在这寒冰龙失神的瞬间，只见从陆明身体处升起了一条狂傲无比的火龙，傲气凌然的同寒冰龙遥遥相对，眼中充溢着血一般的光芒，丝丝的盯着寒冰龙看着。

　　关键时刻，在感受到陆明的无力之时，龙魂再次主动请缨来站，对于这绝顶的巅峰之战，深知陆明的龙魂知晓，陆明的手里还是太弱了，根本就承受不了这绝对力量的攻击。

　　在龙魂诡异出来的瞬间，那寒冰龙巨大的龙身微微向后倾了倾，眼中散发出错愕的神色盯着龙魂看着，充斥着强大的战意。

　　而陆明在被寒冰龙盯着的瞬间踉踉跄跄，没有丝毫还手之力，不过龙魂的及时出来却是挽救了他一命，为他赢取了反应的时间，就在龙魂同他遥遥相对的时候，陆明如同像是一道闪电一般退到龙魂的后面，噤若寒蝉的看着寒冰龙，一脸的心悸。

　　“陆明哥哥陆明哥哥！”

　　慌慌张张的飞逝过来，林如烟一脸紧张的抱着陆明的手臂，满是紧张的询问道：“你、你没事吧？”

　　勉强的从脸上挤出了一丝微笑，陆明脸色苍白道：“没事，不过龙魂不是他的对手，龙鳞果我已经得手，但是今天我们想要逃出去，恐怕不可能了，这寒冰龙的实力太强悍了！”

　　一脸惊恐的望着寒冰龙，在陆明的记忆中，似乎从来没有任何魔兽给自己如此震撼，就连当初遇到的貔貅魔兽以及千足章鱼、三头金身蟒都远远不是这寒冰龙的对手，虽然得到了龙鳞果，但是陆明也凄然的预料到，这次恐怕自己的小命要交代在这里。

　　神情一凛，听到陆明心中的担忧后，林如烟如同像是想到了什么一般，计从心来道：“陆明哥哥，既然龙魂不是这寒冰龙的对手，趁他们还没有动手。你还是快点将他收了吧，免得造成不必要的伤害。”

　　脸上流露出疑惑的神色，心中的紧张还没舒缓过来的陆明在听到林如烟的话后有些不明所以道：“可是！”

　　不过不等陆明的话说完，林如烟俏皮的伸出她那白白嫩嫩的小手指着洞口那如同万马奔腾一般的震动声道：“不用我们亲自出手，自然会有人帮我们收拾着烂摊子的。”


第160章 血灵珠

　　微微一愣，不过仅仅只是一怔的瞬间，陆明便明白了林如烟的意思，感受着寒冰龙霸绝天下的气势以及即将来袭的那几头九级魔兽的强横，冷冷一笑。

　　随即，只见陆明随手一挥，瞬间，龙魂凭自从寒冰龙的眼前消失不见，如同像是不存在一般。

　　“好小子，看来今天你是找死！”暴怒的瞪视着陆明和林如烟，寒冰龙冰寒至极的声音如同像是从地狱中传出来的一般，让人从内心深处感受畏惧。

　　强自坚持着，陆明使尽全力向前迈进了一步，一副有恃无恐的样子道：“哼，寒冰龙，我的帮手马上就来了，你还是先解决了他们再说吧！”

　　睥睨的气势从陆明的身上散发了出来，寒冰龙在注视到眼前这个微微有些狂妄的少年时先是一惊，随即那如同石鼓一般巨大的散发着冰冷寒光的眼睛朝洞口看了过去，在感受到那几股彪悍的气势时，只见寒冰龙浑身散发着令人惊骇的寒气道：“好！很好！没想到这次差不多聚集了潜龙沼泽里所有的九级魔兽，哼，想要夺取我镇守万年的宝贝，恐怕也要有这个能力才行！”

　　寒冰龙是何其的强大，只是微微一感觉，便能从三头金身蟒几人的身上感受到他们独有的气势，不过寒冰龙的实力强悍，似乎根本就没将三头金身蟒等魔兽放在眼里。

　　“宝贝？”

　　在听到寒冰龙说道自己镇守万年的宝贝时，陆明和林如烟都是相视看了一眼，似乎都看出了彼此眼中的惊喜，陆明更是喜不自抑的低沉说道：“嘿嘿，没想到这次不仅在这洞里得到了龙鳞果，而且还有传说中的逆天之宝，我的人品很他妈好啊！”

　　“哼哼，蛇心不足吞象，老大，你还是多提防下着潜在的威胁吧，这次不管是寒冰龙、三头金身蟒还是其他的魔兽，一旦这场大战结束后你肯定成为众矢之的，而且，他们中的任何一个都不是你所能比拟。”见陆明完全忘记了自己所处的环境，龙魂微微有些担忧的说道。

　　其实陆明何不明白眼前现在的形势，然而身在混乱之中，也只有安自立命了。

　　就在这时，忽然间，只见五道颜色各异的流光出现在陆明的身前，身上都是散发着强横至极的气势，举手投足间都有着毁天灭地的能力。此五人不是别人，正是三头金身蟒、长臂猿、紫色电鳗、血蟾蜍以及缅因巨鳄。

　　在看到寒冰龙的一瞬间，这五大高手都是一怔，脸上露出了难看的神色，很显然，他们对于这强横的寒冰龙，他们都是有所认识。

　　“哼，三头金身蟒，长臂猿，血蟾蜍，缅因巨鳄，还有你紫色电鳗，没想到我寒冰龙万年不出，你们竟然骑到了我的头上，今天我就要告诉你们，有些东西，你们是不能拿的！”

　　摇身一晃，寒冰龙也化为人形，此时见他一袭灰色的道袍，浑身晶莹剔透，肌肤像是玉琢一般，刚毅的脸上却是暴露出一丝凛冽的杀气，背着手藐视的看着眼前几人，如同王者降临一般。

　　在寒冰龙的身边不远处，有着一个拳头大小却血红至极的珠子，里面充斥着如同鲜血一般的灵气，并且在这血色的珠子四周笼罩着一层如同透明晶石一般的冰块，将那颗拳头大小的血色珠子完全冰封。

　　刚才由于寒冰龙盘旋于此，硕大的身躯将其完全遮蔽了，林如烟和陆明才没有看到，此时寒冰龙化身为人，身子变小，故而这异常刺眼的血色珠子便显露在众人的眼前。

　　血色珠子出现的瞬间，众人的眼睛全都被吸引过去了，见三头金身蟒等人的目光全都凝聚于此，脸色一变，寒冰龙似乎想到了什么，语气更是大相庭径的变了变，随即指着身边不远处的那血色珠子道：“你们几人所来，应该都是为了这珠子吧？”

　　见几人都没有说话，寒冰龙顿了顿，随即又道：“此珠名为血灵珠，乃是万年前我得于此，不过很遗憾的是，自从当年我发现它一直到现在，无论我使用什么方法，这血灵珠却像是与世隔绝一般，我始终破不了它外层的那禁制，到现在我也没触及到它的本体。不过这血灵珠乃是逆天的存在，我达到九级魔兽上阶的实力已经几千年了，却是始终感受到飞升的召唤，像是摆脱了这宇宙的束缚一般，如今我在这魔武大陆已经待够了，你们来了也正好，我触及不得其本体，可能是机缘未到，你们都上去看看，谁要是能得到谁就拿走吧，我也好安心的走了。”

　　双眼盯着那血灵珠看着，寒冰龙眼中闪过一丝不易觉察的冷笑，只是一闪即逝，随即一脸淡然，显得与世无争。

　　“一万年这寒冰龙的实力究竟有多么的恐怖！”陆明暗自在心底惊叹道，龙魂只是千年的时间即使只是一丝灵魂就那么变态，可以想象，这历经万年的寒冰龙的实力究竟达到了什么级别。

　　“寒冰龙，你、你真的愿意将这逆天之宝血灵珠拱手让给我们？”惊疑的看着寒冰龙，三头金身蟒道出了血蟾蜍几人的心声，一脸不敢置信的看着寒冰龙道。

　　“哼，你们不想要大可以现在就滚，我他妈的还没时间陪你们玩。”见三头金身蟒几人不信，寒冰龙大大咧咧的骂道，眼中立刻闪过一丝煞气。

　　“那好，我就先来试试吧！不过希望你说话算数，我要是得手了，寒冰龙，希望你最好不要趁人之危！”说话的是大嘴血蟾蜍，只见他大步流星的走了上去，眼中流露出贪婪的神色道。

　　血灵珠前，只见血蟾蜍从指尖挤出一滴黑色的血液，并将其滴于血灵珠外面的那层透明的冰罩之上，企图以他充满腐蚀的鲜血摧毁这强横的防御。

　　当然，血蟾蜍的那滴鲜血没有人怀疑其毒性，就是刚才那么一滴，就算毒杀几百万人根本就不是什么难事，哪怕就算是武圣亦或是圣域魔法师被他这血液侵身了的话，也绝对能在一炷香的时间内化为一堆血色，由此可见这毒血的阴煞。

　　然而就在这阴毒至极的血液滴于血灵珠的防御罩上，血蟾蜍一脸自信的时候，那血液如同像是雨滴一般滑落到地下，似乎根本就不能被吸收。

　　脸色一变，血蟾蜍知道，自己这独门煞血有吸附和腐蚀的功能，此时滴到血灵珠的外面，却没有任何反应，没有人比他心中的震撼更巨大。

　　蓦地，只见血蟾蜍脸色一狠，直接凭空抽出了一把血色的大刀，在众人错愕的眼神中，血蟾蜍直接凝聚全身的力气狠狠的持刀劈砍了下去，刀身上缭绕着毁灭性的墨黑色焰芒，没有人怀疑这一刀的厉害，绝对有着毁天灭地之能。

　　“铛铛！”

　　“啊啊！”

　　然而意料之中的激烈的撞击声凭空响起，但出乎意料的却伴随着一声凄厉的惨叫声，放眼望了过去，只见前一刻还气势凌然的血蟾蜍此时竟然浑身浴血，那看起来锋芒至极的血刀更是直接断为两断，没有人知道这一切是怎么发生的，不过那血灵珠却完好无损的停留在那里，依旧威风凛凛。

　　看到这诡异的一幕，眼前除了林如烟和寒冰龙两人之外，其余的众人都是瞠目结舌，似乎难以相信眼前这看似不可能的一幕。

　　“怎么会这样？怎么会这样”瘫软的坐在地上，血蟾蜍蓬乱着头发望着血肉模糊的双手，一脸颓败的自言自语道，眼中却是陷入了极度的恐慌之中。

　　“哼，没用的东西，如果能这样轻易的能得到血灵珠的话，那也轮不到你了！”

　　鄙夷的看了血蟾蜍一眼，随即便见寒冰龙上前朝血蟾蜍狠狠的踢了一脚，如同像是踢皮球一般将他踢到洞口深处，生死不明。

　　随即寒冰龙微微抬起头冷冷的扫视了三头金身蟒几人一眼，一脸嘲讽道：“现在，你们谁还想来试试？”

　　微微一颤，三头金身蟒几人在看到了刚才血蟾蜍的结局时都是一脸的惊骇，血灵珠的防御罩厉害不说，光这寒冰龙的实力就让他们倒吸一口凉气。不过来了一趟如果要是不试试的话他们肯定不甘心。

　　当然，在血蟾蜍之后他们学聪敏了，并不适用蛮力多去血灵珠，只是尽力而来，一旦发现自己夺取不了的话，那就直接放弃。

　　意料之中的结果出来了，一直当这五个绝顶高手都试了一遍却仍无可奈何的时候，寒冰龙冷冷的说道：“你们跟这血灵珠都没有缘分，都滚吧，今天的事情就算了，他日如果再打搅了我修炼的话，那就别怪我不客气！”

　　直接无视了陆明和林如烟的存在，从始到终，寒冰龙似乎都没有想让他们两人试试的愿望。

　　“咳咳，既然来了，我也想试试！”傲气凌然的看着寒冰龙，陆明在几人错愕的眼神中走上前去，一脸无畏的说道。

　　“你？哼哼，卑微的人类，难道你以为你跟这血灵珠有缘？可笑，不过我也不在乎这点时间，快点上去，你最好不要让我失望，否则的话，今天你们两个都别想离开这里。”脸上挂着阴森的寒笑，寒冰龙傲然的说道。


第161章 夺取异宝

　　淡然一笑，对于寒冰龙以及三头金身蟒等几头实力强横魔兽的嘲讽，陆明压根就没放在心里，自己是人，岂能跟这些畜生一般见识。

　　撇过头朝林如烟看了一眼，陆明平静的说道：“如烟，我们也去试试。”

　　在寒冰龙等一众高手凌厉的目光中，陆明牵着林如烟的小手慢慢的走到血灵珠的面前，朝林如烟看了一眼，林如烟会意的退离一旁，而陆明则是直接拿出惊鸿神剑，惊鸿神剑号称魔武大陆第一神兵利器，倘若连惊鸿神剑都劈不开这血灵珠外层防御的话，那么这在魔武大陆真的就无解了，这也是为什么陆明要自告奋勇的前来试试看。

　　振臂一挥，一把散发着淡淡金光的流光长剑立刻出现在陆明的手中，凝聚浑身的能量于剑身之上，蓦地，只见陆明挥动着惊鸿神剑狠狠的朝那血灵珠的防御层劈了过去。

　　当然，在这之前陆明就做好了防御的措施，见识过了血蟾蜍的悲剧，陆明可不想步他的后尘，《九阳神功》护体，强劲的能量环绕着筋脉不断的在进行大小周天的循环，这样即使陆明破不开血灵珠的外层防御也绝对不会造成太大的伤害。

　　“咻咻！”

　　“铛铛！”

　　剑气纵横，陆明掌控着惊鸿神剑在以龙魂为剑灵的前提下，携带着强大的毁灭性力量，凌厉至极的朝血灵珠劈了过去。

　　不过没有奇迹发生，饶是惊鸿神剑独步于整个魔武大陆，其锋利更是无出其右，但是它仍旧没有劈开血灵珠的外层防御罩。

　　就在惊鸿神剑劈下无果的时候，陆明感受到了一股强大的反噬之力沿着惊鸿神剑反吞回来，陆明能够感受到，这股强横的力量太过霸道了，乃至于自己丝毫没有还手的余力。

　　不过有龙魂在剑身之上，他能接下一部分反噬之力，再加上陆明之前就已经在急速运转的《九阳神功》护体，这横冲直闯的肆虐能量虽然霸道，但却是对陆明构不成生命的威胁。

　　饶是如此，陆明仍是脸色狂变的后退了十余步，嗓口一甜，整个人更是不可自抑的狂吐一口鲜血，一脸惊骇的手持惊鸿神剑恐惧的望着那岿然不动的血灵珠，满脸的不敢置信。

　　“恩？你竟然还能活下来？小子，看来我是小瞧你了！”微微有些错愕的盯着陆明看着，寒冰龙脸上挂着诧异的表情道。

　　望着陆明手持惊鸿神剑，不远处的三头金身蟒几人都是看出来了这剑的不凡，血蟾蜍所持的血色达到已经达到了天器的级别都直接断为两截，陆明的长剑却能完好无损，尤其可见，这把剑有着独到的不凡之处，他们甚至都暗自在心里想着等陆明离开后夺取他手中的长剑。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”急速欺身上来，林如烟掺扶着陆明，一脸担忧的问道。

　　脸色苍白的笑了笑，陆明一脸无奈道：“我没事，只是这血灵珠恐怕我们无缘了，如烟，我们还是走吧。”

　　说完，陆明便欲离去这个是非之地，眼下高手众多，能早一分离去就多一分活下去的希望，虽然他不知道自己是否走的了。

　　不过林如烟却是站立在原地不动，似乎有所犹豫，注意到林如烟脸上异样难以抉择的神色，陆明一脸诧异的问道：“如烟，你怎么了？”

　　深深的吸了一口气，林如烟双目凝视看着陆明道：“陆明哥哥，我、我想去试试看！”

　　微微一愣，陆明这才觉察到刚才自己没试成功就没鼓励如烟去试，毕竟想要靠蛮力破开这血灵珠的防御伤害性太大了，陆明害怕林如烟出现意外，不过在看到林如烟楚楚可怜并且一脸刚毅的眼神时，陆明淡然一笑，抚摸着她的香肩道：“好，不过不要使用蛮力，这血灵珠很怪异！”

　　“恩。”重重的点了点头，在寒冰龙、三头金身蟒等一众高手的注视下，林如烟没有一丝迟疑的走了过去。

　　同其余人破解这血灵珠的防御罩相反，林如烟没有使用她的白色长剑，而是手心间凝聚出一道玄冰色一般的能量，形成水滴状，直接滴附在这血灵珠的防御罩上。

　　“哼，如果这样能破了的话血蟾蜍早就得手了，别在这里时间！”一副不屑的样子盯着林如烟看着，缅因巨鳄冷冷的对着林如烟说道，似乎根本就不相信她这样能破开血灵珠的防御罩。

　　不过就在他的话音刚落之时，陆明眼中散发着凌厉的杀气盯着他看着，似乎想杀之而后快，当然，实力使然，陆明不是这缅因巨鳄的对手。

　　饶是如此，缅因巨鳄仍是很佩服他的勇气，明知不可为而为之，这样的人至少让自己有所警惕。

　　陡然间，一道刺眼的金光大盛，只见林如烟的右手下，那晶莹剔透的防御在触及到林如烟的能量时，直接像是玄冰遇上炎火的烤制一般，全都化为一阵清水，被这层防御罩笼罩万年的血灵珠也露出了它本来的面目——一颗拳头大小却散发着冰寒至极的血色珠子。

　　眼睛瞪得鼓圆在感受到这股异常的气势时，不仅不屑一顾的缅因巨鳄，就连寒冰龙也是不敢置信的望着眼前诡异的一幕，似乎谁都没料到，到最后竟然是在场中最不可能的人将这血灵珠的防御罩给破了。

　　“怎么可能！”喃喃自语，自己破了万年的防御罩瞬间被林如烟给破了，一时间，寒冰龙有些接受不了，似乎想不通这其中的缘由何在。

　　眼中流露出惊愕的神色，不过三头金身蟒几人的反应速度却是不慢，在意识到林如烟破开了这血灵珠的封印时，一行五人除了发呆的寒冰龙之外，全都如同像是一道闪电一般朝林如烟冲了过去，目标很明确，就是她此时捧在手心间的血灵珠。

　　“如烟！小心！！！”

　　脸色急变，在感到眼前闪过几丝眩光闪过之后，陆明便知道抢劫逆天之宝的大战开始了，不过光就速度而言，陆明虽然会《武当纵云梯》，但是同眼前这些魔武大陆这些绝顶高手比起来，陆明的速度慢的如同像是一只蚂蚁一般。

　　手持惊鸿神剑，在意识到林如烟有危险之后，陆明的身上散发着如同死神一般的气息，眼中更是瞬间变得血红，陆明明白，怀璧其罪，在这么多高手的虎视之下，自己想要全身而退根本就不可能，而且现在林如烟还陷入了生死不明的包围中，眼下也唯有舍命一战。

　　然而就当陆明想要朝三头金身蟒几人扑过去的地方挽救如烟之际，一个柔嫩嫩却微微有些湿润的小手抓住陆明的手臂，并急促道：“陆明哥哥，我们快走！”

　　心底一震，熟悉至极的声音，然而在听到耳中时，陆明仍是不敢相信，他难以相信林如烟竟然能突破重重围困逃了出来，不过身体的本能却是随同着林如烟一起朝洞外飞奔出去。

　　耳边的风如同像是凌厉的刀子一般划过脸颊，从来没有一个时刻让陆明觉得速度竟然可以快得如此离谱，似乎突破了时空的枷锁，任意的穿梭魔武大陆一般。

　　仅仅只是一息的时间，陆明和林如烟如同像是时间轮片里的一瞬一般，诡异的从原地消失不见，扑了个空的三头金身蟒几人都是面面相觑，似乎不知道林如烟究竟消失到什么地方去了。

　　“血灵珠出世了！血灵珠出世了！哈哈”仰天长啸，忽然间，寒冰龙如同像是苏醒了一般，脸上挂着张狂的神色，一脸惊喜的自言自语道。

　　不过下一刻，只见他整个人直接纵身而逝，如同像是知道陆明和林如烟消失的踪迹一般，疾如迅雷一般朝洞外追击过去。

　　“林如烟和陆明在什么地方？”扫视了身边三人一眼，三头金身蟒略微显得有些急促道。

　　“谁知道，我只是感觉到眼前一花，那小妮子就不见了，如果我猜的不错的话，肯定是那血灵珠有特殊的功能使得林如烟那小妮子带着陆明离开了，不过这寒冰龙应该知道，否则他也不会追击出去。”长臂猿迅速的分析道，并且没有一丝迟疑的朝寒冰龙追了过去。

　　三头金身蟒、紫色电鳗以及缅因巨鳄三人也是不慢，风驰电掣的追了出去。然而就在这时，倒在远处血泊中的血蟾蜍脸上挂着苍白的神色，亦是想加入其中颤巍巍的道：“等等我！”

　　寒潭外十里处，林如烟和陆明诡异的凭空闪现出身形，只见陆明脸上挂着不敢置信的神色，在看到林如烟好端端的站立在自己身前的时候，陆明有些控制不住自己一般道：“如烟，你、你得到了那血灵珠？”

　　“恩，它现在已经融于我体内了，对不起陆明哥哥，如果要是能拿出来的话我就送给你，不过这血灵珠很奇怪，除非我死了，否则的话，它就不能再认主”略微显得有些歉意的看着陆明，林如烟双眼凝视的看着他道。


第162章 天毒谷

　　微微一愣，随即陆明满是欣慰的摸了摸林如烟的脑袋，一脸欣慰道：“傻丫头，我们俩还分什么彼此啊，你的就是我的，只是我想不通，为什么我们使尽全力都不能破开这血灵珠的防御，你却没有费丝毫的力气就将它破开并且得到血灵珠了？”

　　一脸的迷惘，在听到陆明的话后，林如烟也是费解的摇了摇头，不知所以道：“我也是不知道，只是看你们依靠蛮力都不能将它破开我就使用自己身体里的冰灵之气融入其中了，谁知道还真的破开了，或许这就是你所说的缘分吧！”

　　“缘分？却不知道缘分是这般玄妙的东西，哈哈，不管怎么样，这一趟潜龙沼泽我们没有白行，算是有所收获了！”心情大好，在得到了血灵珠之后，陆明脸上张扬着兴奋的神色，一脸的激动。

　　一直在注意陆明和林如烟的一举一动，故而在目睹了林如烟得到了这寒冰龙镇守了万余年的血灵珠时，龙魂也是一脸感叹的说道：“大嫂的福缘还真是深厚啊，寒冰龙馋涎并守着这血灵珠万余年的时间，到最后仍旧是竹篮打水一场空，大嫂你却只是这么走一遭就得到手了，或许冥冥中一切真的自有注定吧！”

　　“对了如烟，这血灵珠有什么逆天之处？是不是速度很快？”相当刚才那风驰电掣的速度，陆明满是兴奋的问道。

　　“恩，目前我只知道有这血灵珠能让我的速度能提升很多倍，至于其他的功能，现在我也是不知道。”

　　对于陆明，林如烟倒是没有隐瞒，老老实实的说道，只是没有人觉察到她眼中闪过的那丝奇异的色彩，至少此时林如烟整个人的气质发生了很大的变化，如果说之前的林如烟是仙女的话，那么此时她已经晋升为神女，出尘脱俗的气质使她美得不可方物。

　　“不错了，至少这也是一项逆天的功能，恐怕以你刚才的速度，就算是寒冰龙也难与你媲美。”赞扬的看着林如烟，陆明满是兴奋的说道。

　　然而就在这时，潭底洞穴深处的寒冰龙一马当先的凌空飞跃了上来，在距离陆明和林如烟两人千米之外处冷冷的盯着他俩看着，浑身散发出霸绝天下的气势，眼中带着贪婪的神色。

　　“陆明哥哥，他们来了。”感受到寒冰龙身上散发出的凌厉杀气时，林如烟略微显得有些警觉的说道。

　　“怕什么？你不是有血灵珠么？以他们追上的速度来看，他们根本就追不上我们。”有了血灵珠这个变态的存在，陆明脸上挂着自信的神色，怡然不惧的盯着寒冰龙看着，眼中没有丝毫畏惧的神色。

　　“飕飕！”

　　又是几道破空的声音响起，仅仅只是眨眼的瞬间，就在寒冰龙的身体旁，又出现了四道声身影，赫然正是三头金身蟒、缅因巨鳄、紫色电鳗以及长臂猿，之前受了伤的血蟾蜍虽然也在竭力的朝这里赶了过来，不过受伤似乎对他的速度有很大的影响，至少现在还没有从深潭中出来。

　　“真没看出来，你竟然能破开这血灵珠的防御，不过这血灵珠跟随我已经有了万年的岁月，我和它之间有了很深的感情，小姑娘，你叫林如烟吧，如果你要是答应了将这血灵珠还给我的话，我可以答应你任何条件，相信在这魔武大陆上，已经没有多少人能是我的对手了。”傲气的盯着陆明看着，寒冰龙言语温和的对着林如烟道，似乎想用别的条件来交换这血灵珠。

　　“自古天下奇宝都是能者得之，你镇守这血灵珠万年而不得手，那只能说明你跟它有缘无分，既然如此，你又何必强求了？”冷冷的看着寒冰龙，陆明不屑的说道。

　　神情一凛，蓦地，只见寒冰龙的身上散发出令人心悸的煞气，一双龙目冰寒至极的盯着陆明看着，有些怒不可歇道：“陆明，你最好不要敬酒不吃吃罚酒，想我寒冰龙纵横魔武大陆万余年，从来没有人敢将我的话不放在眼里，我也从来没有求过人，只要让林如烟答应我将血灵珠还给我，哪怕你要魔武大陆一国之王的位子，我也能帮你抢下来。”

　　“哼，山野匹夫，终究是畜性难改，别以为你活得久就值得骄傲，如烟，我们走，不要理会他们。”

　　冷冷的扫视了眼前几人一眼，陆明没有丝毫畏惧的说道，当然，这种肆无忌惮的胆量是寄托在有血灵珠这变态的加速之上，否则陆明陆明也不会如此锋芒毕露。

　　说完，陆明协同着林如烟便欲离去，不过陆明的话却是深深伤害到了寒冰龙以及三头金身蟒等几大高手，见陆明如此张狂。蓦地，只见寒冰龙暴怒道：“不识抬举，看来你是找死！”

　　脸上蒙着一层冰寒至极的杀气，就在陆明和林如烟将要离去的时候，只见寒冰龙如同像是一道闪电一般出现在他们二人的眼前，一股冰寒得能禁锢世间万物的寒冷气息如同像是擎天巨网朝陆明和林如烟笼罩过来。

　　势在必得的一击，以寒冰龙这超越天地的实力，根本就不是陆明和林如烟所能抵挡的，不过他却忽略了最重要的一点，那就是拥有血灵珠后林如烟的速度，就在寒冰龙动手的瞬间，只见林如烟脸上挂着嘲讽的神色，拉着陆明的大手脚下一阵炫步，立刻变向朝一旁闪逝过去。

　　霸绝天下的速度，如果说寒冰龙的速度是疾步如飞的话，那么林如烟的速度就是风驰电掣，他们只能勉强感觉到眼前流逝过一道若隐若现的幻影，随即眼中便消失了他们两人的身子。

　　“蓬蓬！”

　　强横的能量隔空轰炸，直接将虚弱飘渺的天空炸出一个个偌大的黑洞，里面露出狂暴的气势，不过却没对林如烟和陆明造成一丝的伤害，因为他们两人早就消失不见。

　　“好快的速度！”

　　脸色一变，在看到陆明和林如烟仅仅只是眨眼的时间便出现在万米之外时，寒冰龙如同像是受到了打击一般有些心悸的说道，同时阴沉的收了手，目光凌厉的朝陆明和林如烟盯了过去。

　　“我们都去追，不管谁得到了这血灵珠，也绝对不能落入这两个人类的手上！”忽然，三头金身蟒脸色一狠对着身边的缅因巨鳄等人道，自己却化为一道风，疾逝朝陆明追击过去。

　　没有回答，缅因巨鳄、紫色电鳗、寒冰龙、长臂猿以及后继赶上来的血蟾蜍都是使尽了自己最快的速度，如同像是一道流光一般跟在陆明和林如烟的背后。

　　然而林如烟拥有了血灵珠之后速度岂是他们所能比拟，不到一炷香的时间，便已经将身后的三头金身蟒等人甩得没有人影。

　　一阵疾逝，待确定了寒冰龙等人没有跟上之后，林如烟渐渐的放缓了速度，停留在一个小山包上，林如烟脸色微微有些苍白，深深的吸了一口气，显然，光这般超出人体极限的奔驰，即使拥有血灵珠她也是有些吃不消。

　　“如烟，辛苦你了！”望着此时气喘吁吁的林如烟，陆明一脸心疼的说道。

　　“嘻嘻，得到了这血灵珠，我高兴还来不及了，不辛苦。”淡然一笑，林如烟伸出如同白玉一般的小手擦拭了下额头上的香汗，一脸平和的对着陆明说道。

　　“恩，这次来潜龙沼泽的收获不小，不仅得到了龙鳞果，而且你还意外的得到了逆天之宝血灵珠，嘿嘿，有了这血灵珠，以后即使遇到厉害的魔兽我们也能轻易的让开。”欣慰的笑着，对于陆明来说，能在这次高手如云的包围中得到龙鳞果以及血灵珠，实在有些意外，不过更多的却是惊喜。

　　“陆明哥哥，接下来我们该往什么地方去？”茫然的朝四周看了看，林如烟淡然的看着陆明道，显得有些不知所以。

　　“龙魂，现在龙鳞果已经得手了，该说说我们到什么地方去寻找补天芝了吧？”微微一笑，陆明直接从纳物戒中召唤出惊鸿神剑，一脸平淡的望着剑身道。

　　“嘿嘿，大嫂的运气真好，这血灵珠也太变态了，幸亏是拥有加速的功能，否则的话你们还不可能从寒冰龙他们的手中逃脱。”

　　龙魂言语感叹的说道，随即又道：“老大，补天芝在极东之地，那个地方属于蛮荒，从来没有人类涉足，里面有各种毒物，当年我和若不孤也是九死一生才取得补天芝，有几次差点死在那里，老大，天毒谷乃是我龙魂纵横魔武大陆这么多年来见过最危险最阴毒的地方，就算天戮海、血饮森林深处的极北之地也无法与之相比，里面的毒物实力不高，却到处分布着，数量无法统计，而且毒性难以形容，就算是寒冰龙他们也是不敢贸然进入其中。从这里一直往东，你会在万里之外的地方看到一个写有天毒谷的石碑，从那里进去就是我们这次寻找补天芝的目的地。”


第163章 第一次亲密接触

　　“天毒谷？很好！我倒是想看看你口中这个最阴毒最危险的地方是什么样子！”眼神深邃的望着极东之地，陆明眼中散发出一丝让人难以觉察的意味，却是充满了神采。

　　“陆明哥哥，既然已经有了方向，我们还是快点到天毒谷吧，不管有多大的危险，我们都一起走过。”水灵灵的大眼睛盯着陆明看着，林如烟含情脉脉的对着陆明道。

　　“如烟，让你跟我一起来到这险象环生的潜龙沼泽，实在是难为你了。”紧握着林如烟柔若无骨的小手，陆明双眼正视看着她道，一脸的欣慰。

　　“我很珍惜和你在一起的日子，我只害怕以后没有你了，我很孤独”怯生生的看着陆明，林如烟言不由衷的说道，没有人知道她心中想的是什么。

　　“呵呵，傻丫头，只要你愿意，以后我会一直陪在你身边的，不管你到什么地方去。”摸了摸林如烟的头，陆明一副怜惜的样子看着林如烟道。

　　艳阳高照，在确定摆脱了寒冰龙、三头金身蟒等一众绝顶高手之后，陆明和林如烟闲步信庭的走在危机四伏的潜龙沼泽里，目标明确的朝龙魂口中那所谓的天毒谷走了过去。

　　依旧是暗流横生，潜龙沼泽不愧是潜龙沼泽，虽然没有长臂猿他们这样厉害的九级魔兽追击，但是陆明和林如烟在行走在沼泽地里，仍旧是十步一杀，总是有着那些实力低下却不知好死的魔兽偷袭他们两人。

　　不过他们也没放在心上，在见识了寒冰龙这般绝世的强横之后，一般六级以下的魔兽陆明根本就不放在眼中。

　　“呼呼，陆明哥哥，我们差不多已经走了一半的路程吧。”

　　在行进了将近五千里之时，林如烟和陆明手拉手的漫步疾行在一处丛林间，潜龙沼泽里到处都是湖泊河流，如同像这样的丛林却是极为少见，故而陆明和林如烟才会有兴趣走在其中，此时距离他们当初从寒冰龙等人手中逃脱已经有着将近一个月的时间。

　　当然，一个月的时间行走五千里的距离，以他们的速度来说，这不能说是太慢了，只能说他们没有使尽全力来赶路。

　　“恩，差不多还有五千里的距离就到达了天毒谷。”淡淡的点了点头，陆明却是环视四周，似乎在这阳光丝丝渗透进来的丛林中寻找什么。

　　脚下都是尺厚的枯败落叶，踩在其上发出吱吱呀呀的响动声，并且还散发出你泥土般的清香。

　　片刻之后，陆明像是有所发现一般盯着一旁的林如烟看着，微微有些惊疑道：“如烟，我们差不多已经走了将近百里的距离都没遇到魔兽的袭击对吧？”

　　歪着脑袋，在听到陆明的话之后，林如烟一脸微笑的看着陆明道：“恩，今天基本上就没遇到魔兽，怎么了陆明哥哥？这样不是很好么？没有杀戮，都这样和平的生活，我很喜欢这样。”

　　“不，如果我猜的没错的话，我们已经无意的闯入了一只厉害魔兽的领域当中，否则的话，不可能到现在我们还没有遇到魔兽。”脸色凝重，陆明一脸肯定的说道。

　　“魔兽的领域当中？陆明哥哥，你的意思是这附近有一只厉害的魔兽？”诧异的看着陆明，林如烟像是明白了过来一般看着陆明道，随即又担忧道：“不如我们加速快点走吧，免得又遇到麻烦。”

　　“嘿嘿，都将近一个月的时间没好好动手，我倒是希望遇到厉害的魔兽看看我的实力究竟在哪个境界。”身上散发着浓浓的战意，陆明双眼精光四射的看着丛林四周道。

　　“哼，要是再遇到一个厉害的九级魔兽你就玩完了。”没好气的看着陆明，林如烟语锋一转道。

　　“怎么会？现在你这么厉害，到关键时刻有美女护驾，我还怕啥啊？高枕无忧！”玩味的望着林如烟，陆明脸上挂着调笑的意味道。

　　“你就想的美吧，这次即使遇到了厉害的魔兽我也不帮你！”小嘴一嘟，望着陆明脸上神采飞扬的笑容，林如烟不示弱道。

　　“哼，那我就告你谋杀亲夫。”

　　“嘻嘻，我还答应嫁给你了，你就别在这里臭美了！”

　　“小样，看我怎么收拾你，信不信现在我就给你来个就地正法！”见林如烟一副小人得志的样子，陆明直接朝她扑了过去，脸上挂着玩味的笑容。

　　“啊啊！”

　　望着陆明脸上淫荡的笑容和那双即将朝自己高耸胸口袭击过来的魔手，林如烟有些惊讶的失声叫了出来，双脚却是慌不急待的朝不远处跑去。

　　当然，这只是玩玩而已，故而林如烟没有使用血灵珠的加速作用。

　　一前一后，陆明和林如烟就这样在丛林中追逐中，在这与世隔绝的世外桃源中，两人都是十分的兴奋。

　　突然，林如烟的脚像是被一根硕大的树根给绊住了一般，整个人不可自抑的朝地上倾倒过去，脸色大变，林如同吓得花容失色。

　　眼见林如烟即将摔倒在地，然而就在这时，一道急速奔驰过来的幻影提前倒在林如烟即将坠落的地方，细眼看过去，这幻影不是别人，正是在林如烟后面追逐的陆明。

　　张开温暖的怀抱，在林如烟无法控制住自己的身子时，陆明躺在地上精准的将林如烟抱在怀中，使得林如烟没有受到丝毫的伤害，不过陆明和林如烟此时却亲密的贴在一起，两人脸挨着脸，十分暧昧。

　　“嗯嗯！”

　　当然，陆明倒也乐得享受，感受中胸口上带来的迫压，陆明能清晰的感受到林如烟的紧张，娇小的身躯不停的轻微颤抖，似乎这是第一次同陆明挨得这么近。

　　“美女，紧张了？”贴着脸，陆明附在林如烟的耳边轻声的问道。

　　“恩”如同呓语一般，林如烟轻轻的回答道，脸上却是羞红不已。

　　“嘿嘿，躺在肉床上是不是很爽？”嗅着从林如烟的身上传来处女的生香，陆明心里美滋滋的问道，同一时间，他的那双大手却是有些不自然的在林如烟的后背上摸索着，使得心里如同小鹿乱撞一般的林如烟更加紧张。

　　不过仅仅一息的时间后，林如烟艰难的抬起头羞红着脸颊看着陆明，很不舒服的在陆明的身上扭动着，一脸尴尬道：“陆明哥哥，你、你又弄痛人家了！”

　　说完，在林如烟吃惊的眼神中，陆明直接朝她那娇红的双唇上贴了上去，感受着她那火红柔美的双唇上无尽甜味，依依不舍而又无尽的留恋，这一刻，他忘记了时间的流转，生死的轮换，似乎天地间只有自己和林如烟两人一般。

　　正当陆明和林如烟两人进行得如火如荼之际，他们没有注意到，就在他们躺着的地方千米之后，一条彪悍的魔兽霸气的走了过来，眼中散发着嗜血的寒光，如同像是看着猎物一般望着这躺在地上的一对男女。

　　“咳咳，老大，不好意思，首先我承认我错了，不该打搅你们，但是，现在又不打搅不行，因为有一只魔兽靠近了”忽然间，龙魂的声音凭空的在陆明的耳边响了起来，在听到魔兽的瞬间，陆明脸色一变，本来兴致昂扬的动作如同像是禁锢了一般停止了下来。

　　觉察到了陆明的一样，羞红着脸颊的林如烟双眼含春的看着陆明诧异的问道：“陆明哥哥，怎么了？”

　　“你是不是还想继续？那咱们继续，甭管其它的了。”脸上挂着邪魅的笑容，陆明脸上露出一丝笑容调笑的说道。

　　“讨厌，说正经的，怎么了？”林如烟压根就没抬头观看，此时她的心神完全聚集在陆明的身上，故而对那近身前来的魔兽浑然不觉。

　　“有一头不识趣的魔兽来了，真他妈晦气，今天我一定要将它宰吃了！”抱着林如烟做了起来，陆明脸色一狠朝一旁看到。

　　在这个时刻被打搅了，谁心里都不会好受，何况眼前这林如烟更是极品中的极品。

　　“恩？陆明哥哥，它朝我们看着了，你怎么会知道有一头魔兽了？”连忙从陆明的身上爬了起来，林如烟在瞥视了一眼那凶悍的魔兽后，没有一丝畏惧的对着陆明问道。

　　“是龙魂告诉我的？”直言不讳，陆明直接说道。

　　“啊那我们干的什么他不都知道了么呜呜我还怎么做人啊！”似乎恨不得找个地缝钻进去，林如烟羞愧至极的说道。


第164章 狮蟒兽

　　“怕什么？怎么俩都是合法的了，还怕别人看么？”

　　说完，陆明心情大爽，直接手持惊鸿神剑，一脸睥睨的盯着不远处那威风凛凛的魔兽看着。

　　直到这时陆明才完全看清楚这魔兽的样子，只见这魔兽约莫有着两米高左右，长着一个如同狮子一般的头颅，嘴上凸起两个散发着森幽寒光的獠牙，面目狰狞恐怖，身子却像是蟒蛇一般光溜溜的，而且还长着拳头大小的鳞片，更为惊异的是它的肩上还有着一对翅膀，煞是奇特。

　　微微一惊，待得陆明看清楚了这魔兽的样子后一脸惊讶的叹息道：“呼呼，这是什么魔兽，怎么以前从来没有见过，这家伙的实力应该至少达到了七级魔兽左右吧。”

　　“嘿嘿，老大，这魔兽名为狮蟒兽，力大无比，而且还能飞翔，凶残至极，一般以速度著称，只在极阴之地才有，现在你眼前的这只在七级魔兽的上阶，即将突破达到八级魔兽，你要是对上它，恐怕有些棘手了。”见陆明不知道这魔兽是何物，龙魂立刻解释道，在魔武大陆龙魂不知道的魔兽，恐怕也是屈指可数。

　　“狮蟒兽？莫非是狮子和蟒蛇交配所生？这世界还真奇妙啊，这完全都不想干的两样魔兽竟然能交配，真是林子大了。什么样的鸟都用。”冷笑的端视着这千米之外的狮蟒兽，陆明惊疑的说道。

　　然而在听到陆明的话后，那狮蟒兽如同像是懂人言一般，狰狞的脸上立刻露出凶残的杀气，一亮暴躁的仰天长啸，如同像是要吃人一般。

　　“嗷嗷！”

　　“哼，怎么，你还不乐意？”眯着眼睛盯着狮蟒兽，陆明挑衅的持剑指着它道。

　　其实陆明明白，达到七级上阶的魔兽已经有了自己独特的思维，虽然不能口吐人言，但是听懂人话却是没有丝毫的难度，此时他便是在激起狮蟒兽的杀戮之心，以好让它全力跟自己一战。

　　陆明的话音刚落，那狮蟒兽已经忍无可忍的袭击了过来，只见它四蹄不断的在地上摩擦着，掀起漫天的枯叶，蓦地，只见它如同像是一道闪电一般朝陆明冲击了过来，风驰电掣的速度使得它那丑陋的身子直接化为一道残影，让人捕捉不到他的真正位置。

　　脸色一变，刚才有了龙魂的提醒说着狮蟒兽以速度著称时陆明就有所提防，故而一直小心翼翼，就在狮蟒兽动身的瞬间，陆明直接使起了武当纵云梯，如同像是一只雄鹰一般腾跃在空中，睥睨的望着地上的狮蟒兽，眼中带着嘲讽的神色。

　　见陆明凌空跃起，疾逝到了半途中的狮蟒兽猛然又是一声大吼，震耳欲聋的声音如同像是晴天霹雳一般，使得大地微微颤抖。

　　在陆明诧异的目光中，就连旁观的林如烟也是没料到，那原本在地上奔驰的狮蟒兽竟然也腾跃了起来，一个向上仰冲的上升姿势，伸展翅膀张开它那血盆大口，直接朝陆明撕扯过来。

　　猝不及防，陆明忘记了这狮蟒兽还有飞行的能力，一时间，根本做不出其它的抵挡，只能将惊鸿神剑横在胸口极少这狮蟒兽对自己的冲击力。

　　“嗷嗷！”

　　“蓬蓬！”

　　关键时刻，龙魂生怕陆明出现意外，霸气外放，使得狮蟒兽根本不能尽全力对陆明进行攻击，不过饶是如此，巨大的冲击力仍是使得陆明如同像是一颗陨落的流星一般，狠狠的朝地下砸了过来。

　　“嗷嗷！”

　　一击得手，狮蟒兽没有刚才攻击时的兴奋，反而一脸畏惧的后退十余步，一脸忌惮的盯着陆明手中的惊鸿神剑看着，满是敬畏。当然，这是龙魂的王者霸气让狮蟒兽感到力不从心。

　　“陆明哥哥，你没事吧？要不我帮你一起对付这狮蟒兽？”见陆明进攻受挫，林如烟连忙体贴的走了过来，生怕他出现什么意外。

　　灰头灰脸的爬了起来，在听到林如烟的话声时略微显得有些尴尬，随即拍了拍身上的灰尘，一脸决然的说道：“不用，刚才大意了，看我不教训这厮！”

　　说完，陆明手持惊鸿神剑直指狮蟒兽道：“别走，再来！”

　　“嗷嗷！”

　　狮蟒兽怕的不是陆明，而是陆明惊鸿神剑剑身中的龙魂，可是魔兽都是有尊严的，望着陆明这么一副蔑视的样子，狮蟒兽再次忍无可忍的仰天长啸，四蹄不断的在地上磨蹭着，似乎有些犹豫不决。

　　“哼，占了便宜就像不打，看剑！”傲剑而视，见狮蟒兽不主动攻击，陆明没有丝毫畏惧的冲了上去，双手舞动着惊鸿神剑如同像是一个蚕茧一般，防住了周身。

　　“咻咻！”

　　剑气纵横，强大的剑势使得四周枯败的落叶应势而起，有种萧条生涩的感觉。凶残的双眼目睹着陆明无可匹敌的剑法，狮蟒兽似乎有些惊恐，不自然的后退了两步。

　　不过随即又是一阵猛冲，在距离陆明的身子还有着将近十米左右的距离时，只见他猛然的晃动着自己的尾巴，顿时，一根如同像是龙鞭一般的巨大尾巴霸绝天下的朝陆明抽打过来，强大的劲势有种破空一般的感觉，发出刺耳的鸣叫声。

　　“嗤嗤！”

　　脸色一变，在看到狮蟒兽竟然以尾巴抽打自己，企图攻于不备之际，陆明脸上闪现出一丝残酷的神色，没有退缩，只见他身子顺着狮蟒兽抽打的位置疾逝后退，同一时间将惊鸿神剑抛向空中，双手却是如同拈花一般不断的舞动着，凝聚着强横的能量。

　　陡然间，只见一股狂风凭自刮起，强大的风劲缭绕在陆明的身体四周，呈现出螺旋状不断的攀升，凝聚出毁灭性的能量。

　　蓦地，陆明脸色一狠，就在狮蟒兽的尾巴距离他还有将近一米的距离时，便见他厉声喝道：“风剑弑神！”

　　风剑弑神，八极风刃中的第六重，相当于八级风系魔法，在陆明将风剑弑神这四个字喊出来的时候，只见缭绕在他身体四周的风劲全部都凝聚成锋利的剑刃，剑尖齐刷刷的指着狮蟒兽的尾巴，以肉眼难以见到的速度狠狠的刺了过去。

　　“咻咻！”

　　犀利的剑气在虚空中划过，发出刺耳的鸣叫声。同一时间，陆明接过悬在空中的惊鸿神剑，双手紧握剑柄，双脚凌空一蹬，身子微微前斜。蓦地加速，欺身上前，似乎要凭借着他这一剑之威砍断狮蟒兽硕大的尾巴。

　　风剑弑神不愧是八级风系魔法，在撞击到狮蟒兽的尾巴上时，全都没入其中，如同像是锋利的铁钉钉入木头中一般，鲜血外溅，控制不住自己攻势的狮蟒兽更是凄厉的惨叫。

　　待得风剑弑神的余威完毕之后，狮蟒兽尾巴那原本那如同迅雷一般的速度也放缓了下来，不过就在这时，陆明却手持惊鸿神剑横劈了过来，在狮蟒兽惊愕的眼神中，陆明的惊鸿神剑在劈下来的那一刻如同像是变大了一般，长愈十米，刀锋上流转着毁灭性的杀气，以其无上神威犀利的砍了下来。

　　“咻咻！”

　　“嗷嗷！”

　　势不可挡的一击，惊鸿神剑以其霸绝天下的锋利狠狠的劈砍在狮蟒兽的尾巴上，没有一丝阻滞的将它的尾巴一分为二，顿时血飙如注，如同像是受到高压压迫的喷泉一般，嗖的一下溅射了出来。

　　饶是狮蟒兽有着七级上阶魔兽的实力，但是在陆明这突如其来的攻击下，被打得没有一丝还手之力，同一时间，硕大的身躯直接从天际坠落下来，奄奄一息。

　　风驰电掣的攻击，以强大的魔法配合着彪悍的武道，此时的陆明整体的实力像是迈进了一个新的层次一般。

　　不远处，林如烟在看到陆明在点火雷光间便见狮蟒兽给解决了，脸色一喜，她能感受到此时陆明身上的气势，是那种同之前比起来有着质的升华。

　　待得陆明从天际落下来的时候，林如烟闪逝了过去，满是惊喜的拉着陆明的拉着陆明的手臂，一脸惊讶道：“陆明哥哥，你突破了么？你的风系魔法和武道都突破了？”

　　瞥视了依旧在地上不断挣扎的狮蟒兽，陆明脸上挂着睥睨的傲气道：“被你看出来了？我的风系魔法在我被九转灭天风吸进去的时候就有所顿悟，现在已经达到了中级魔导师中阶，冰系魔法在寒冰龙的那个洞穴里面也是突破达到了中级魔导师初阶，至于武道的境界，在同千足章鱼敌对的时候，便已经达到了武皇的中期，现在又达到了突破的边沿，估计要不了多久，就能达到武皇后期了。”

　　轻描淡写的语气，对于自己在这短时间内所取得的突破，陆明似乎并没有放在心上。

　　不过林如烟却是大惊，要知道，陆明离开魔武学院到现在也就只有两个多月的时间，两个多月的时间便有如此大的进步，那要是再给他十年的话，他能有什么样的造诣？

　　似乎想到了什么，林如烟异常的兴奋，就连眼中也是噙着丝丝泪珠。


第165章 举步维艰

　　“真变态！老大，你的进步速度实在是太快了，恐怕就连当初若不孤的修炼速度也比不上你，他是百年的时间内修炼达到了魔武大陆的顶峰，恐怕你在五十年之内就绝对没有人是你的对手了。”

　　听闻陆明此时的境界后，龙魂也是按耐不住寂寞的说道，脸上充溢着惊讶。

　　淡然一笑，对于这些陆明倒是没有怎么放在心上，他所在意的是不是有能力保护自己的家人和林如烟，能不能帮助师傅沃伦和剑灵龙魂恢复肉身，至于其他的，此时他倒是没想，故而只见他一脸平和说道：“好了，冥冥中一切自有注定，我们还是先到天毒谷去吧，尽早收集齐五件天地奇材，那样我就能帮助你和我师傅恢复肉身了。”

　　说到这里，陆明直接来到狮蟒兽的身边，没有一丝迟疑的解决了它的小命，同时取下它的魔晶石，留着给幻天神兽吞噬。

　　龙魂在听到了陆明说帮助自己恢复肉身时，言语中充满了感激道：“老大，谢谢你了，我龙魂没啥的，以后你让我向东我绝对不向西，就算为了你上刀山下火海我也愿意。”

　　“别说的那么严重，只要你以后识趣点不要打搅了我和如烟就行了。”眼中挂着别样的笑容，陆明似笑非笑的看着林如烟。林如烟岂能听不懂他的意思，不过却是低着头羞怯的不说话。

　　七级的魔兽对于此时的陆明来说没有太大的威胁，在解决了狮蟒兽之后，陆明和林如烟再次踏上了前往天毒谷的行程，以丛林为中心方圆百里之内，两人倒是再没有遇到什么厉害的魔兽。

　　接下来将近五千里的行程，陆明和林如烟行走得极快，竟然只耗费了十天左右的时间，便来到了一块巨大的石碑之前，而这里，就是之前龙魂口中所说的天毒谷。

　　“呼呼，千年的时间过去了，这里还是依旧没变啊！”

　　在看到石碑的时候，惊鸿神剑里的龙魂满是感慨的说道。

　　时间如流水，一晃即是千年的时间，再次来到这天毒谷的时候，龙魂言语中充满了感慨，自己依旧是自己，石碑依旧还是那石碑，只不过自己的主人却是变了，一个堪比若不孤的变态少年。

　　放眼望了过去，只见那石碑上镌刻着“天毒谷”三个血红的大字，让人看上一眼心底都情不自禁噤若寒蝉，而在天毒谷那三个大字旁，差不多用占据了整个石碑一大半的空间画着一头偌大的蝎子，硕大的钳子散发着血腥之气，虽然只是雕刻上去的，但是陆明仍是从这石碑上感受到肃杀的寒气。

　　微微一震，指着石碑上的蝎子，陆明满是疑惑的对着龙魂道：“龙魂，那只蝎子是怎么回事？”

　　迟疑片刻，龙魂也是茫然道：“我也不知道，当初我来的时候这只蝎子就雕刻在这里，不过我和若不孤进入其中却是没有发现它，或许这蝎子应该是整个天毒谷的霸主吧，老大你要多小心一点。”

　　微微的点了点头，陆明却是将这只蝎子记在了心底，随即撇过头看着正盯着自己看着的林如烟，一脸和煦的说道：“如烟，我们走吧。”

　　“恩。”

　　应了陆明一声，林如烟却也如同陆明这般抽出她的白色长剑握在手中，提防异变发生，在这未知的天毒谷中，他们都是不敢有丝毫大意。

　　如同蛇谷一般，这天毒谷的两旁也是有这两座狭隘的高山，不过同蛇谷略有不同的是，这峡谷十分的阔大，光是峡谷的宽度，就有着将近十里左右，长度无法一眼看到尽头。

　　荆棘遍布，杂草丛生，肉眼所能及之处，都能看到一些或在潜伏或在游行的毒兽，这里给陆明和林如烟两人的感觉如同像是走在悬崖的边沿，一个不小心的话，很有可能就坠入万劫不复之地。

　　如果要是说潜龙沼泽腹地是人烟罕至的蛮荒森林的话，那么这里就可以称之为洪荒世界，每走一步，都得提醒吊胆。

　　“咻咻！”

　　忽然间，就在陆明和林如烟刚刚进入这天毒谷走得不到十步的时候，一旁突兀的钻出了约莫将近百只左右如同手指大小的虫蛭，尖锐的嘴巴里喷出绿色的液体，直接飚向陆明和林如烟两人的身体。

　　脸色一变，在感到四周有动静的时候陆明就有所戒备，此时哪里敢大意，就在那些绿色的液体刚刚喷出来的时候，只见陆明凌空抛出惊鸿神剑，左右两手同时舞动起来，凝聚着具有吞噬之力的火系魔法，如同像是火源之精一般朝身体四周覆灭过去。

　　“燃烧之息！”

　　“嗤嗤！”

　　一出手便是五级火系魔法燃烧之息，顿时，只见四周本来就是干枯的丛草立刻就势燃烧了起来，而那些企图偷袭陆明和林如烟两人的虫蛭及他们口中喷出的绿色液体在这毁灭性火焰的烤制之下，直接灰灰湮灭。

　　“噼里啪啦！”

　　无尽的炸响声传了出来，赫然正是那些虫蛭在炎火的燃烧下身子碎裂。一阵刺鼻的腥臭传了出来，林如烟有些受不了的捂着鼻子，皱着眉头望着眼前的一切，恨不得立刻离开这里。

　　陆明在感受到这股难以忍受的腥臭味时也是厌恶的皱了皱眉头，随即低声道：“这到底是什么玩意，燃烧了竟然散发出这种难闻的味道，而且使得头有些晕晕乎乎的。”

　　“老大，快点离开这里，这虫蛭身体燃烧散发出的气体有毒性，一旦吸入体内就能立刻导致身亡！”陡然间，龙魂的声音从凌空悬立的惊鸿神剑剑身中传了出来，异常的急促。

　　脸色一变，陆明没料到这小小的虫蛭竟然有着如此巨大的杀伤力，竟然死了还能置人死于非命。

　　没有犹豫，陆明直接看向一旁的林如烟，见她老早就捂着鼻子屏住呼吸，心里稍稍有所宽慰，对于自己他倒是不担心，有《九阳神功》护体，现在已经达到了第七重境界紫炎神阳，身体早就是百毒不侵，这些虫蛭的毒性虽然强大，但是陆明早就有所判断，给自己带来不了致命的威胁。

　　不过陆明仍是没有犹豫，拉着林如烟的小手直接离开这里。

　　一路披荆斩棘，待得向前走了百余米后林如烟才放下捂着鼻子的小手，一脸担心的看着陆明道：“陆明哥哥，你知道这气体有毒怎么还不捂着鼻子，你要是出现了意外我！”

　　“呵呵，放心吧，我有《九阳神功》护体，这些气体奈何不了我的，只是我没想到，这天毒谷竟然这般毒，一个小小的虫蛭竟然也这么厉害，恐怕再深入有我们受的了。”环视四周，陆明一脸感慨的说道，他能清晰的感受到这次行程的艰辛，远远不是前面任何地方所能比拟的。

　　不过正在这时，林如烟像是看到了什么一般，脸上张扬着惊喜的笑容，一脸兴奋的指着不远处的那有着荷叶般大小的鲜花道：“哇，陆明哥哥，你快看，这里竟然还有这么漂亮的鲜花。”

　　话音还没落，林如烟却如同像是一只欢快的小鸟一般朝那多大花奔跑了过去。

　　顺着林如烟疾逝的方向，陆明看到了林如烟口中的那朵鲜花，有着荷叶大小，花瓣上却是开出了赤橙黄绿蓝靛紫等各种不同的颜色，十分的艳丽夺目。

　　然而在目睹了林如烟的行径之后，龙魂的声音再次响了起来，煞是担心道：“大嫂，不要靠近那花，那是食人花！”

　　不过龙魂的话着实有些太晚了，待得林如烟有所觉察的时候，那食人花竟然凭空的往前伸了两米，直接张开花瓣将有些呆愣的林如烟给包裹其中。

　　脸色大变，陆明何曾料到这一朵花就有着这般大的威胁，一时间直接握着惊鸿神剑，气若惊鸿的朝那食人花劈了过去。

　　“老大，不要冲动，若是让食人花的毒水渗透到大嫂的身上也没救了，这食人花相当的阴毒。”

　　本来陆明已经要极近那包裹着林如烟的食人花时，在听到龙魂如此说道，连忙收起剑锋，一脸着急的看着剑身道：“龙魂，现在该怎么办？”

　　“老大，你别这么担心，这食人花虽然很阴毒，但是想要伤到大嫂，恐怕也是不易，再说了，大嫂不还有你送给她的冰之魄么？放心吧，她能自己破开这食人花出来。”言语沉稳，不急不躁，龙魂倒是显得十分的淡定。

　　果然，就在龙魂的话音刚刚落下之时，硕大的食人花竟然如同像是一个炸药包一般轰然炸裂，姹紫嫣红的花瓣给分裂得稀烂，而林如同则如同像是神女临尘一般纵身跃上了空中，一脸的尴尬。

　　“如烟，你没事吧？”仰头看着林如烟，陆明有些担心的问道。

　　“没事只是我没想到在这天毒谷中这么美丽的鲜花竟然也有着如此大的危险。”缓缓的落在陆明的身边，林如烟神情略微显得有些低沉的说道。


第166章 血色蜘蛛

　　“凡事不能光看外表啊，这天毒谷里危机四伏，我们只要多小心一点就是了。”感受到如烟的低沉，陆明安慰的拍了拍她的肩膀，平和的拥着她对她说道。

　　随即陆明仰头看着天空中的惊鸿神剑，直接破口道：“龙魂，补天芝在什么地方有？”

　　“老大，当初若不孤是在这天毒谷尽头处的一座高山上得到的，你现在站立的这个方向正好可以看到那座高峰。”龙魂应声道。

　　听到龙魂的话，陆明连忙抬头看了过去，果然，虽然一眼看不到这天毒谷的尽头，但是龙魂口中的那座山峰却是能清晰的看到，只见那山峰高耸无比，如同像是一把锋利的长剑一般竖插在地，陡峭得如同凌空用斧头劈下来一般。

　　“好，如烟，如果没事的话那我们现在尽快赶到那座高山上去吧，这里实在是太危险了。”望了望安详贴在自己胸口上的林如烟，陆明淡然的问道。

　　“恩，那我们走吧，我没事。”紧握着白色长剑，林如烟一脸坚决的说道，在经历了食人花的袭击之后，林如烟也是变得小心翼翼。

　　龙魂口中的那座山峰虽然肉眼能所及，但是距离陆明和林如烟两人此时所站立的方向，至少也有着将近千里的距离，一千里危险的路段，谁也不知道将要发生什么。

　　缓步前进，一炷香的时间过后，陆明和林如烟已经走了约莫将近十里左右的距离，相对于他们那疾逝如风的速度来说，此时他们的速度已经在最大限度内缩减了。

　　“呼呼，陆明哥哥，我们又有将近十里左右的路程没有遇到魔兽的攻击了。”似乎显得有些不安，在经历了十里长的路程没有遇到任何毒物的攻击后，林如烟仰头看着陆明道。

　　“恩，我也觉得四周实在有些太过安静了，希望不会发生什么，如烟，小心点。”凝视看了如烟一眼，陆明一脸紧张的说道。

　　眼前的环境实在有些太过安静，以至于让他们都有所不习惯。

　　不过随着路程的前进，陆明和林如烟两人都注意到了一个奇怪的特点，那就是四周有着无数的蛛丝网，层层密布的搭建在各色植物上，如同像是白色的纱巾一般，有时候更是阻挡了陆明两人前进的道路，使得他们不得不绕道而行。

　　“呼呼陆明哥哥，你说我们是不是来到了蜘蛛的天下，怎么四周都是这样的蛛丝网，太讨厌了。”在从一个蛛网底下钻过来后弄得满头蛛丝时，林如烟有些气愤的低声说道。

　　“或许是吧，不过怎么一个蜘蛛都没看到，这着实有些让人惊讶。”环顾四周，陆明微微有些诧异的问道。

　　当然，在这之前他也询问过龙魂，不过龙魂对着诡异而来的蛛丝好像是一无所知，他当初来的时候并没有这些，不过一千年的时间，足够发生很多事情。

　　“嘶嘶！”

　　然而就在这时，荒芜的地上传来嘶嘶的响声，循声望了过去，陆明终于看到了这次来到这蛛丝的主角，一只有着将近荷叶大小的血色蜘蛛，正在盘桓的朝陆明和林如烟走了过来，两只眼睛暴突出来，异常的恐怖。

　　“啊啊！”

　　失声的叫了出来，林如烟指着她身边不远处的那个蜘蛛道：“陆明哥哥，这里有血色蜘蛛！”

　　很显然，出来的蜘蛛并不止陆明看到一只，就在林如烟惊叫声喊了出来的时候，又有着将近十只左右如同荷叶般大小的蜘蛛从四面八方诡异的钻了出来，全都朝陆明和林如烟包围了过来，俨然想来个瓮中捉鳖。

　　“不用担心，它们不过还是有些没开化的畜生而已，对我们构不成什么威胁的。”就这些血色蜘蛛身上散发出来的气势，陆明能清晰的判断出，它们最强大的实力也就徘徊在六级魔兽左右，大部分都在四级五级魔兽左右，根本就不是自己的对手。

　　顺势紧握着悬空而立的惊鸿神剑，陆明做好了一副蓄势待发的样子，随时准备进攻。然而那些眼中散发着森幽寒光的血色蜘蛛在距离陆明和林如烟有着将近十米左右的距离时，全都停留在原地，占据各个方向，将他们两人紧紧的围困在当中。

　　“呼呼陆明哥哥，它们想要干什么？”紧张的看着这些蓄而未发的血色蜘蛛，林如烟心神不定的看着陆明问道。

　　“不知道，它们的实力都不是很强，我们还是突破走吧。”在内心衡量片刻之后，陆明直接决断道。

　　说完，只见他伸手舞动着惊鸿神剑，直接朝前方劈砍过去，准备杀出一条血路来。

　　“嘶嘶！”

　　“咻咻！”

　　就在陆明舞动着惊鸿神剑之际，意外之变发生了，只见站立在他正前方的那只硕大的血色蜘蛛直接吐出如同像是利剑一般的针丝，精准无误的缠绕在陆明的惊鸿神剑之上，瞬间便限制了惊鸿神剑的活动。

　　随即又是一股巨大的弹力从针丝上传了过来，直接凌空夺走了陆明的惊鸿神剑，使其抛出千米之外。

　　“怎么可能？”脸色大变，如同像是白天见到鬼一般，陆明惊骇的自言自语道。

　　惊鸿神剑的锋利没有人比他更清楚，绝对是削铁如泥，但是眼下这细如毛发一般的针丝竟然没有被割断，更令人惊恐的是，这细小的针丝惊人能夺走自己手中的惊鸿神剑，要知道，即使自己现在的实力再怎么不济，也是达到了武皇中期的实力，可是眼下这只仅仅只有六级魔兽实力的血色蜘蛛竟然能夺走自己的长剑，实在显得有些匪夷所思。

　　就在陆明手中的惊鸿神剑被夺走的同一时间，四周虎视眈眈的将近二十多只蜘蛛如同像是事先约好了一般，心照不宣的同时从他们的口中喷射出了针丝在陆明和林如烟两人的头顶纵横交错着，不断的缠绕，似乎在织造大网一般。

　　林如烟看到了刚才那针丝凌空夺走陆明手中惊鸿神剑这一幕，故而丝毫不敢大意，只是停留在原地谨防着一切异变的发生，却是不敢再动手。

　　“咻咻！”

　　刺耳的嘶叫声不断的从四周传了过来，仅仅只是十个呼吸的时间不到，陆明和林如烟两人的头顶上便已经织造出了一张硕大的网，将近二十米左右，将他们两人死死的困在其中。

　　目睹着眼前的一切，待得血色蜘蛛将要功成的时候，只见陆明脸色一狠，眼中闪现出残酷的神色，满是煞气道：“看我不一把火烧了你们！”

　　“流星火雨！”

　　没有一丝的迟疑，勃然大怒的陆明直接施展七级火系魔法流星火雨企图烧掉眼前这密不透风的针丝蛛网。

　　“嗤嗤！”

　　毁灭性的炎芒在陆明的双手凝聚时就已经迸射了出来，如同像是陨落的流星一般全都朝四周的针丝网上覆灭了过去。

　　擎天的一击，在陆明看来，自己这已经达到了七级的火系魔法绝对能将眼前这看似韧性强大的针丝网给烧掉，但是当两者真正相遇的时候，陆明傻眼了。

　　这些看似平平无奇的针丝网在遇到了毁灭性的炎火时，竟然像是隔火一般，不管这毁灭性的温度如何的高，却始终对他们造不成一丝的伤害，直到最后，流星火雨偃旗息鼓的暗淡了下去，可是针丝网却依旧如同像是刚刚织造出来的一般，没有一丝毁灭的迹象。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　惊恐至极的望着眼前这一切，直到这时陆明才真正意识到，这一次自己完全低估了天毒谷的阴毒，同时也低估了这些血色蜘蛛的实力，虽然这些蜘蛛的个体实力并不怎么高，乃至于最厉害的也就是六级魔兽左右，可是它们口中所吐出的针丝却能经受得住惊鸿神剑的锋利，并且无视强大的火系魔法攻击，这所有的一切，让陆明惊诧不已。

　　“嘶嘶！”

　　针丝网外面刺耳的嘶鸣声不断，显然是那些血色蜘蛛在成功将陆明和林如烟捆住后所发出来的。

　　巨大的针丝网内，陆明阴沉着脸苦苦的思索着对策，到此时他竟然不知道该如何般才好，他从来没料到，有一天自己竟然被着看似不起眼的血色蜘蛛给捉弄了，而且自己还没有任何办法。

　　“陆明哥哥，让我看试试吧！”望着额头上已经有着豆大汗珠的陆明，林如烟知道他在担心，故而自告奋勇的说道。

　　红着眼睛盯着林如烟看着，陆明微微有些担忧的说道：“如烟，你有办法？”

　　“试试看吧，我也不知道”说完，只见林如烟右手紧握着她手中的白色长剑，气若惊天的纵身而起，直接持剑朝头顶上空的针丝网划了过去。

　　“轰隆隆！”

　　似乎感受到了林如烟身上的杀气，就在林如烟扬起身子的瞬间，天空中硕大的针丝网如同像是有意识一般直接崩溃，如同像是倒塌的天幕一般，一下子丧失了支撑，毁灭性的朝林如烟覆压了过来。

　　今天三更完成。


第167章 血灵神剑

　　目睹着这一切的陆明脸色大变，不可自抑的仰天长啸道：“如烟，小心！”

　　然而事发突然，纵然陆明心底担忧无比，可是在这千钧一发之际，他却是什么事情都做不出来。

　　眼见着那犹如天幕一般的针丝网砸向林如烟，那如同死神一般的腐蚀力使陆明感受到一股心悸的杀气，不过纵身而上的林如烟却是处变不惊，根本就没将这极其坚韧并且有着腐蚀力针丝网放在心上。

　　依旧是纵身而上的姿势，不过此时林如烟手中的白色长剑却如同像是变了身一般，凌厉的刀锋上流转着墨黑色的光芒，散发着一股无与伦比的气势，就算是陆明手中的惊鸿神剑也无法与之相比。

　　“咻咻！”

　　刀锋所过之处，空间轰然碎裂，如同像是鸡蛋撞击在石头上一般，此时的空间脆弱无比，暴露出一个个森幽的黑洞，从里面辐射出狂暴的黑暗气息，似乎只要没入其中，不管是什么东西，必然毁灭。

　　意料之中的一幕发生了，腐蚀性的针丝网笼罩着林如烟，如同像是蚕茧一般似乎想要将她缠死。

　　“不不！”

　　眼睁睁的看着眼前这一幕，陆明感到束手无策，这一刻，陆明彻底的感受到了什么叫做肝肠寸断，什么叫做心在滴血，面对着自己爱的人死在自己的面前自己却又无能为力，没有人能体会到这种无力的感觉“丝丝！”

　　一阵划破的声音响起，这在陆明听来，如同像是天外之音一般，异常的悦耳，紧接着，一道白色的剑气纵横而出，直接将柔韧得就连惊鸿神剑都无法砍断的蛛丝网给破开，展露出林如烟那娇美的身躯，如同像是没有受到丝毫伤害一般，林如烟径直从那里面腾跃了出来，随即反身又是一剑，直接将那不可一世的针丝网给砍得七零八碎。

　　在将林如烟笼罩住时，林如烟整个人处于整个大网的最顶端，陆明仍旧处于其中，大网如同像是斗笠一般，而就在林如烟凌厉的剑锋之下，直接将不可破防的针丝网给破开，陆明在这一刻也犹如如鱼得水，如虎添翼一般，恢复了自由。

　　“如烟！”

　　惊骇的望着此时的林如烟，陆明如同像是盯着陌生人一般，不敢置信的看着她，陆明从来没有想到，一直跟在自己身边的林如烟竟然这么厉害，尤其是她手中的那柄白色长剑，恐怕就算是惊鸿神剑也无法与之比拟。

　　“陆明哥哥！”

　　望着陆明脸上的颜色，林如烟正想解释的时候，四周那些围观着的血色蜘蛛再次动了，一个个眼中都充斥着血色的光芒，无敌的蛛丝如同像是利剑一般纵横穿越在空中，企图再次将陆明和林如烟两人困于其中。

　　“找死！”

　　蓦地，只见林如烟的脸上流露出一丝狠色，没有犹豫，在陆明动手之前，林如烟手持白色长剑围绕着陆明转了一个圆圈，毁灭性的剑气却是像是毁灭性的波纹一般以陆明为中心，向四周吞噬过去。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　尖锐的破空声夹杂着刺耳的嘶鸣声，下一刻，朝四周那些张狂至极的血色蜘蛛看过去，只见在剑气临身时它们一个个全都身首两分，身子里充斥着的鲜血全都喷射出来，溅到荒芜的草丛中，而空气中则是弥漫着刺鼻的血腥之气，让人难以忍受。

　　“如烟，这血液里也有毒，我们快点离开这里。”嗅到了刺鼻的血腥之气，陆明十分敏感的吼道，似乎生怕再次栽倒在这里。

　　来不及询问林如烟为什么竟然这么厉害，陆明直接闪身疾逝林如烟的身旁，直接拉着她的小手猛然蹬地，凌空飞跃了起来。

　　离开血腥的战场有着千米左右的距离后陆明和林如烟才缓缓的降落了下来，一脸惊讶的望着林如烟，陆明脸上依旧写满了不敢置信的神色。

　　“陆明哥哥你别用这种眼神看着我，我都老实跟你交代”似乎很害怕陆明此时的神情，林如烟显得有些怯生生的说道。

　　“我又没说什么，你可以！”

　　陆明的话还没有说完，林如烟则是直接打断道：“我知道你心里写满了疑问，有些话迟早我都会跟你说，不是我不说，而是现在时机不成熟，陆明哥哥，刚才我能破开血色蜘蛛的针丝网，其实并不是因为我有多厉害，而是因为我手中的这把剑！”

　　说完，林如烟直接拿起手中的白色长剑递到陆明的眼前，似乎想让他看看。

　　“哦？这白色长剑我第一次看到你的时候就已经知道了，难道有什么不同么？”诧异的看着眼前的白色长剑，陆明直接顺手接了过来。

　　不过此时再看这白色长剑，陆明能明显的感觉到，这剑同以前比起来，有着很大的不同，古朴却又不是沉重，凌厉却同时拥有着一股无可比拟的杀气，就算是惊鸿神剑，陆明也不能感受到如此霸道的气势。

　　“陆明哥哥，其实这把剑也是有着它的名字的，它的名字叫做——血灵神剑！”见陆明端详着血灵神剑的时候，林如烟连忙解释道。

　　“血灵神剑？如烟，你的意思是这把剑同惊鸿神剑一样也是神剑？”不敢置信的盯着林如烟看着，陆明惊讶至极的问道，他从来没意识到，眼下林如烟手中的长剑竟然是神剑。

　　凝重的点了点头，林如烟没有否认道：“没错，它的确是神剑，乃是我爹在我出生的时候亲自命人专门为我打造的，跟着我已经有着一段日子了。”

　　“你爹？如烟，这神剑还能打造么？一般的神器不都是只有通过九转灭天风才能发现的么？”惊愕的看着林如烟，同林如烟相处越久，陆明越发现自己对她越来越不了解，以至于此时看起她的身份十分的神秘，似乎未知的天戮海也不能与之相比。

　　“陆明哥哥我”支支吾吾，见陆明如此问道，林如烟却是不知道如何回答才好，现在她还不能将自己的身份说给他听，否则的话，他必将会有杀身之祸。

　　“哦，算了，既然你现在还不想说那就等你什么时候想说了再说吧。”淡然一笑，虽然林如烟的身份在陆明的心中永远都是一个不解之谜，但是陆明还不想为此跟她之间的关系闹僵，他始终相信，林如烟不说有着她的苦衷。

　　“陆明哥哥，谢谢你，有一天我会将所有的一切都告诉你的。”感动的看了陆明一眼，林如烟承诺道。

　　“老大，看来大嫂的身份不是一般的神秘啊！”陆明的灵魂当中，龙魂言语感慨的对着陆明道，充满了叹息。

　　惊鸿神剑之前虽然被血色蜘蛛给扔了，但是龙魂作为剑灵，能控制惊鸿神剑，故而此时又主动的飞了回来。

　　微微一惊，见龙魂提起了如烟的身份，陆明便迫不及待的询问道：“龙魂，难道你知道如烟的真实身份？”

　　“不知道，我纵横魔武大陆这么多年了，从来没有见过比大嫂还神秘的人，神器竟然还可以打造，恐怕这在魔武大陆上是耸人听闻了，如果要是存在这样人的话，一定为天下人所知。”

　　“龙魂，你的意思是如烟她不是魔武大陆上的人？”不敢置信的跟龙魂在灵魂里交流着，陆明就连呼吸声也是变得急促起来。

　　“她父亲在她出生的时候命人专门给她打造这柄血灵神剑，这说明什么？说明他父亲的地位绝对很高，你想想如果要是在这魔武大陆的话，有谁有这个能力命令一个打造神器的人给自己的女儿打造神器？姑且不论到底有不有能打造神器之人。”

　　龙魂很理智的分析道，不过紧接着又补充道：“不过老大，我说的都是我自己心里想的，魔武大陆之大，虽然我纵横了很多年，但是依旧有很多秘密我也是不知道，说不定还真有如同林如烟这样的神秘家族存在，只是一直不为人所知罢了，我想如果要是这样的话，这也是大嫂为什么一直不愿意告诉你她真正身份的原因。”

　　微微了点了点头，陆明却是没有再说话，只是在独自一人想些事情。不过就在这时，林如烟却是拉了拉陆明的手臂，一脸无奈的指着眼前那拦截于道路之上密密麻麻数之不尽的血色蜘蛛道：“陆明哥哥，恐怕这次我们真的是有麻烦了！”

　　“恩？”

　　循着林如烟所指的方向看了过去，只见眼前百米之外处不知什么时候竟然有着无数的血色蜘蛛，清一色的荷叶大小，一个个都血红着眼睛盯着陆明和林如烟看着，不断的吞吐着透明状的蛛丝。

　　倒吸一口凉气，陆明有些呆愣的惊叹道：“怎么就这么一会就有这么多血色蜘蛛，这一眼看不到头，恐怕至少也有上万只吧！”

　　“老大，肯定是刚才杀死那些血色蜘蛛的气味将他们都吸引了过来，一般魔兽都可以通过这独特的气味招来同伴。”见陆明不明所以，龙魂的声音立刻响了起来解释道。


第168章 一剑之威

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？”饶是林如烟手中拥有逆天的神奇血灵神剑，但是在看到眼前这一望无际的血色蜘蛛时，仍是感到心悸，似乎心底根本就提不起战斗的欲望。

　　沉思片刻，随即便见陆明扫视了眼前无尽的血色蜘蛛沉稳道：“眼下这么多血色蜘蛛，如果我所料不差的话，里面肯定有一只领头的，倘若我们要是将它们的领头羊杀掉的话，剩下的那些也就好解决多了。”

　　“可是眼下这么多血色蜘蛛，而且都长得一摸一样，我们怎么辨认谁是这血色蜘蛛的领头羊了？”微微有些苦恼的看了那些令人心颤的血色蜘蛛，林如烟的额头上已经渗出了汗珠。

　　“试试不就知道了？”傲然一笑，随即便将陆明将手中的惊鸿神剑凌空抛起，让其自动悬浮在自己的头顶上，而他自己则是舞动着双手，很显然，他又想施展魔法攻击。

　　身上缭绕着厚重的土黄色能量，一瞬间，大地之上飞沙走石，瞬间便弥漫了整个天空，不过这些飞沙走石却如同像是有着自己独特的意识一般环绕在陆明的身体十丈之内，而且都呈现出螺旋状不断的攀升，待得能量蓄积到了一定的程度后，只见陆明双手做出擎天姿势，引导着身体内凝聚的能量风临天下的朝那些一望无际的血色蜘蛛覆灭过去，口中傲然的喊道：“飞沙走石！”

　　飞沙走石，七级土系魔法，同之前林如烟在三头金身蟒的那个蛇洞里所施展的泰山压顶有着异曲同工之妙，不同于那泰山压顶的是，这些厚重的攻击呈现出分散状，全都形成一个个如同石鼓大小的天外陨石，凌厉的朝那些蜘蛛砸了过去。

　　“蓬蓬！”

　　激烈的破空声骤然响起，当飞沙走石真正朝那些血色蜘蛛砸了过去并且有所伤亡的时候，那些血色蜘蛛才蓦然苏醒，一时间阵脚大乱，似乎不知所为。

　　血色蜘蛛的等级终究是低了一点，一般只有到了六级、七级以上的魔兽才会开灵智，眼下他们仍是没有摆脱畜生的本性。

　　“嘶嘶！”

　　嘶鸣声响起，然而就在这时，一声刺耳的声音响起，如同像是超声波一般，声音震动的频率就连陆明和林如烟就难以接受，虽然这声音他们听不到，但是给他们身体带来的反应让他们很难以忍受。

　　“老大，大嫂，小心，血色蜘蛛的头头来了！”忽然间，就在陆明施展飞沙走石完毕之后，悬立在虚空中的龙魂有所警觉的对着陆明和林如烟道，他们两人听不到的声音，龙魂却是能清晰的听到。

　　“嘶嘶！”

　　就在龙魂的话语刚落，陡然间，只见一只有着磨盘大小的硕大蜘蛛凌空飞跃了过来，显得十分霸气。同一时间，地下那些正在惨遭飞沙走石所砸的血色蜘蛛一个个都反应了过来，全都张嘴吐出坚韧的蛛丝，凌空交杂在一起，形成一个硕大的真丝网抵挡在虚空中，阻挡了飞沙走石的攻击。

　　眼前所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于陆明不得不感叹这些血色蜘蛛的反应速度，虽然他们遭到了惨重的损失，约莫有着一小半的血色蜘蛛都被砸成了肉泥，但是一当反应过来之后，立刻能有效的阻止攻击。

　　“可恶的人类，你们竟然敢来到我们血色蜘蛛的领地里，并且伤我子民，找死！”

　　在一切息宁之后，只见那头磨盘大小的血色蜘蛛口吐人言的朝陆明走了过来，眼中散发嗜血的光芒，身后那个硕大的躯体里充斥着耀眼的血色液体，几只有着手臂粗细的腿部却是散发着淡淡的金黄色，并且有着凌厉的倒刺，似乎只要被他的腿部那么一抽，身上立刻就会少几斤肉。

　　微微一惊，在看到这个血色蛛王口吐人言的时候陆明的心底就一阵悸动，实力低下的血色蜘蛛尚且如此厉害，眼下这头血色蛛王既然能吐人言，那么说明他的实力至少也是八级魔兽，八级魔兽的血色蜘蛛，陆明难以想象他的实力究竟达到了什么程度。

　　当然，陆明更多所惧怕的是他吐出的蛛丝，对于他本身，陆明倒是不怎么在意。

　　“我只是从这里路过而已，是他们先动手的，我本无意于杀戮，现在也是一样，当然，倘若你非要血战的话，我们随时奉陪。”睥睨的看着那有恃无恐的血色蛛王，陆明怡然不惧道。

　　“哈哈，路过这里？这里是我们血色蜘蛛的天下，没有我的同意，你竟然还想路过，找死，你们两个今天谁都别想离开这里！”拳头大小的眼中散发出森幽的寒光，就在血色蛛王的话音刚落之后，只见他再一次发出嘹亮的嘶叫声，似乎在调兵遣将。

　　果然，在听到血色蛛王的命令后，原本那些没有主见的血色蜘蛛立刻四散，环绕在四面八方将陆明和林如烟两人紧紧的围攻起来，蓄势待发，似乎只要血色蛛王的一个命令，眼前的空间瞬间便会被封死。

　　脸色一狠，陆明知道，今天的一场恶战肯定在所难免，没有迟疑，在真正面对战斗的时候，陆明倒是显得十分的沉稳，虽然他知道自己很难破开这血色蛛王的蛛丝。

　　“好，那就让我见识下你真正的实力！”接过悬在虚空中的惊鸿神剑，陆明没有一丝畏惧的站在血色蛛王的身前，身上流露出强大的战意。

　　“自不量力！”不屑的朝陆明低吼一声，血色蛛王直接张开它那硕大的嘴巴吐出淡金色的蛛丝，如同像是一头灵蛇一般朝陆明袭击了过来。

　　脸色一变，刚才那些血色蜘蛛吐的蛛丝都是透明状，而现在却是淡金色，并且还能从中感受到了巨大的腐蚀力，一时间，陆明显得格外的小心，生怕再次中了血色蛛王的招，就连惊鸿神剑陆明也是不敢让它正面跟淡金色的蛛丝相接触。

　　此时，陆明在依靠着自身的灵活在尽量的避免着蛛丝的攻击，同时慢慢的朝血色蛛王靠近，企图给予他致命的一击，陆明知道，自己只有伤到了他的肉身才能真正的置其于死地，否则自己根本就没有胜利的希望。不过已经达到了八级魔兽的血色蛛王岂能不知道陆明的心意，只见他凭借着一根柔韧至极的蛛丝始终环绕在陆明的身体旁，让其始终不能前进一步。

　　两者相持不下，血色蛛王微微有些恼怒道：“哼，也就这点本事，都不敢正面想斗，不陪你玩了，送死吧！”

　　陡然间，就在血色蛛王的话音刚刚落下之后，只见他的口中竟然诡异的迸射出无数根淡金色的蛛丝，如同像是一张摩天大网一般像将陆明罩住。

　　谁都没料到刚才血色蛛网根本就没使尽全力，一时间，陆明有些反应未及，关键时刻，只见他纵身而起，想施展《武当纵云梯》摆脱血色蛛王的攻击。不过似乎一切都在血色蛛王的计划当中一般，那摩天巨网更是像是有着自己的意识，竟然循着陆明上升的方向笼罩过去，封死了他所有的退路。

　　“黑暗骨牢！”

　　眼见着陆明将要被那擎天巨网给捆住的时候，地上处于重重包围的林如烟也是没有闲着，她没有抽手营救陆明，而是使用围魏救赵，攻击血色蛛王的本体，倘若血色蛛王一如既往的想要捆住陆明的话，那么在林如烟的黑暗骨牢之下，必死无疑。

　　黑暗骨牢，六级暗系魔法，有着强大的围困力并且具有巨大的腐蚀力。

　　感受着黑暗骨牢的森幽寒气，血色蛛王哪里还敢轻试其锋，没有一丝犹豫的直接调回了准备捆住陆明的摩天巨网，进而接下林如烟手中散发出的毁灭力。

　　“嗤嗤！”

　　毁灭力相互攻击，不过黑暗骨牢远远不能侵蚀血色蛛王的蛛丝，但是却为陆明赢得了时间，使其顺利的摆脱了摩天巨网的笼罩。额头上渗出了豆大的汗珠，陆明一脸惊骇的望着眼前那一切，林如烟却是走了过来，一脸凝重的对着陆明道：“陆明哥哥，这血色蛛王的蛛丝太坚韧了，你的惊鸿神剑根本就破不了，很是我来吧！”

　　的确，如果要是惊鸿神剑能破开蛛丝防御的话，陆明早就斩杀了这血色蛛王，根本就不必蹑手蹑脚。知道血灵神剑的厉害，望着一脸坚定的林如烟，陆明迟疑的点了点头，拥着她的香肩道：“小心点。”

　　没有回话，林如烟却是眼神凌厉的盯着血色蛛王看着，身上散发出令人心悸的杀气，陡然间，只见她如同像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般纵身而起，持剑直接杀向血色蛛王。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，见林如烟主动送菜上门，血色蛛王哪里还犹豫，直接再次吐出摩天巨网一般的蚕丝，企图将林如烟困死。不过这次他却打错了算盘，当金色蛛丝真正触及到如烟的血灵神剑时，却如同像是以卵击石一般，瞬间断裂，没有一丝挣扎的机会。

　　脸色大变，血色蛛王根本就没料到这世间竟然又能破开他蛛丝的神兵利器，一时间，在丧失了护盾牌之后只能眼睁睁的看着林如烟持剑长驱直入。

　　陡然间，血灵神剑蓦然放大百倍，如同像是天降神兵一般，擎天一击狠狠的劈砍在反应未及的血色蛛王的身上，使其悍然的一分为二。


第169章 灵魂攻击

　　“噗嗤！”

　　腥红的血液如同像是地底的喷泉的一般，激越而起，喷上了十米远，就连陆明也是没有料到，自己游斗了大半天并且还无可奈何的血色蛛王，竟然被林如烟轻描淡写一剑就解决了，没有丝毫的拖泥带水。

　　如同像是饮血了一般，血灵神剑在触及到血色蛛王的鲜血时瞬间变得血红，并且散发着强大的杀气，血色的光芒更是笼罩住林如烟整个人周身，使得四周那些虎视眈眈的万千血色蜘蛛如同像是遇到了什么可怕的一般，竟然缓缓的后退，不敢再触及林如烟的霉头。

　　“呼呼，陆明哥哥，我们走吧。”脸上挂着淡淡的笑容，林如烟平和的看着陆明道。

　　此地不宜久留，虽然那些血色蜘蛛在目睹了林如烟将血色蛛王斩杀了有所畏惧，但是指不定什么时候他们再一次发动攻击，倘若他们一起攻击的话，那强大的阵势绝对要比血色蛛王来得更加恐怖。

　　想到这里，陆明先是走到血色蜘蛛的身旁将它的魔晶石给取了下来，然后在它的身体中找到了一根淡金色延绵三米有余的蛛丝，全都一股脑的塞进了纳物戒中，然后直接拉着林如烟的小手，在眼下万千血色蜘蛛的注视下纵身而跃腾上了天空，疾逝朝远处奔驰而走。

　　血色蜘蛛群延绵有着将千米的长度，待得陆明和林如烟飞行了将近一炷香的时候，他们两人才停留了下来。

　　“呼呼！”

　　深深的叹了一口气，陆明似乎还没完全从刚才那血色蜘蛛的震惊中清醒过来，一脸的心有余悸。不过在看到林如烟手中依旧泛红的血灵神剑时，满是诧异道：“如烟，你的血灵神剑不是白色的么？怎么现在却变成了红色的？”血灵神剑在陆明的潜意识中一直到现在都是白银色，然而就在刚才斩杀了血色蛛王的时候，就变成了红色，并且散发着无尽的杀气。

　　淡然一笑，只见林如烟抬起手中的血灵神剑道：“在这之前我一直将它封印了，没有露出它本来的面目，现在就是它本来的面目，不过它的这个样子太耀眼了，一般在不用的情况下，我都封印了它。”

　　说完，林如烟亲昵的伸出她那白皙柔嫩的小手在剑身上一抹，顿时一道流光闪现，血灵神剑如同像是蒙上一层透明罩一般，竟然再次诡异的变成了银白色。

　　“如烟，你、你是魔武双修？”这个问题一直纠结在陆明的心底而不得解，就现在这个时候，陆明直言不讳的对着林如烟问道。

　　“陆明哥哥，魔武归宗，其实他们本来就是一家，等你到了一定的实力后，自然就明白，其实你也知道，并非魔武不能双修，而是一个人的精力有限，根本不可能在两个方面都有所成就，不过我不同，时间对于我来说如同浮云，终有一天你会明白我说过的话的。”

　　林如烟顿声道，在看到陆明仍旧疑惑不解的时候，林如烟干脆挽着陆明的手臂，直接再次前进，同时跟他聊着一些不着边际的话，让他转移集中力。

　　随着距离的推进，陆明和林如烟两人游刃有余的穿梭在危机四伏的天毒谷中，百里的路程中，两人依旧遇到一些阴毒的毒物攻击，不过好在两人的实力都不弱，更是有着惊鸿神剑、血灵神剑、血灵珠以及龙魂的协助，故而并没有遇到多大的困难。

　　然而经过一段时间后陆明和林如烟却是走到了一处十分怪异的地方，眼前的地势十分的古怪，并不是平坦通途，也是高缓陡坡，而是呈现出四十五度向下朝地底深处延绵进去，高立于制高点，望着眼前那看不到尽头的森幽黑洞，陆明有些担忧的对着惊鸿神剑里的龙魂道：“龙魂，这里是怎么回事？这条路怎么会通向这么一个洞口，而且方圆十里左右的地方，我们都没看到任何活的魔兽？”

　　“千年前我来的时候这个洞穴就已经曾在了，如果我没记错的话，这个洞穴有着十余里长，里面宽大无比，更是有着纵横交错的洞穴，当初我和若不孤来这里的时候，这里面曾经盘踞这一条至阴至毒的毒物——黑暗伏地蟒，可以说在所有的毒物当中，这黑暗伏地蟒也能列入前十，一旦是要被这黑暗伏地蟒给咬了一口的话，恐怕就算是神仙临世，也没有回转的余地，若不孤在这里也是吃尽了苦头，九死一生才逃脱，老大，只要穿越了这个洞穴出去，再往前行进百余里，差不多就到了这次我们寻找补天芝的目的地了。”

　　“黑暗伏地蟒？还真是第一次听说这个名字，龙魂，难道没有能绕开这个洞穴的路径么？”在经历了血色蜘蛛的攻击之后，陆明知道，这天毒谷里面的毒物太过于厉害，此时陆明也是有些身心疲惫了，以至于有些不想正面面对这些东西。

　　“没有！”

　　龙魂岂能不了解陆明的心境，不过随即又道：“老大，你也不用担心，这黑暗伏地蟒虽然很厉害，但是千年的时间已经过去了，当年他便已经达到了八级上阶魔兽的实力，说不定现在早就飞升了，再说了，大嫂不是有血灵珠么？以血灵珠的辅助速度，这黑暗伏地蟒根本就追不上来。”

　　见龙魂说道了血灵珠，林如烟连忙顿声道：“陆明哥哥，就算是真的遇到了黑暗伏地蟒，只要我们两个合力，也绝对能将他斩杀！”

　　凝重的点了点头，陆明深深的叹了一口气道：“是福不是祸，是祸躲不过，好吧，我们就去见识下这传说中的黑暗伏地蟒究竟有多么厉害。”

　　陡然间，陆明的身上再次洋溢着霸道的气势，脸上流露出自信的笑容，手持惊鸿神剑，一脸无畏的带着林如烟朝眼前那倾斜的洞穴走了进去。随着距离的前进，地上的土壤越来越湿润，到最后两人双脚都没入了冰寒彻骨的泥土中，不过洞穴一如既往的四十五度下降，像是没有休止一般。

　　“滴答滴答！”

　　“呼呼！”

　　洞穴宽约百米左右，岩壁上时不时有着冰水滴了下来，凛冽的寒风不知从什么地方凭空产生，发出咆哮的低声。洞穴中漆黑一片，饶是陆明和林如烟两人眼力极好，可是在这没有一丝光线的洞穴中，却是什么都看不到。

　　当然，在这种情况下，惊鸿神剑就充当探路灯走在最前面，散发着微弱的光芒，使得陆明和林如烟能看清楚前面百米之内的一切。

　　身子微微颤抖，虽然在这寒冷的洞穴中，陆明仍能够感受到林如烟的手心中渗出冷汗，很显然，林如烟有些害怕，虽然她很强悍，但是这同实力无关。

　　“如烟，没事吧？”凝视看着林如烟，陆明关心的问道。

　　“啊！”

　　有些失声的叫了出来，神情过度紧张的林如烟在看到陆明的目光时，悬着的心立刻放了下来，一脸煞白的说道：“没我没事只是有点怕！”

　　“呵呵，放心吧，我不会让你受到伤害的。”安慰的拥着林如烟，陆明展现出一个男人应有的风采。

　　四十五度的陡坡走了约莫一炷香的时间后，眼前的道路终于平缓了下来，虽然地下已经积满了流水，差不多有着齐膝深。

　　“差不多走了一小半的路程，这里应该没有黑暗伏地蟒吧，如果要是有的话，应该早就发现我们了。”陆明怕林如烟过度紧张，便主动同她说话，言语安慰道。

　　不过借着惊鸿神剑上散发着的微弱光芒，林如烟和陆明两人都清晰的看到了，就在两旁的岩壁上，有着如同像是蜂窝一般的无数洞穴，密密麻麻的凌乱排布着，很显然，这必定是什么蛇类的洞穴。

　　慢慢的行走在冰冷的流水中，陡然间，陆明和林如烟两人同时感受到了一个肉麻的扭动从那浸入冰水中的腿部传了上来，心底蓦然一阵颤抖，根据本能的反应，他们两人都意识到了，如果所料不差的话，那在水底中拍触及在自己脚下的应该是一条蟒蛇！

　　看着林如烟本来煞白的脸色变得更加难看，陆明没有一丝的犹豫，直接凌空握过手中的惊鸿神剑，唰的一下从地底划过。

　　“霹雳啪啪！”

　　一阵剧烈的扭动，随即便是刺鼻的鲜血从水中弥漫了上来，只见一条有着十余米长手臂粗细的蟒蛇泛白着肚皮，被惊鸿神剑凌空斩为两断，漂在水面之上。

　　“蛇！啊！”

　　知道是蛇刚才摩擦自己的腿部，林如烟一个踉跄，直接倒在陆明的怀中，饶是她厉害无比，但是在这强大的心理威慑下，她也是无比的害怕。

　　“吼吼！”

　　就在陆明的惊鸿神剑斩断了水底蟒蛇的同时，一声低沉的吼声传了过来，同时夹杂着一股让陆明十分难以忍受的攻击，让他说不清道不明。

　　“恩？怎么头像是被针扎了一般？”猛然的摇了摇头，陆明一脸迷惑的说道。

　　而躲在陆明怀中的林如烟似乎也是有所觉察，胆怯的从陆明怀中探出头，似乎想看看究竟是怎么回事。

　　“吼吼！”

　　忽然间，又是一声低沉的吼声，相对上一次来说，这一声吼叫来的更加清晰明确，而在听到这诡异的声响时，陆明有些痛苦的双手抱着脑袋，十分的难受。

　　林如烟则是脸色煞白，似乎想到了什么一般对着陆明急促道：“陆明哥哥，这是灵魂攻击！”

　　今天三更完成。


第170章 噬魂兽

　　痛苦的抱着脑袋，陆明脸色苍白的盯着林如烟看着，一脸震撼的问道：“灵魂攻击？”

　　从来没有遇到过灵魂攻击，第一次遇到这么棘手的攻击手段，发于无形，攻于无形，陆明甚至都不知道这灵魂攻击来自何方，故而压根就不知道该如何应对，身子颓废的摔倒在冰水中，一脸的痛苦。林如烟在开始的时候虽然也受到了灵魂攻击，不过后来在她的身上泛起一阵白色的光芒，直接将其整个人笼罩住，如同像是与外隔绝了一般，关键时刻保护她的，赫然正是陆明送给她的冰之魄。

　　见陆明倒在冰水中，林如烟脸色一变，知道陆明不好受，连忙将他抱了起来，同时用身上的白色光芒将其笼罩，使其免得遭受灵魂攻击。

　　冰之魄不仅有物理防御，而且还有灵魂防御，在林如烟遭受到灵魂攻击的瞬间，冰之魄便自动的开启了防御功能。

　　在冰之魄的笼罩之下，陆明渐渐的回复了正常，苍白的脸色也逐渐的恢复了应有的红晕，惊鸿神剑在这强大诡异的攻击下也是一阵乱窜，不过幸好被林如烟眼疾手快收到了冰之魄的防御罩内。

　　“呼呼！”

　　深深地叹了一口气，陆明一脸心悸道：“如烟，这冰之魄有灵魂防御的功能？”

　　“恩。之前我也是不知道，刚才在感受到灵魂攻击的时候，这冰之魄自动开启防御的。”望着陆明，林如烟有些心疼的伸手在他的脸颊上摸了摸，生怕他出现什么意外。

　　“那就好，只是没想到在这里没有碰到黑暗伏地蟒，竟然遇到了这么诡异的灵魂攻击，不知道这灵魂攻击的源头在什么地方。”

　　漆黑黑的山洞里，当惊鸿神剑黯淡下来之后，里面又是什么都看不到。不过就在这时，大脑中想起了龙魂虚弱的声音，只听他低沉道：“老大，其实你也有灵魂防御的法宝，只是你没有启用而已。”龙魂本来就只剩下一丝灵魂，再经过刚才那么强大的灵魂攻击，直如在鬼门关走了一遭一般，就算说话也是有气无力。

　　“我有灵魂防御法宝？”惊讶的盯着悬浮在自己头顶上的惊鸿神剑，陆明有些不敢置信的问道。

　　经龙魂这么一说，陆明没有醒悟过来林如烟却是想到了，只见林如烟眨着眼睛借着惊鸿神剑那惨淡如同月光一般的光芒盯着陆明的手指看着，赫然正是陆明在魔武学院夺得那魔武大赛冠军后瑞克亲自送给他的次神器奖励——离魂戒。

　　微微一愣，见林如烟盯着自己的手指看着，直到这时陆明才幡然醒悟，一脸惊喜的看着手指上的戒指道：“你说是这离魂戒？嘿嘿，你要是不说我当真还忘记了，是该他发挥作用的时候了！”

　　狠狠的拍了拍脑门，陆明神念一动，直接开启了离魂戒的最大防御功能，顿时，只见一抹淡金色的光芒将陆明整个人笼罩了起来。离魂戒散发出的淡金色光芒同林如烟的冰之魄所散发出的雪白色光芒并不相驳，而是相互融合，最大限度的开启了最大的灵魂防御。

　　“呼呼，原来我也有灵魂防御法宝，哈哈，如烟，我们继续走，我倒要看看究竟是谁竟然能施展灵魂攻击。”感受着如同像是穿着一件强大的防御衣一般，陆明兴致勃勃的拉着林如烟小手，手持惊鸿神剑朝山洞的深处走了进去。

　　“吼吼！”

　　“吼吼！”

　　凄厉的吼叫声越来越凌厉，不过陆明和林如烟两人身上笼罩着的那层光芒如同像是一道强大的滤网一般，阻遏了所有带有灵魂攻击的气息，使得他们根本就靠近不了陆明和林如烟两人三丈之内。

　　而借着冰之魄和离魂戒所散发出的光芒，四周被照得一片呈亮，所有阴暗的生物逃无所遁，不过没有对陆明和林如烟进行攻击，他们也懒得进行杀戮。

　　眼睛对四周黑暗的魔兽一扫而过，其实陆明和林如烟两人没有注意到，他们眼中所看到的那些黑暗魔兽，有的已经腐烂得只剩下一些骨头，可是在这暗黑的洞穴中，他们依旧及蠕动着，没有人能解释这是为什么。

　　越往深处走，吼叫声越明显，不过这深幽的洞穴内充满了回声，以至于陆明和林如烟两人根本就不能确定声源到底来自何方。

　　洞穴内时不时有蟒蛇潜在水底进行偷袭，对于这些强大的灵魂攻击，潜在水底的蟒蛇如同天生就能屏蔽掉一般，没有受到丝毫的伤害，当然，这些蟒蛇给陆明和林如烟两人带来的威胁有些限，往往还没有冒头，就被陆明手中的惊鸿神剑一分为二。

　　“陆明哥哥，小心点，我已经感觉到了那发出灵魂攻击的怪物距离我们越来越近了！”忽然间，前进中的林如烟猛然拉住陆明的手臂，一脸紧张的提醒道，似乎像是发现了什么一般，就连那拉着陆明的小手也是微微颤抖。

　　“你怎么会知道？”诧异的看着林如烟，陆明不解的问道，因为他对这怪物的具体位置没有任何判断，交杂的回声使得他总是觉得这怪兽就在自己的身边，故而他对林如烟的判断十分的好奇。

　　“女人的直觉。”淡然一笑，林如烟神秘兮兮的对着陆明道。

　　然而就在这时，只见就在陆明离魂戒散发着的淡金色光芒和林如烟的冰之魄散发着的银白色光芒笼罩处，一个人高左右全身墨黑长着六条腿一个眼睛的怪物站在前方死死的盯着他们两人看着，在注视到他们两人的身影时，只见那丑陋的怪物蓦地仰天咆哮了起来，震耳欲聋的吼叫声直接使得平静的地下水泛起尺高的浪头，荡漾出一圈又一圈的浪花。

　　身子猛然一滞，在确切看到这丑陋怪物的时候，陆明和林如烟两人都是被震惊了，在他们的理性认识中，似乎从来没有想象魔兽竟然可以长得如此丑陋，的确，六条腿一个眼睛，这就算是在魔武大陆的记载中，这类不同寻常的怪物也是极为罕见。

　　“陆明哥哥，这、这是什么东西？怎么长得这么难看？”怯生生的望着那怪兽，林如烟微微有些震撼的问道。

　　脸上挂着惊讶的表情摇了摇头，很显然，对于眼前这从来没有见过的怪兽，陆明也是不知道，不过就在这时，一个熟悉的声音凭空响了起来，言语有些震撼道：“传输中有一种很罕见的怪兽，这种怪兽同一般的魔兽有很大的不同，他有六条腿一个眼睛，此怪兽专以吞噬灵魂为生，并且还能左右那些已经没有了灵魂的傀儡，控制他们的躯体为已用，而就你们现在眼前这头怪兽的外形以及特征来说，很有可能就是传说中的怪兽——噬魂兽！”

　　说话的不是别人，乃至前段时间能量消耗过多的沃伦，在经历了几个月的修养之后，此时竟然醒了，不过刚一醒来就遇到了这等事，见陆明对眼前这凶神恶煞的魔兽不知情，故而连忙解释道。

　　“师傅你醒了？”脸色一喜，在听到了沃伦的声音后，陆明喜形于色道。

　　“恩，身体恢复的差不多了，现在已经没什么大碍，对了明儿，现在我们在什么地方？”沃伦显得十分的沉稳，虽然对于眼前这恶劣的环境十分的陌生，但仍是处变不惊。

　　“现在我们已经在潜龙沼泽深处的天毒谷中。”由于要提防着这噬魂兽，陆明简单的回答道。

　　“什么？天毒谷？难怪你会遇上这噬魂兽，据记载说这天毒谷乃是魔武大陆最危险的地方，明儿，你不该来这里的啊，为师拖累了你”心神一震，在听到陆明说自己来到了天毒谷时，沃伦言语十分的震惊，似乎没料到陆明竟然一路闯到了这里。

　　“嘿嘿，师傅你放心吧，我有把握搞定，对了，龙鳞果我已经得手了，如果要是在这里得到了补天芝的话，五件天地奇材我们就聚齐了三种了，距离聚齐五种也是指日可待了！”

　　“龙鳞果？明儿，你、你真的已经得到了传说中的龙鳞果了？”听到陆明已经得到了龙鳞果，沃伦再次被震惊了，他没料到自己沉睡的这短短几个月的时间里，陆明竟然已经得到了龙鳞果。

　　“嘿嘿，到手了，师傅你放心吧，补天芝要不了多久我也会取到的！”见沃伦欣喜不已，陆明也是十分的欣慰，同时也觉得自己这段时间内的努力没有白费。

　　“吼吼！”

　　然而就在陆明和沃伦交流的时候，噬魂兽却是张狂的走了过来，眼中散发着森幽的寒光，在黑暗的洞穴中，如同像是两个火把一般，让人看上一眼都心悸。

　　“陆明哥哥，接下来我们该怎么办？是打还是逃？”见噬魂兽虎视眈眈的走了过来，林如烟略微显得有些紧张的对着陆明道，毕竟眼下这噬魂兽丑的实在是触目惊心，以至于林如烟光是被他那恶心的外形惊讶得就不想多看一眼。


第171章 无尽杀戮

　　双眼如同像是放电一般看了看眼前恶劣的环境，陆明有些无奈的摇了摇头道：“走恐怕是不可能的了，虽然你的速度很快，但是那噬魂兽可是不笨，你仔细看看他所站立的位置。”

　　示意林如烟仔细看过去，顺着陆明所指的方向看了过去，直到这时林如烟才恍然大悟，这噬魂兽也是聪敏，此时正不偏不倚的站在一个狭窄的洞口处，如同像是一夫当关万夫莫开一般，虽然林如烟的速度很快，但是想要从这里凭靠速度逃走，几乎是不可能。

　　“没想到，这噬魂兽的智慧还真的不差，如果要是幻天在这里就好了。”感叹了赞叹了一句，在眼下这个时候，林如烟也想起了正在陆明纳物戒中修炼的幻天，倘若他在陆明身边的话，凭借着他身上散发出来的王者霸气，绝对能令所有的魔兽诚服。

　　不过想归想，事情终究还得回归现实。

　　“陆明哥哥，那现在我们该怎么办？”茫然的看着陆明，林如烟询问陆明道。

　　“让我先试试看他的实力怎么样，然后再来做决断！”脸上挂着一丝冷笑，随即便将惊鸿神剑抛在空中，此时他是准备施展魔法攻击试试噬魂兽的实力。

　　“火龙术！”

　　张手便是一个五级火系魔法火龙术，顿时，只见暗黑的洞穴中猛然凝聚出一头狂暴的火龙，口吐炎火，浑身吞吐着毁灭性的焰芒。

　　“嗷嗷！”

　　火龙刚刚一凝聚出来，立刻便仰天长啸，四周漆黑的空间在火龙浑身的火焰之下，也是被照耀得亮堂堂的。

　　不过就在这时，陆明不经意的一瞥却是看到了让他触目惊心的一幕，只见四周无数的洞穴中，有着无数拳头、手臂乃至于水桶粗细的蟒蛇，一个个都散发着腐朽的尸气，有的身体更是腐烂了一大半，不过饶是如此，在听到噬魂兽的吼叫声时，一个个都精神抖擞的竖立起身子，虎视眈眈的盯着陆明和林如烟看着，虽然那些蟒蛇的眼中空洞无力。

　　脸色大变，陆明如同像是发现了一个惊天秘密一般，此时他也联想到了刚才沃伦的话，这噬魂兽能吞噬灵魂并且使那些被吞噬了灵魂的魔兽成为傀儡，为己所用，很明显，眼下这四周密密麻麻数不胜数的魔兽应该都是这狂暴不可一世的噬魂兽所控制的傀儡。

　　直到这时，陆明才明白了之前在刚刚进入这水里面的时候遇到的那条蟒蛇为什么没有袭击自己。

　　深深地吸了一口凉气，陆明一脸凝重的对着一旁的林如烟道：“如烟，小心四周以及水里面！”

　　“啊！”

　　经陆明这么一说，当林如烟借着天空中火龙散发出的光芒看到四周数之不尽的魔兽时，脸色大变，她甚至看到了那些腐烂的尸体，此时一个个如同像是还魂重生了一般，缓缓的朝自己游了过来，空洞的眼睛里散发着吃人的寒光。

　　“破！”

　　陡然间，只见陆明双手控制着他头顶上空的那条睥睨万物的火龙，霸气凌然的朝眼下那镇守在洞穴狭窄处的噬魂兽冲了过去，一脸的厉色。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的气势，火龙眼中携带着森幽的寒气，吞吐着的焰芒似乎不杀了这噬魂兽誓不罢休。

　　不过眼见这火龙即将攻击到噬魂兽的身前，然而就在这时，诡异的一幕发生了，那条霸气凌然的火龙，就在距离噬魂兽不到十米的时候，竟然如同像是受到了玄冰水的浇灭一般，竟然凭自渐渐变得弱小了起来，待得到了噬魂兽的面前，已经如同像是一根手指大小的蚯蚓，对那霸气的噬魂兽根本就造不成任何威胁。

　　目睹着眼前这不可置信的一幕发生，陆明惊讶的低声吼道：“怎么可能？怎么会这样？”

　　“吼吼！”

　　不过噬魂兽却没打算给陆明反应的时间，在陆明进攻没有取得任何成效的时候，只见噬魂兽再次吼叫了起来，而在听到了噬魂兽的吼叫声时，四周那些如同傀儡一般的蟒蛇像是得到了命令一般，一条条的像是恢复了生命的活力，如同像是利剑一般朝陆明和林如烟袭击了过去。

　　“嘶嘶！”

　　“咻咻！”

　　如果要不是有意识的话，陆明和林如烟两人绝对会认为此时已经身在森幽的地狱，眼下的一切实在是太过于耸人听闻了，谁都没有想到，这些已经腐烂了的毒蛇竟然还能游动起来并发出攻击。

　　平静的地下水激烈的震动着，掀起一道道剧烈的波浪，偌大的洞穴里却是散发着腐朽的尸臭气息，饶是如此，陆明和林如烟仍是不敢有丝毫大意的持剑蓄势待发，似乎在做生死之战。

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？”紧张的望着那些不断靠近了的蟒蛇，林如烟心底微微有些颤抖的询问道。

　　“现在已经没有办法了，眼下这些蟒蛇都已经没有了自己的意识，恐怕我们只有再次将他们杀死才能摆平眼前的一切，也算是为他们超度了。”无奈的凝视眼前这些恐怖的怪物，陆明背靠着林如烟低沉道。

　　“杀！”

　　蓦地，就在那些蟒蛇的尸体进入了陆明和林如烟的攻击范围内的时候，只见陆明脸色一狠，直接厉声吼道，准备大开杀戒。

　　同一时间，林如烟也是没有犹豫，直接手擒血灵神剑，微闭着眼睛不断的乱砍，她不想看到眼前这些恶心的场景。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　“咔咔！”

　　剑气声、破水声、骨裂声等各种不同的声音夹杂在一起，杂乱而又没有任何章序，一时间，清澈的水里面充满了各种腐臭的尸体，横七竖八的纵横漂浮在水面之上，这些尸体已经没有了自己的意识，而且实力都不是很高，故而根本对陆明和林如烟造不成任何威胁，不过他们贵在数量巨多，就算陆明和林如烟两人斩杀了那些攻击过来的魔兽，但是从那四周那些密密麻麻的山洞里面，源源不绝的又游出了无数的腐烂尸体，似乎像是没有尽头一般。

　　一炷香的时间，整整一炷香的时间，陆明和林如烟没有休止的屠戮着水里面这些没有意识的魔兽，到最后，他们两人似乎像是杀麻木了没有感觉一般，就连他们自己也是不清楚，自己到底杀了多少腐烂了的蟒蛇。

　　噬魂兽则如同像是局外人一般站立在那狭窄的洞穴旁，漠然的望着浴血奋战的陆明和林如烟，拳头大小的眼中散发着嗜血的寒光，没有人知道他的心中在想些什么。

　　“明儿，你不能再这样杀下去了，如果一直这样杀戮，迟早你的心态会发生变化的，而且你整个人也会成一个恶魔！”陡然间，沃伦的声音像是像是一道警钟一般在陆明的耳边响起，使得听到这个声音的时候他心底一震，杀戮的动作也是戛然而止。

　　不过一旁那无尽的蟒蛇却不顾此时陆明的情况，见陆明没有出手，全都游走了过来。

　　然而就在这时，一声嘹亮的龙吟声响了起来，关键时刻，只见龙魂主动从惊鸿神剑中走了出来，自行凝聚成虚幻的身子，在陆明陷入呆愣中无动于衷，龙魂没有迟疑，直接一口龙炎吐在水面上，使得那些腐烂的尸体在龙魂炙热的高温之下，直接化为灰灰。

　　“嗤嗤！”

　　无尽烧焦的声音响起，就在龙魂的龙炎之下，水面上直接燃起了一道火圈，将陆明和林如烟两人包围了起来，所有想冲破火圈的蟒蛇直接灰灰湮灭。

　　就在龙魂诡异出来的瞬间，不远处的噬魂兽那丑陋的脸上神情一阵波动，似乎没料到这里竟然有一只龙魂，不过随即噬魂兽的眼中便闪现出一丝残忍的神色，蓦地，只见他张开恶心的嘴巴仰天长啸道：“吼吼！”

　　“啊啊！”

　　噬魂兽看准了龙魂是灵魂之体，直接施展强大的灵魂攻击，本来以魂魄形态存在的龙魂就已经很虚弱了，哪里能经受得了噬魂兽这般强大的灵魂攻击，一时间，龙魂那虚幻的身子瞬间化为乌有，仅剩下的一丝灵魂更是凄厉的惨叫了一声，随即遁回到惊鸿神剑中。

　　身子猛然一震，在听到龙魂凄厉的惨叫声时，陆明心底一阵触动，他有离魂戒保护自然没有事，但是龙魂摆脱了自己的保护，在这灵魂攻击之下，谁也不知道他受到了多大的伤害。

　　“龙魂！”

　　急促的大声呼道，在听到龙魂的叫声时，陆明便已经意识到不妙，没有回应，龙魂如同像是从天地间消失了一般，就连那淡金色的惊鸿神剑此时也消散了原有的光芒，暗淡无比。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　横剑在胸，陡然间，陆明如同像是丧失了理智一般，本来在沃伦的吼声下他已经快要从这无尽的杀戮中苏醒过来的，可是经由了龙魂这么一受伤，陆明再次遁入杀戮的幻境中，眼下他的心中除了杀戮还是杀戮，似乎只有将眼前所有的一切都杀掉，才能抚平他心中的伤痕。


第172章 魅惑！

　　长剑横胸，虽然龙魂生死不明，已经不能施加他那霸绝天下的威势，但是不管怎样，惊鸿神剑仍是魔武大陆第一神剑。

　　似乎感受到了陆明身上那无尽的杀戮之气，此时的惊鸿神剑不再像以前那般散发出淡金色光芒，取而代之的则是如同斥鼻的血液一般的腥红，长剑饮血，如同陆明一样，眼下惊鸿神剑只有无尽的鲜血才能止住他那饮血止渴一般的杀戮之心。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　剑气纵横，只见随着惊鸿神剑的劈下，无尽的腐烂尸体遍地横飞，带着腐蚀性的岩水更是恣意溅射，以陆明为中心，方圆十米之内，如同像是狂暴的黑洞一般，所有的一切都不能近身。

　　“啊啊！”

　　愤怒的咆哮着，陆明将心底里所有的愤怒都释放了出来，此时的他血红着双眼，如同像是一尊没有任何人性的杀神一般。

　　“陆明哥哥！”感受到了此时陆明的状态，林如烟微微有些急促的担心喊道，生怕他出现了什么意外。

　　“明儿，你不能再这样下去了，否则你会道心失守，几年来的心血全都废了！”沃伦更是担心不已，言语颤巍巍，如同像是到了生死存亡的时刻一般。

　　人心向善，然而一旦一个人杀戮过度，坠入魔道的话，那就相当的可怕，可以说，整个人也就直接废了，在沃伦的认识中，魔武大陆这样的例子屡见不鲜，故而此时他担心陆明步了某些人的后尘。

　　“如烟，尽量的阻滞陆明，想办法让他停止下来！”陆明的灵魂中，沃伦根本就不能侵占他的灵魂，故而只有向一旁同样在进行杀戮不过却清醒着的林如烟道。

　　血红着眼睛，林如烟凝神看着陆明，见他浑身缭绕着无尽的杀气，即使沃伦不说，她也是在想方设法朝陆明靠了过去。

　　“咻咻！”

　　血灵神剑剑光陡然间大涨，如同像是有着自己的意识般，竟然脱离了林如烟紧握着它的手，径自环绕在她的身体四周，无敌的剑气使得那些腐烂没有意识的毒蟒蛇根本就靠近不了林如烟，在确认了陆明的方向，望着一脸杀气的陆明时，林如烟没有一丝迟疑的借用着血灵珠的辅助速度，如同像是一道利剑一般嗖的一下便极近了陆明的身边。

　　此时的陆明根本就没有自己的意识，只知道杀戮再杀戮，故而在林如烟靠近的时候，他直接将林如烟看作是杀戮的对象，没有丝毫犹豫的攻击，不分彼此的朝林如烟砍了过去。

　　“陆明哥哥，是我！”

　　眼见着陆明持着长剑朝自己劈砍了下来，林如烟哪里能想到他竟然迷糊到了这种程度，竟然连自己都不认识。

　　惊鸿神剑的攻击速度极快，以至于没有防备的林如烟都有些措手不及，此时林如烟没有血灵神剑，只能靠闪避剑锋来避免攻击。也幸亏林如烟有血灵珠在手，能在这千钧一发之际侥幸的闪开，倘若要是换做一般人的话，绝对要惨死在陆明的惊鸿神剑之下。

　　“蓬蓬！”

　　惊鸿神剑狠狠的劈在岩水中，溅起一道三米余高的浪花，如同像是一道水墙一般，阻隔了陆明和林如烟两人相视的视线。

　　“陆明哥哥，我是如烟，你快醒醒啊！”凄厉的喊叫着，林如烟此时的声音直有种撕心裂肺般的感觉，她不知道倘若陆明要是坠入魔道了的话自己会怎么样，但是此时她却是在尽自己最大的限度挽救陆明。

　　手持惊鸿神剑，在听到如烟这两个字的时候，陆明持剑的身子猛然一震，如同像是想到了什么一般，并且低声喃喃自语道：“如烟！”

　　眼中充斥着一丝神采，陆明像是要苏醒过来一般，不过就在这时，那镇守在洞穴狭窄处的噬魂兽在看到陆明此时的状态时，立刻仰天长啸，并且化作一道闪电，直接朝陆明冲了过来。

　　脸色一变，见噬魂兽动手了，而陆明还没有反应，林如烟却是没有犹豫，整个人直接闪身形成一道残影，如同像是一条龙卷风一般将不远处有些木楞的陆明包裹着，躲开了噬魂兽的攻击。虽然噬魂兽的速度快如闪电，但是同此时的林如烟比起来，仍旧不在一个层次上，故而林如烟带着陆明轻易的闪避了开来。

　　扶着陆明，林如烟带着他直接换身来到了噬魂兽之前镇守的地方，望着浑浑噩噩的陆明，林如烟抚摸着他那棱角分明的脸颊，一脸心疼道：“陆明哥哥，你千万不要出事了啊，你难道忘记了么？你说过要陪我一辈子的，你还要帮你师傅寻找补天芝！”

　　“明儿，你快点醒过来吧，是为师拖累了你啊！”感受着陆明此时的状态，沃伦也满是自责的说道。

　　不过没有人注意到，就在林如烟说话的时候，她的右手暗自移动到陆明的后背之上，一股肉眼难以看见的银白色光芒诡异的没入了他的身体当中，没有人知道她想干什么。不过仅仅只是三个呼吸的时间不到，陆明那笼罩着无尽杀气的脸上竟然渐渐的恢复了正常，就连眼中充斥的血色也是慢慢的褪去，如同像是大梦初醒一般。

　　“嗯嗯！”

　　轻轻的呻吟了一声，随即陆明眼中散发着淡淡的光彩，看着一脸丧气的林如烟，陆明满是不解道：“如烟，怎么了？”

　　“啊啊！”

　　见陆明发出了声音，林如烟佯装做很吃惊的样子道：“陆明哥哥，你、你醒了，这实在是太好了！！！”惊喜的神色不溢言表，林如烟脸上绽放着如同鲜花一般的微笑紧紧的拉着陆明的手臂，满脸的幸福。

　　“如烟，到底是怎么回事？我怎么感觉刚才那么一会好像是做了一个噩梦了一般，我杀了很多的蟒蛇！”迷惑的摸着脑袋，林如烟如同像是局外人一般道。

　　“陆明哥哥，如果我没猜错的话，你应该是陷入了这噬魂兽的魅惑当中！”忽然，林如烟一脸正色的看着陆明道，显得十分的谨慎。

　　脸色大变，如同像是第一次听到这个词一般，陆明满是不解道：“魅惑？什么是魅惑？”

　　“陆明哥哥，你在陷入梦境一般的感觉之前，那噬魂兽曾对你做过什么？”不急不缓，在眼下这个时刻，林如烟和陆明倒是没有急着逃走，反正路口自己已经霸占了，凭借着血灵珠的速度，想要走这噬魂兽根本就拦不住。

　　“我和他又没接触他能对我做什么？不过，我好像是看到了他的眼睛，里面充满了鲜血，如同像是洪荒的屠场一般，到处都是杀戮！”

　　说到这里时，忽然间，陆明像是明白了什么一般对着林如烟道：“如烟，你的意思是我是陷入了这噬魂兽的控制当中？”

　　“没错！我记得以前听我父亲跟我提起过，说天地间有种怪兽，能魅惑于人，使其丧失理智，疯狂至极的进行无尽的杀戮，待得身疲力竭之际在吞噬之，就你刚才的情况来看，很可能就是陷入了这噬魂兽的魅惑当中，只是我没想到，这噬魂兽竟然也会魅惑！”凝视的看着陆明，林如烟慢慢的解释道。

　　“明儿，你没事就好没事就好，这噬魂兽实在是太强大了，没想到我所知道的还是一点点而已，哎，差点害了你啊！”感慨的叹了一口气，沃伦说话的时候显得有些力不从心，十分的自责。

　　同沃伦相处了五年的时间，陆明岂能听不懂沃伦自责的语气，连忙安慰道：“师傅，这不与你想干，只是这噬魂兽太狡猾罢了，谁都不知道他竟然这么厉害！”悻悻的望着距离自己仅仅只有百米远的噬魂兽，陆明微微有所心悸的说道。

　　“吼吼！”

　　见陆明看向自己，噬魂兽挑衅的吼叫道，似乎在为自己的魅惑没能得手而感到有些丧气，不过随即只听到一声苍老阴森的声音从洞穴中传了过来，一副睥睨的语气道：“哼哼，没想到你竟然能从我的魅惑中苏醒过来，小子，你还真是让我刮目相看啊！”

　　脸色巨变，在听到这个陌生的声音时，林如烟和陆明都是身子凭空一震，相视看了一眼之后，两人不自觉的同时扭头朝噬魂兽看了过去，没错，刚才那个陌生的苍老声音就是发自这噬魂兽的身体当中。

　　“你竟然会说话？哼，我还以为你是哑巴了！”冷冷的看着这个刚才差点要了自己小命的恐怖魔兽，陆明浑身缭绕着强大的杀气道。

　　“通常我是不说话的，不过一旦要是听到了我说话的人，那只有一个结果，就是死！”蔑视的看着陆明，噬魂兽像是根本就没将他们两个看在眼中一般。当然，能让他开口，至少在噬魂兽的心中，眼前这两个人类值得他亲自动手。

　　“死？如果要是能杀的话，恐怕刚才我就已经死了，噬魂兽，你要是有本事今天就把我们俩留在这里吧，不过就现在我们已经站立在这里了，估计你已经没有多大的希望了。”陆明在苏醒的时候就已经环顾了四周，知道林如烟占据了有利的地势，所以才洋洋得意道。

　　“哈哈，小子，你太狂妄了，我这洞穴里的傀儡何止百万，我想要你三更死，你就绝对活不到五更天，你还是做好死的准备吧。”言语显得极其自负，噬魂兽一副胜券在握的样子，丝毫没将他们占据的有利地势放在心里，似乎在他的心中，神马都是浮云。


第173章 黑暗伏地蟒

　　身子微微一震，在听到噬魂兽狂傲的说这洞穴中的傀儡有着百万计的时候，陆明和林如烟两人都是下意识的紧紧的握着手中的神剑，脸上略微展露出担忧的神色，不过仍是强装作无所谓道：“哈哈，百万！好大的口气，即使你有百万之多，不过都是一些蝼蚁，对我们根本就造不成任何威胁，你觉得你真的能留下我们么？”脸上洋溢着自信的神色，此时的陆明和林如烟两人都是自己给自己壮胆。

　　“是么？”

　　冷冷的看着陆明，噬魂兽的眼中充满了寒光，随即嘲讽的说道：“小子，你叫陆明对吧？好，今天我就站在这里不出手，不过我敢担保今天你离不开这个洞穴！”似乎有着绝对的把握一般，噬魂兽在说出这句话的时候，无比的自信，以至于没有一丝的犹豫。

　　在听到噬魂兽说他就站在原地不动让自己走的时候，陆明和林如烟两人都没有想象中的惊喜，相反，此时他们的脸上写满了愁容，如果噬魂兽要是不这样做的话，凭借着林如烟辅助血灵珠的速度，陆明有着绝对的把握能逃出这洞穴，可是在看到噬魂兽如此自信乃至于狂妄的时候，陆明和林如烟两人都心悸了，他们不知道等待自己的将是什么样的恐怖存在，不过他们敢确信，这接下来的遭遇，绝对不比眼下这噬魂兽弱！

　　“陆明哥哥，我们该怎么办？”一脸迷惘的看着陆明，林如烟似乎有些拿不定注意的看着陆明道。

　　“你认为我俩还有选择的余地么？”

　　自嘲的笑了笑，随即陆明一副强者的姿态看着噬魂兽道：“噬魂兽，今天我们俩会让你失望的！”说完，陆明没有任何一丝停留，直接拉着林如烟冰冷的小手朝洞穴深处走了进去。

　　步步维艰，在知道这不过十里左右的洞穴前面还有未知的强大存在时，陆明和林如烟两人都是十分的谨慎，哪怕在洞穴中有着一丝的轻微草动，他们也会提防着，一时间，倒是有种草木皆兵一般的感觉。

　　在心惊胆颤的行走了将近三里左右的距离时，陆明和林如烟两人什么都没有遇到，此时烟距离这洞穴的出口不过有着四五里左右的行程，见四周岩壁上空荡荡的洞穴中甚至连腐烂的毒蛇都没有，林如烟一脸疑惑道：“陆明哥哥，会不会是那噬魂兽欺骗了我们？我们行走了这么久，不过说厉害的魔兽，甚至就连刚才那些俯拾皆是的傀儡都没有看到，再向前走一段距离，我们就可以出了这洞穴了。”

　　凝重的四下扫视一眼，陆明凝重的摇了摇头，一脸果断的说道：“不会，这噬魂兽的实力你我都见过，应该不会那么闲来欺骗我们，否则的话，我们两个人早就死在他的手中，如烟，我们俩大意不得，我已经感受到了那强大的危险越来越近，似乎就算同噬魂兽比起来，也丝毫不弱！”一脸的肯定，陆明在说这话的时候显得十分严肃。

　　娇嫩的脸上猛然神情一凛，在听到陆明这句话后，林如烟一脸骇然的将血灵神剑横挡在胸前，十分的害怕。

　　“哈哈，用不着这样的，在那危险来临之前，总会有些征兆的。”望着噤若寒蝉的林如烟，陆明微笑的说道，而在看到陆明脸上嘲笑的神色时，林如烟也是微微感到不好意思。

　　不过经他们这么一闹，眼下的气氛却是融洽多了，至少没有之前的那种提着脑袋走路的害怕。随着距离的前进，约莫十息左右的时间过后，陆明和林如烟两人竟然走出了潮湿的水坑，垫步于肉乎乎的干燥处。

　　深深的叹了一口气，林如烟拍了拍她那高翘丰满的胸部一脸感慨的说道：“呼呼，终于上坡了，再要不了多久我们就可以出了这洞穴了！”如同有种大难不死一般的感觉，林如烟脸上流露出侥幸的笑容道。

　　淡然一笑，望着林如烟这可爱的小女儿态，陆明倒是满心欢喜，不过作为一个男人，他那与生俱来的警觉却使得陆明觉得眼前的环境变得诡异了起来，饶是如此，他却说不清道不明，只不过有一种不祥的预感笼罩了他的心头。

　　沿着平缓犹如四十五度的角度缓缓向上行走，在前进了将近十米的时候，一股难以忍受的恶臭气味散发了出来，使得陆明和林如烟都是情不自禁的停在原地不动，眼睛却是在四下搜索着什么，企图找出这恶臭的源头。

　　“如烟，你看看四周，我怎么感觉我们俩根本就没有就没有进入出口，而是”闭口不言，陆明手中的惊鸿神剑却是凌厉的发出淡淡的血色光芒，提防着一切突兀起来的攻击。

　　“是什么？”不明所以的看着一脸疑惑的陆明，林如烟好奇的问道，不过在感受到陆明担忧的神情时，林如烟也是小心谨慎了起来。

　　“如烟，你仔细看看我们的头顶和脚下，如果我没有猜错的话，我们应该是进入到了一条巨大蟒蛇的肚子里！”语出惊人，陆明一脸肃然的对着林如烟道。

　　“什么？我们在蟒蛇的肚子里？”一脸惧怕的后退，林如烟直接倒在陆明的怀中，似乎从来没有想过自己竟然能进入到蟒蛇的肚子里。

　　饶是如此，林如烟的那双水灵灵的眼睛却是没有闲着，在陆明的怀中四下探索着，然而在感受到自己脚下踩着那软绵绵的腐肉以及四周清晰的骨架和蟒蛇固有的特征后，林如烟也不得不承认，自己很有可能真的来到了蟒蛇的肚子里了。

　　“陆明哥哥，我们真的来到了蟒蛇的肚子里么？这里怎么会有这么大的蟒蛇？现在我们该怎么办？”一连串的疑问从林如烟那樱桃小嘴中说了出来，女孩子毕竟是女孩子，在真正遇到棘手尤其是恐怖的事情后，立刻方寸大乱，不知所措，虽然林如烟隐藏着的实力很强大，以至于根本便将眼下的这一切放在眼里。

　　“如果我没猜错的话，这头巨大的蟒蛇应该就是龙魂口中的黑暗伏地蟒，只不过他已经被噬魂兽杀了，现在只是空有一具没有灵魂的躯体罢了，但是他仍旧受噬魂兽的控制，他已经成了噬魂兽的傀儡！”越是危险的时候，陆明越是冷静，仔细的分析着眼前的一切。

　　“原来是这样，难怪之前那噬魂兽那么自信，原来他早就在我们的前面布置好了一切，就等着我们上钩，这噬魂兽实在是太险恶了！”脸上蒙上一层杀气，林如烟微微有些愤怒道。

　　“哈哈，你们分析的不错，可是现在你们已经没有出路了，这黑暗伏地蟒号称魔武大陆最毒的毒物之一，身体里面的毒液之狠辣，就算是武圣、圣域魔法师亦或是九级魔兽也在劫难逃，现在你们就准备在里面享用一切吧！”就在这时，噬魂兽那熟悉的声音诡异的从不远处传了过来，而就在他的话音刚刚落下的时候，陆明和林如烟两人明显的感觉到了自己身处的地方剧烈的扭动着，他们所在的这黑暗伏地蟒竟然诡异的复活了！

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，一阵如同像是瀑布一般的水响声从高处倾泻了下来，全都散发着腐蚀的臭味，虽然没有临身，但是从陆明和林如烟两人惊恐至极的眼神中可以感受到，他们对这即将来袭的毒液，也是十分的畏惧。

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？”

　　脸色急变，林如烟带着陆明如同像是一道闪电一般朝黑暗伏地蟒的嘴部激射出去，不过很遗憾的是，黑暗伏地蟒已经成为了噬魂兽的傀儡，所有的一切都在噬魂兽的掌控下，这黑暗伏地蟒的巨大嘴部在噬魂兽的意念之下，早已完全合拢了，没有一丝空隙。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的毒液哗啦啦的冲了下来，这黑暗伏地蟒的身子极长，虽然陆明和林如烟老早就听到了水泻声，但是到现在仍是没有见到那阴毒至极的毒液。

　　以陆明和林如烟两人的实力，再加上神兵利器惊鸿神剑和血灵神剑，这黑暗伏地蟒的身子即使在怎么坚韧，也绝对抵挡不了神器的锋利，不过陆明和林如烟两人并没有选择破开黑暗伏地蟒的肉体而出，因为借着离魂戒和冰之魄散发出的光芒，陆明和林如烟两人清晰的看到了这黑暗伏地蟒的身上充斥着的是什么，那并不是纯粹的肉躯，而是在肉躯的上面有着一层水泡，里面充斥着如同血液一般的毒水，并且散发着无比强大的腐蚀性，虽然没有将它破开，但是陆明和林如烟都深深的意识到，只要自己敢强行破开这躯体的话，那么自己或许死的更快一些。

　　“没有办法了”见林如烟向自己询问出路，陆明一脸无奈的说道，脸上流露出绝望的神色，这种毁灭性的腐蚀毒液，即使《九阳神功》拥有抵御百毒的功能，陆明也是没有一丝的信心。

　　“哈哈，黑暗伏地蟒的毒液，不是你们所能抵挡的，能死在他的手里，你们两个应该知足了！”正当陆明和林如烟两人在担心的时候，噬魂兽狂傲的声音从蛇肚的外面吼道。


第174章 破茧重生

　　望着眼前剧烈颠簸的黑暗伏地蟒，不远处的噬魂兽眼中闪现出残酷的神色，似乎在他的眼中，陆明和林如烟都是一些蝼蚁的存在，原本就不该来到这个世界上。

　　“你们让我有些意外，不过在我噬魂兽的嘴下，绝对不允许任何一个人逃走！”蔑视的看着眼前眼神无力、身子大部分都已经溃烂了的黑暗伏地蟒，噬魂兽悠悠的说道，随即便欲离开，在他的潜意识中，此时的陆明和林如烟两人在侵魂蚀骨的腐蚀毒液下，绝对化为一滩黑色，以黑暗伏地蟒的毒性，这一点不需要质疑。

　　不过就在这时，意外的一幕发生了，正当噬魂兽背过身子准备离开此地的时候，只见黑暗伏地蟒的头部猛然炸裂，无尽的毒液如同像是漫天的瀑布一般由天倾斜而下，直接朝不远处的噬魂兽袭击了过去，充斥着整个山洞，一瞬间像是山洪暴发一般，让人避无可避。

　　不过陆明和林如烟此时却是被一抹血色的光芒笼罩着，如同像是与世隔绝一般，饶是黑暗伏地蟒的毒液十分阴毒，但此时笼罩他们两人的血色防御罩十分强大，竟然能硬生生的使得那些汹涌的毒液自动退避三尺之外，对他们构不成任何一丝威胁。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于刚刚要离开的噬魂兽还没有反应过来。

　　待得噬魂兽听到了剧烈的爆炸声回头看了看的时候，只见他眼中流露出惊骇至极的神色，似乎从没想过陆明和林如烟竟然能丝毫不受损伤的破开黑暗伏地蟒的头颅，眼前那铺天盖地的毒液将要湮没过来，噬魂兽也是激动了，慌不急待的想要借身逃走，不过此时他的身体却像是受到了某种神力的禁锢一般，竟然不能移动脚步，只能干巴巴的看着那带着侵骨的毒液。

　　恐慌至极，噬魂兽的那只硕大的眼睛中瞬间便流露出还骇然的神色，生命都是一样的，即使噬魂兽强大无比，但是在真正面对死亡的实时候，他也是恐慌至极。

　　“啊啊！”

　　眼睁睁的看着黑暗伏地蟒那销毁一切的毒液包裹着自己，噬魂兽口中发出凄厉至极的吼叫声，脸上的表情狰狞，似乎有种求生不得求死不能的感觉。

　　“不不！”

　　没有人理会噬魂兽的嘶吼叫声，在他魂归西天的时候，这洞穴中无数具傀儡尸体也正式解脱了，不能再受到他的奴御。黑暗伏地蟒的身子巨大，身子里面蕴藏着的毒液也如同像是一条小河一般，无穷无尽，源源没有停息。

　　噬魂兽的身子在嘶叫了将近十息的时间后便戛然而止了，如同像是不存在一般，他没料到，自己虽然将黑暗伏地蟒给杀了，但是终究还是死在黑暗伏地蟒的手中，冤冤相报，这，或许就是传说中的报应。当然，噬魂兽并不知道林如烟在其中做了些手脚，困住了他，让他套无可遁。

　　将近一炷香左右的时间过后，从黑暗伏地蟒身子里流出的毒液总算是有了休止，慢慢的停歇了，相对而立，陆明和林如烟两人这一次又是死里逃生，都是十分的感慨。其实在关键时刻救了陆明和林如烟一命的不是别的，乃是林如烟从寒冰龙那里得到的那件逆天之宝——血灵珠。

　　关键时刻，当血灵珠感受到林如烟此时身边的环境以及心理的状态后，竟然自动开启了防御罩抵挡在她的身体四周，同时也将陆明包裹住，使得他们如同像是置身事外一般，不管这黑暗伏地蟒的毒液怎么阴毒，却始终对他们构不成任何一丝的威胁。

　　“如烟，这次多亏了你了，否则的话，我兴许真的就葬身在这里了！”一脸感动的拉着林如烟的小手，陆明微微有些动情的说道。

　　淡然一笑，林如烟平和道：“陆明哥哥，你跟我还用客气么？再说了吗，如果要是没有你的话，这血灵珠我也是不可能得到的。”

　　“呼呼，刚才好险啊，对了，难道刚才是血灵珠救了你们两个？”

　　陆明的灵魂中，沃伦深深的叹息了一声道，本来刚才他以为这次定然是在劫难逃的，但是却没想到关键时刻能有防御罩笼罩着陆明和林如烟，从而逢凶化吉，逃过了一劫，此时在听到陆明和林如烟在谈论血灵珠的时候，从来没有听说过这个名词的沃伦言语诧异的问道，显得十分的好奇。

　　“师傅，九转灭天风不知道你听说过没有？”淡然一笑，在斩杀了噬魂兽之后，陆明心情大好，微笑的同沃伦聊着道。

　　“九转灭天风？就是那个只要一出现就会有逆天之宝出现的九转灭天风？这东西我倒是听说过，不过没有实地见过，据说只要这九转灭天风要是出现了的话，定然会有一件逆天之宝出现，明儿，你手中的惊鸿神剑据说就是在九转灭天风之后出现的，怎么，莫非你们口中所说的血灵珠就是得自于九转灭天风？”

　　沃伦见多识广，对这九转灭天风也是微微有所了解，不过在看到陆明如此问道的时候，立刻想到了血灵珠便是逆天之宝的可能，否则的话，刚才也不会这么厉害，竟然连黑暗伏地蟒的毒液也能接下来。

　　淡然的点了点头，陆明肯定的说道：“师傅，前段时间你闭关在修炼，我们遇到了传说中的九转灭天风，如烟手中的血灵珠就是得自于九转灭天风之后逆天之宝。”

　　“什么？你们真的得到了九转灭天风之后的逆天之宝？真是没想到，你们的福缘真是太深厚了！要知道，一般九转灭天风之后的逆天之宝都是神器！难怪你们能躲过这黑暗伏地蟒的毒液！这一趟潜龙沼泽之旅，你们总算是没有白来啊！”言语激动，在听到林如烟得到了一件神器的时候，沃伦显得十分兴奋。

　　不过生怕陆明和林如烟出现什么意外，沃伦又沉声道：“明儿、如烟，这天毒谷实在是太危险了，你们两个要多多注意一下，凡事都要凭靠一份机缘，现在我们已经得到了龙鳞果，至于这补天芝能在这里找到就找，找不到就算了，冥冥中一切自由注定，我不想再让你们经历刚才那样的生死折磨了。”

　　微微一震，在听到沃伦如此说道时，陆明和林如烟相视看了一眼，都觉得内心无比的温暖，同时也感到十分的欣慰，此时已经走到了这里，放弃是不可能的了，故而陆明脸上张扬着笑容道：“师傅，你放心吧，这补天芝我们一定会得到的。只是龙魂这次受到了很大的伤害，之前噬魂兽对他进行灵魂攻击，刚才我查看了一下，现在龙魂的灵魂仅仅只有一丝，倘若刚才噬魂兽再多攻击一息时间的话，龙魂就真的要陨落，真正的消散在天地间了。”

　　提到龙魂，陆明感到无比的失落，他知道，龙魂是为了自己才导致现在这种状况的，故而心里总觉得像是欠龙魂什么一般。

　　“陆明哥哥，龙魂现在怎么样？之前只听到他惨叫一声，还没有来得及问。”凝视看着陆明，林如烟一脸凝重道。

　　“生死不明！”

　　无奈的摇了摇头，陆明深深的叹了一口气，不过随即又道：“不过他现在还有一丝灵魂，没有真正的消亡。”

　　“陆明哥哥，放心吧，龙魂可能只需要休养一段时间而已，他一定会没事的。”望着陆明脸上的担忧神色，林如烟顿声道，却是一脸的自信。

　　“恩，希望如此，现在我们走吧，这里应该在没有什么危险了！”点了点头，陆明环顾四周看了看，随即对着林如烟道。

　　茫然不知所措，林如烟疑惑道：“可是，现在我们都不知道这山洞的出口在什么地方，怎么出去了？”

　　“你没发现这个山洞一直都是直的么？如果我没有猜错的话，这条黑暗伏地蟒的身子一直延伸到洞穴之外了，我们只需要沿着它的身体走，到一定的距离后再破开的话，应该就可以出洞穴了。”拉着林如烟柔若无骨的小手，陆明带着她直接再次钻入了黑暗伏地蟒的身子当中，缓缓的朝前走去。

　　“呼呼，我们终于出来了！”随着一声破空声响起，陆明和林如烟如同像是破茧重生、重见天日一般见到了外面的阳光，在洞穴里折腾的时间不久，却是使得他们两个人如同像是在鬼门关游走了一遭一般，在经历了生与死的考验之后，两人的心也是越靠越近。

　　“是啊，终于出来了，这在天毒谷里行走还真是九死一生啊，对了，如果按照龙魂的话所说，我们距离补天芝的地方应该已经不远了。”望着脸色洋溢着笑容的林如烟，陆明微笑的说道。

　　“恩，陆明哥哥，龙魂说的是不是就是那座高高的山峰？”环顾四周，林如烟伸出她那白皙柔嫩的小手指着距离他们约莫有着将近十里左右的那座拔地而起的山峰道，一脸的兴奋，毕竟经历了这么多危险，现在终于要到目的地了。


第175章 彩炎仙阳

　　循着林如烟小手所指的方向看了过去，只见就在自己前面十里处，一座凭空而立的巍巍峨峨的高山耸立在那里，如同像是一柄巨大的利剑一般，凌厉的岩壁像是经过人工雕饰，全都光滑如水，又如一把斧头凌空劈砍下来，让人看向一眼，都情不自禁的感叹，好一座山峰！山峰高愈万米，这是陆明在魔武大陆至今看到的最高等的山峰。

　　凝视着山峰点了点头，陆明回应着林如烟道：“应该就是它了，如烟，我们刚刚从这洞穴里面出来，要不你先歇会？穷山恶水之地，必然有厉害的魔兽，这座山峰上肯定不例外。”生怕待会再遇到了厉害的魔兽林如烟吃不消，故而陆明如此说道。“嘻嘻，放心吧陆明哥哥，我没有那么弱，我们还是快点找到补天芝吧。”

　　一脸活泼的拉着陆明的大手，此时的林如烟倒是显得十分的欢快，如同像是一只叽叽喳喳叫个不停的小鸟一般，当然，陆明也乐得如此，免得眼前的气氛太过于沉闷。

　　一路往前，一直走到那座高峰的山脚下，陆明和林如烟两人却是再没有遇到任何魔兽的攻击，不过这也不难理解，噬魂兽那么厉害，在他笼罩的范围内，所有的魔兽都将受到灵魂攻击，就连龙魂口中那条不可一世的黑暗伏地蟒都惨遭毒手，而且在他的洞穴中还有那么多的傀儡腐烂尸体，可以想象，如果这四周要是还有什么魔兽的话，那也就是怪事了，当然，倘若有的话，那它的实力绝对不弱于噬魂兽。

　　站在山脚朝山顶上看了过去，只见山壁如同像是陡峭得如同像是竖立而起的平静湖面一般，没有一丝波澜，光滑如镜。深深的叹了一口气，陆明满是感慨的说道：“呼呼，魔山和武山同这座山峰比起来，简直就是小巫见大巫，这山壁实在是太陡峭了，倘若实力不达到武神或是法神境界以上，根本就上不去，恐怕就算我用《武当纵云梯》，也难以攀登！”的确，陆明使用《武当纵云梯》并不能一直凭空而飞，而是在适当的时候适当的地方遇上能支撑身体的支撑点，很显然，这光滑的山壁并不能给陆明以支撑。

　　“嘻嘻，放心吧陆明哥哥，有我了，我带你走！”说完，林如烟直接拉着陆明的大手，如同像是一只小鸟带着一只老鹰一般跃上了虚空之中，纵身而上，直接往山巅上攀登了上去。

　　光影如风，望着不断下降的山壁，直如流水一般，陆明的心里似乎有所感悟，不过却说不清道不明。

　　蓦地，陆明心底一震，《九阳神功》更是在他的身体内高速的流动着，无数股暖流像是爆发的山洪，轰然的倾斜而出，冲击着陆明的身体。一如这不断流失的时间，陆明能够清晰的感受到，自己的身体似乎发生了很大的改变。

　　随着距离的不断上升，陆明额头上的汗珠已经犹如黄豆般大小，像是雨滴一般流淌了下来。

　　“陆明哥哥，你怎么了？”瞥视一眼注意到陆明的异常，林如烟诧异的问道，不过她感受到自己紧握着陆明的大手传来了如同炎火一般的炙热，身上更是冒出了热气腾腾的烟雾，所有的一切都显得那么的诡异。

　　“如烟，不用打搅他，明儿好像有所感悟，现在处于突破的边沿，你现在尽快飞到山顶上找一处静谧的地方让他盘坐下来即可。”正当林如烟一脸紧张准备打断陆明的时候，处于陆明大脑中沃伦的灵魂则是提醒道，言语微微显得有些激动。

　　脸色一喜，在听到沃伦的话后，林如烟不用他吩咐，自动就加速了向上飞逝的速度，有了血灵珠的辅助，再加上林如烟的刻意为之，故而仅仅只是几息的时间过后，两人便已经来到了那满是苍莽大树的山巅之上。寻找一处坦途之地，林如烟让陆明静静的盘坐着，而他则是手持血灵神剑，警惕的注视着四方，算是替陆明护法。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名，曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　就在陆明浑身如同附着炎火，整个人像是处于水深火热的时候，沃伦却是朗声诵读起一些深邃隐涩的字句，如同像是无边的佛法一般传进了陆明的耳朵里。

　　微微一惊，在听到沃伦口中吐出的这些不明所以的句子时，林如烟开始不解，不过在看到陆明的身体消逝了那炎火一般的焰火时，林如烟才慢慢的放下心来，他始终相信，沃伦是不会害陆明的。

　　果然，就在听到了沃伦的话语之后，陆明的身上立刻消散了焰火，取而代之的则是各种奇异的颜色，充斥着强横的能量，如同像是一条七色彩虹带一般将陆明整个人包裹了起来。

　　赤橙黄绿青蓝紫，一旁的林如烟完全被陆明身上的奇异色彩给惊呆了，在她的印象中，似乎从来就没有见过如此绝美的色彩。

　　灵气外泄，此时以陆明为中心，似乎就像是一个源源不断在释放出灵气的源头，四周原本茁壮的树木在吸收了陆明身体里散发出的灵气后，更显得朝气蓬勃。

　　当然，势必不可避免的是，陆明身上的灵气找来了山巅不远处的魔兽。

　　就在林如烟被陆明身上奇异的色彩给惊呆了的时候，一声咆哮的吼叫声冲天而起，放眼望了过去，只见就在陆明身边千米之外，竟然有着一条如同像是蝎子般的怪物，同之前在进入到这天毒谷时所看到的那个石碑上雕刻的蝎子竟然一摸一样，当然，眼下的这只蝎子似乎要小上一号，饶是如此，也有着一只牛犊般大小。

　　“哼，找死！”

　　事关陆明的生死安危，在看到有魔兽临近的时候，林如烟岂会留手，直接朝那只咆哮的蝎子激射了过去，有着血灵珠的辅助速度，再加上血灵神剑的锋利，故而就在她话语还没落下的时候，林如烟便已经将那只不知所谓的蝎子给一分为二。

　　“哼，你们谁要是再敢打搅了陆明哥哥修炼的话，来一个杀一个，来一对杀一双！”脸上蒙山一层杀气，林如烟罕见的厉声说道。

　　不过这是在陌生的山巅之上，有些事情并不是她所能控制的，就在那个蝎子死了不到十息的时间后，四周密密麻麻的竟然又来了将近一百多只蝎子，全都朝陆明和林如烟奔去，那样子很明显，似乎要将他们吞噬掉。

　　脸色一变，林如烟哪里料到这里竟然有这么多蝎子，而且一只只实力都不低，最低的也是五级魔兽，其中等级较高的已经达到了七级。倒吸一口凉气，林如烟骇然的望着这来势汹汹的蝎子，双拳难敌四手，一时间竟然不知道该如何是好。

　　“咔咔！”

　　硕大的钳子不断地夹动着，散发着一股股令人心悸的罡气，林如烟能够感受到，这些蝎子的实力都不弱。

　　疾身来到陆明的身前，林如烟知道，最重要的还是守护陆明，至于杀多少蝎子完全不重要。无视生死，那些一个个有着牛犊般大小的蝎子熙熙攘攘的朝陆明吞噬过来，手持血灵神剑，林如烟死死的守护着陆明，始终不让那些蝎子越雷池一步。

　　将近一炷香的时间过去了，惨死在林如烟手中的蝎子已经差不多有四五十只。然而就在这时，一个如同陨石一般的巨大身体由天而降，直接朝林如烟砸了过去。

　　林如烟所有的心神都聚中在四周那些不惧生死的蝎子身上，哪里有余力提防天空这么大的个缺口。

　　当她真正觉醒的时候，为时已晚，那只异常庞大的蝎子距离她仅仅只有不到一米的距离，其实以林如烟的速度，未必不能闪离，可要是那样的话，那陷入顿悟中的陆明必定会受到攻击，很有可能就此陨落。

　　没有犹豫，林如烟没有一丝迟疑的准备硬抗这陡然而来的蝎子一击。

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　一阵划破肉声响起，只见那头差不多有两头牛犊大小的蝎子那巨大的钳子紧紧的夹着林如烟白嫩的手臂，此时手臂上已经血肉模糊，鲜血不断的流淌了下来。

　　“哼哼，不错的小美人，杀了挺可惜的！”

　　巨大的钳子一左一右夹住林如烟的双臂，那冲天而来的蝎子挑衅的对着她道，当然，这蝎子精控制着自己的力度，并没有将林如烟的手臂夹断。

　　眼中闪过一丝厉色，正当林如烟准备发动杀招将这钳住自己双手的蝎子斩杀了的时候，陡然间，一声狂暴的怒吼声冲天而起，直接厉吼道：“彩炎仙阳！”

　　话音刚落，一条七色的能量带从陆明的身体上激发而出，狠狠的击中了这条至少已经达到了八级魔兽的蝎子的后背，使其不可自抑的身子往前一倾，几乎同一时间，一阵剑光闪现，直接齐刷刷的卸下了这条硕大蝎子精的双钳，使得林如烟的双手摆脱了这蝎子精的控制。


第176章 陆明扬威

　　“咻咻！”

　　剑气纵横，随着剑光的落下，林如烟也是得到了解脱，不过她的双手仍是血流不止。

　　“嗷嗷！”

　　凄厉的惨叫着，这蝎子精根本就没料到陆明会在背后给自己捅一刀，粗心大意之下，直接导致了它的双钳断裂。

　　“陆明哥哥，对不起，如烟没用，没有保护好你”愧疚的看着陆明，林如烟首先想到的不是自己受伤的手臂，而是生怕由于自己的保护不力，导致他中断了突破。

　　淡然一笑，此时的陆明容光焕发，眼中精光四射，显得十分有活力，望着受了伤的林如烟，陆明心疼的将她拥在怀里，一脸溺爱道：“傻丫头，正是因为你的保护，我才突破了，刚才在从下面往上飞的时候，我突然顿悟了，现在《九阳神功》已经突破达到了第八个境界——彩炎仙阳，武道境界也是突破达到了武皇后期之境。”

　　突破之后，陆明的心情大好，不过在看到林如烟白嫩的手臂受伤时杀戮之心却是大起，恨不得将眼前所有的魔兽都斩杀于剑下。

　　“什么？陆明哥哥，你、你真的突破了？这实在是太好了，我还担心刚才影响到你了。”脸上洋溢着惊喜至极的笑容，林如烟完全忘记了自己的伤势。

　　“如烟，放心吧，我没事，你先呆在一边好好的回复伤势，眼下这些畜生就交给我来！”忽然，陆明眼中的厉色一闪，一股惊人的杀气立刻笼罩在他的身上，在将林如烟扶到了一个相对安全的地方时，只见陆明手持惊鸿神剑，如同像是要吃人一般看着眼前的蝎子。

　　“小子，擅自闯入我蝎皇山，你竟然还敢伤我，看来你是活腻了！”眼中散发着令人心悸的寒气，刚才那个被陆明砍断双钳的蝎子精暴戾的盯着陆明看着，似乎狠不得将他大卸十八块！

　　“哼，一群没开化的畜生而已，在你们动手伤害她的时候便已经注定了你们的结果，一起来吧，我不想浪费时间在你们的身上。”蔑视的扫视了眼前将近五十多只蝎子，陆明冷冷的说到，浑身散发着冰冷桎梏的寒气。

　　“狂妄，小的们，都给我上，让他见识下我蝎皇山子民的厉害！”震怒的呼声喝道，下一刻，只见那仅剩下的五十多头蝎子如同像是发春的牛犊一般，一头头全都不要命的冲击了过来，气若惊天。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动声像是发生了地震一般，使得整座山都在不停的摇晃。没有退缩，想到刚才林如烟为了保护自己而受到的伤害时，陆明如同像是急需鲜血来止渴一般，像是一只饿极的老虎一般冲入了蝎子群中。

　　剑气纵横，人化虚影，陆明整个人直接从原地消失，不过凌厉的剑气在每经过一个地方的时候，必然会有一只蝎子应声身首两分。

　　将近半柱香左右的时间过后，在陆明的一阵猛砍之后，终于将眼前这五十多只全都解决了，眼下四处都遍布着尸体，鲜血横溢，刺鼻的气味随风飘荡，眼下的大地如同像是人间地狱一般。

　　此时，原本一百多头蝎子在经历了陆明和林如烟的斩杀之后，仅仅只剩下那头实力达到八级魔兽左右的蝎子精，虽然这头蝎子精受了伤，不过在面对陆明时，没有一丝的畏惧，眼中带着睥睨的神色，似乎一切他都不看在眼里。

　　“就剩下你了，快点过来送死吧，我会给你一个痛快！”右手紧握着惊鸿神剑，剑身血光大起，并且在不断的滴淌着鲜血，滴到地上滴答滴答的响。

　　“好小子，看来我真的小看你了，没想到你竟然能凭借一己之力将它们都杀死！哼，不过来到了我蝎皇山，就已经注定了你必须死亡！”身上散发着蝎子独有的酸气，那只断了钳子的蝎子精浑身洋溢着无可匹敌的杀气，声音冰寒至极的对着陆明说道，似乎有着必杀陆明的决心。

　　“少他妈的废话，看剑！”懒得同他纠缠，陆明脸色一狠，直接拿起了惊鸿神剑，气势惊鸿的朝蝎子精冲了过去。

　　“找死！”

　　气势丝毫不弱于陆明，蝎子精毕竟是八级魔兽，已经有了很高的智慧，何况这是在他的大本营蝎皇山，他岂能让陆明这个突兀而来的人类得逞。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，蝎子精的速度极快，让人只感觉眼前有着一团黑色的雾气不断地在流转，却是找不到具体的位置。

　　蝎子精知道陆明手中的惊鸿神剑很厉害，故而在丢失了双钳之后，只是围困在他的四周，并不正面对敌，似乎只求捆住陆明，并不求立刻将他斩杀。

　　陆明岂能不了解他的心意，这是蝎皇山，光听这个名字就知道这里是蝎子的天下，倘若要是没有点厉害的蝎子精，打死陆明也不会相信，故而此时他所寻求的就是尽快将蝎子精斩杀，然后寻找到补天芝，再离开这里。

　　“哼哼，小子，虽然你的实力很不错，让我很意外，不过如果你就是这点本事的话，那就准备等着葬身在我们蝎皇山吧，我想，人类的肉体应该很美味。”环游在陆明身体的三米之外，蝎子精始终不靠近的挑衅陆明道，似乎对他极其嘲讽。

　　“是么？即使我葬身这里，恐怕你也没机会分到一杯羹，因为现在我就要杀了你！”忽然间，陆明身上的寒气大涨，如同像是整个魔武大陆的极寒之地一般，让人在看到他是都情不自禁的打一个寒颤。

　　就在陆明的话音刚刚落下之际，猛然间，陆明直接凌空抛出了惊鸿神剑，取而代之的则是他双手擎天，不断的舞动着，蓦地，只见一道七色的彩带缭绕在陆明的身体四周，没人知道这条彩带是怎么出现的，不过光是从这彩带上散发出的强大杀气，足以让武圣亦或是圣域魔法师的高手心惊。

　　围绕在陆明身体四周不断高速旋转的蝎子精似乎也意料到不对头，正当他准备退却的时候，缠绕在陆明身体四周的那条七彩光带如同像是长了眼睛一般，竟然如同像是一道利剑一般朝蝎子精扑了过去。

　　蝎子精早就感受到了从陆明的身上传过来的威胁，尤其是在看到他收起了惊鸿神剑凌空舞动双手的时候，他就有意识的朝远处跑去。

　　蝎子精的智慧极高，就算在逃跑的时候他也是按照特定的轨迹逃遁，在每经历过一段距离的时候，他都故意的绕过一个角度，然后再又接着跑，使得陆明的攻击根本确定不了他的准确方位，不过这七彩光带却是不同，似乎有着自己独特的意识并且长了眼睛一般，不管这蝎子精如何的闪避，它始终都能找准这蝎子精下一刻的位置，如同像是有先见之明一般。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　陡然间，只听到一阵缠绕声夹杂着撞击声响了起来，循声望了过去，只见那七彩光带如同像是包裹着一具木乃伊一般死死的将蝎子精缠住，而蝎子精躲避不防，更是控制不了自己逃遁的速度，偌大的身体直愣愣的撞击在不远处一颗有着三人合抱的大树上，直接将整棵大树撞到，由此可见，这其中蕴含着多么大的撞击力。

　　“哼，在我的彩炎仙阳之下，你还想逃跑么？”嘲讽的望着那被七彩能量所缠绕着不能动缠的蝎子精，陆明蔑视的说道，散发着寒气的眼睛如同像是看着死物一般，漠然不带一丝感情。

　　“你你不能杀我！否则蝎皇不会放你的！小子，你最好有自知之明，你要是杀了我，我敢担保你绝对死无全尸！”声音微微有些急促，在真正到了生死攸关的时刻，这蝎子精显然也急了。

　　不过仍旧没有摆脱他那一副上位者的姿态，到了眼下这种时刻还不忘威胁陆明。

　　“蝎皇？”

　　不屑的看着蝎子精，陆明接过悬在空中的惊鸿神剑，一副疑惑的表情看着蝎子精，脸上佯装做害怕的表情，不过紧接着悍然的扬起惊鸿神剑，满是鄙夷的说道：“现在就算是天皇来了也改不了你的命运，你先去死吧！”没有一丝的犹豫，在亲眼看到了这蝎子精伤害到了林如烟的时候，陆明的心底中就已经下了必杀的决心，岂能让自己被他口中的那个蝎皇所威胁到。

　　“不不！”

　　望着陆明凌厉的动作以及他身上散发出的寒气时，蝎子精一脸绝望的吼到，不过这一切根本不足以改变他的命运，下一刻，一阵血注溅起，在惊鸿神剑的无上神威之下，陆明一剑解决了这蝎子精的小命。

　　剑尖在蝎子精的身体上拨了拨，陆明没有浪费他身上的那颗魔晶石，八级魔兽，倘若要是将这魔晶石给幻天吃了的话，绝对有所帮助。

　　当然，陆明以武皇初期的实力斩杀了八级魔兽，这本就是越级斩杀，其实归根结底是《九阳神功》第八重境界彩炎仙阳的厉害。

　　不过刚才陆明根本就没发挥这一招的厉害，他不过只是用来最基本的捆绑功能使得蝎子精不能动缠然后再借助神剑将他斩杀罢了，没有人知道这彩炎仙阳究竟有多厉害。


第177章 瓮中捉鳖

　　望着陆明大发神威，一举斩杀了场下所有的蝎子，包括那只实力强悍的蝎子精，林如烟眼中露出欣慰的神色，一脸兴奋的朝陆明走了过去，满是激动的说道：“陆明哥哥，刚才你身上充满了七彩的光芒，那一招叫什么？就是你突破了的彩炎仙阳么？实在是太厉害了！”

　　“呵呵，彩炎仙阳的真正威力根本就没有发挥出来，虽然现在我的武道实力达到了武皇后期的境界，不过若是加上这《九阳神功》的话，一般武尊后期的高手都不一定是我的对手，一旦再加上魔法的辅助，就算是武神、法神亦或是八级魔兽我都有把握对付。”脸上张扬着强大的自信，陆明一脸兴奋的说道。

　　自己终于又向强者的境界迈进了一步了。

　　“太好了！哈哈，明儿，你修炼的速度乃是我见过最变态的人，如果你再这么下去的话，绝对能在十年之内无敌于整个魔武大陆！哈哈”听到陆明突破的消息后，沃伦言语颤巍巍的，十分激动，喜悦之情溢于言表。

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？不知道为什么，我一直有种感觉，我们在天毒谷的外面那石碑上看到的那蝎子雕刻，很有可能就在这蝎皇山之上。”一脸的谨慎，在提到那只从没谋面的蝎子时，林如烟一脸的严肃。

　　能雕刻于天毒谷的石碑之上，那就相当于宣布这蝎子乃是天毒谷的霸主，比之他们所遇到的血色蜘蛛以及噬魂兽肯定要来的变态一些。听到林如烟如此说到的时候，陆明也是紧锁着眉头，很显然，对于这未知的恐怖，他心里也是有着几分忌惮。

　　不过陆明仍是强自一笑，一脸无所谓道：“是福不是祸，是祸躲不过，我们还是先找补天芝吧。”

　　“恩。”

　　乖巧的点了点头，林如烟也明白，有些事情要来的迟早都是要来的，既然如此，何不现在过得快乐一些了。

　　两人即刻在莽莽丛林间开始寻找补天芝的踪迹，不过没了龙魂，陆明和林如烟甚至都不知道补天芝长成什么样子，只能凭感觉四处搜索。

　　“陆明哥哥，快看，这个是不是补天芝？”就在陆明和林如烟钻进了丛林间不到一炷香的时间过后，林如烟如同像是有着惊天发现一般，一脸兴奋的吼道。

　　脸色一喜，在听到了林如烟的吼叫声时，陆明连忙赶了过去，只见就在林如烟的脚下，有着一个娇红得如同像是要滴血一般的雨伞状菇状物，不过不待陆明说话，沃伦那沉稳的声音便响了起来，言语微微有些失望道：“那是天血耳，有着很大的毒性，你们千万别接触到它。”

　　“呜呜！”

　　委屈的看了陆明一眼，林如烟感到十分失望。不过陆明却是安慰的拍了拍她的肩膀，平和的对着她道：“没事的，如果要是这么容易就能找到的话，它也就不是传说中的东西了，我们还是耐下性子慢慢找吧。”

　　“恩。”点了点头，林如烟微笑的应了一声。

　　不过就在这时，殷实的大地如同像是在发生大地震一般，不停的剧烈颤抖着，就连四周大树上的枯叶在这剧烈的摇晃下，也是如同像是秋天来了一般，刷刷的掉落了下来。脸色一变，在感受到这突兀起来的异变时，陆明和林如烟似乎都意识到了什么。

　　“陆明哥哥，他们来了。”悻悻的看了陆明一眼，林如烟警觉的说道。

　　“那我们就走吧，懒得在这里浪费时间。”嘴角扬起一丝狡黠的笑容，陆明沉稳道。

　　“走？那他们”似乎没料到以陆明的性格在眼下这个时间竟然想不战而走，林如烟微微有些诧异的看着陆明道。

　　“我们是来寻找补天芝，而不是找茬来的，等我们找到了补天芝再陪他们玩吧，当下我们最主要的是保持实力，谁也不知道这蝎皇山有什么。”目光深邃，陆明却是拉着林如烟的小手，直接朝声音奔腾处远逝了过去。

　　“嗷嗷！”

　　目睹到了陆明和林如烟远遁的背影，那如同千军万马一般冲逝过来的蝎群发出震耳欲聋的吼叫声，斥鼻的酸气更是使得陆明和林如烟难以接受。

　　“小子，修走，今天你是离不开我们蝎皇山的！”

　　忽然，只见蝎群拥簇处，两头尤为彪悍的蝎子精如同像是鹤立鸡群一般纵身而起，强横的气息像是水里面的波纹一般，一圈一圈的朝外扩散，直接凌空朝陆明和林如烟追了过来。能凌空而飞，自是不用说，他们的实力至少已经达到了八级魔兽的等级。

　　熟视无睹，虽然听到了蝎群中传出了这威慑的声音，但是陆明和林如烟佯装做什么都没听到一般，自顾自的朝远处奔驰，那无可匹敌的速度使得追击上来的两头实力强横的蝎子精望其项背。

　　“没想到这蝎皇山蝎子的实力还真不是一般的强，就这短短的一会，就已经出现了三个实力达到八级魔兽以上的高手，真不知道他们潜藏的实力有多惊人！”疾风在耳边飞逝，陆明却在和林如烟一边飞一边交谈着，当然，依旧是林如烟带着陆明飞，陆明的速度虽然还行，但是比起拥有血灵珠的林如烟来说，差得不止一个等级。

　　“恩，这座极高的山峰既然叫做蝎皇山，肯定有一只实力十分强大的蝎皇，否则的话，天毒谷外的那石碑上雕刻的那只耀武扬威的蝎子就不好解释了。”

　　回应着陆明，林如烟点了点头道，随即林如烟又深深叹了一口气道：“很可惜的就是龙魂昏迷了，这蝎皇山如此之大，不知道我们想要找的补天芝究竟在什么地方。”似在感叹，林如烟有些无力的说道。

　　的确，这蝎皇山不仅高愈万米，而且山顶也是纵横百米里，十分的庞大，更令人棘手的是，这上面有着很多实力强横并且十分阴毒的蝎子，这使得寻找补天芝的更加困难。

　　“功夫只怕有心人，只要我们付出了努力，就一定会有所收获的。”身上流露出强大的自信，陆明一脸坚决的说道，似乎不找到这补天芝誓不罢休。

　　随着两人在蝎皇山的深入，不知不觉间，他们竟然已经前进了将近五十多里路，眼下竟然已经到了山顶的腹地。

　　不过就在这时，陆明和林如烟两人都嗅到了一股十分刺鼻的酸味，如同像是火山喷发所溅射出来的那种酸度一般，还没靠近，陆明和林如烟就已经觉得很难受，似乎有些承受不了。

　　“陆明哥哥，是不是这前面有很多的蝎子？这酸味实在是太浓重了，就连刚才那无数只蝎子所散发的气味也不能与之相比。”林如烟有些难受的捂着鼻子，皱着眉头望着前方道。

　　一脸凝重的点了点头，陆明脸上流露出警觉的表情道：“如果我没猜错的话，我们应该是来到了这蝎子群得老巢，如烟，小心点，在万不得已的情况下我们不打搅他们，现在我们仍旧以寻找补天芝为主。”

　　“知道了陆明哥哥。”面色肃然的点了点头，林如烟知道，此时在这里的危险绝对超过自己在潜龙大陆的总和，虽然现在一切看起来仍旧是风平浪静，但是当能量蓄积到一定的程度再爆发的时候，那将来得更加恐怖。

　　小心翼翼的行走在这蝎子巢的边沿，此时陆明和林如烟只想蓬蓬运气寻找补天芝，虽然在这四周不时能看到零星点散分布着的蝎子四处游荡着，但是以他们两人的警觉，这些蝎子根本就发觉不到他们的存在。

　　约莫一炷香的时间过后，陆明和林如烟仍旧一无所获。

　　不过正当他们两人准备离开这里到远处寻找补天芝的时候，只听到一阵若有若无的咔咔声伴随着轻微的移动声传了过来，如同像是潜伏着的灵魂一般，就在陆明和林如烟有所觉察的时候，只听到一声刺耳的鸣叫声响起，下一刻，陆明和林如烟两人都看呆了，就在他们身体四周千米之外，全部都是密密麻麻的蝎子群，并且将各个逃遁的方向堵死，似乎早就预计过陆明和林如烟两人想要逃遁的方向。

　　“哼！小子，你刚才不是跑的很快么？现在不照样落在我的手里？我说过，在我蝎皇山的领地里，不管你是谁，只要你上来了，你就只有死路一条！”蓦地，只见四个身影凌空站在虚空中，睥睨的俯视看着陆明和林如烟道，其中一个硕大的蝎子精言语中更是充满了得意的神色，似乎一切都在他们的掌控之中。

　　心底一惊，在听到这个声音的时候，陆明立刻认识出来了，这发出嘶吼声音的不是旁物，乃是之前自己无视的那两头蝎子精，只不过现在又来了两只实力至少是八级魔兽以上的高手，陆明没有想到，这蝎皇山竟然有如此多的八级魔兽，更令人惊讶额是，这些看似木楞的蝎子，竟然有这如此高的智慧，这前后不过是几柱香的时间而已，他们竟然能迂回包抄的再次将自己包围了起来，似乎想来个瓮中捉鳖。


第178章 沃伦出手

　　眼前的蝎子群一望无际，似乎根本就看不到边沿一般，蝎头拥簇攒动，一根根有如手臂粗细的钳子更是不断地夹动着，发出刺耳的破空声，一时间，偌大的丛林如同像是蛮荒世界一般，上演着人与魔兽的大战。

　　心有余悸，林如烟一脸紧张的拉着陆明的大手，手心都渗出了冷汗，饶是她的实力深不可测，可是在眼下这种敌强我弱的状况下，她仍是不可自抑的不停颤抖。

　　同样是一脸悻悻的看着眼前这些气势汹汹的蝎子群，望着眼前这多于大海沙粒的蝎子，一时间，竟然有种无从下手的感觉，不过虽然这样，陆明的战意仍是没有被打消，两世为人，尚且不谈前一世自己独战群雄的经历，光是这一世自己独身闯荡血饮森林就让他习惯了这种敌强我弱的杀戮，只有在这种高强度的战斗下，才能挖掘自己的潜力，最大限度的提升自己的实战经验和实力。

　　手持惊鸿神剑，陆明眼中燃烧着火一般的烈芒，身上的衣襟无风自动，四周更是凭自刮起一阵旋风缭绕在他的身体四周。

　　陡然间，只见陆明猛然上前一步，一副强者的姿态怒声吼道：“哼，没想到你们这群畜生竟然有这么高的智慧，竟然跟我玩阴的，也好，那今天我就看看，你们蝎皇山的高手究竟有多厉害！”挥臂一震，陆明的手臂上散发出一股凌厉的罡气，脚踏大地时更是轰隆隆的响动。

　　“蝼蚁人类，你们就是两个，还真以为在我们蝎皇山能翻了天！你们都退下，我来！”见陆明怡然不惧，之前那个朝陆明咆哮的八级蝎子精腾在虚空中冷冷的对着陆明道，眼中流露出嗜血的光芒。

　　“明儿，还是我来吧。”就当陆明准备动手的时候，灵魂中的沃伦竟然主动请缨要求战斗。

　　一脸的不解，陆明满是疑惑的同沃伦交流道：“师傅，你的身子还没有恢复好，还是让我来吧”生怕沃伦再出现什么意外，陆明拒绝的说道，毕竟他现在还只是一丝灵魂而已，相对来说，实在是太弱了，若他也如同龙魂一样的话，陆明的心底将会更加愧疚。

　　“明儿，你是知道在这蝎皇山上的危险的，刚才如烟已经说了，这天毒谷的霸主很有可能在这上面，你也见识过噬魂兽的厉害，由此可以想象，这传说中的霸主实力究竟达到了哪种程度！明儿，你现在的综合实力就算比起我来说，也是只强不弱，而且你还有着无可匹敌的爆发力，你还是蓄力留着斩杀那蝎皇吧，至于眼前的这四头实力达到了八级左右的蝎子精，我来帮你搞定！”

　　言语坚决，沃伦似乎已经在心底做下了决心一般，容不得陆明反抗。

　　沉思片刻，其实陆明知道，眼前这四头八级蝎子精不过是暴风雨的前奏罢了，真正的高手，绝对是那还没有出面的蝎皇，倘若现在自己就耗尽了余力的话，待会在面对蝎皇的时候，恐怕只有送死的份。

　　凝重的点了点头，陆明一脸肃然的说道：“师傅，那你小心一点，尽力而为即可。”

　　“哈哈，明儿，放心吧，你师父我在死之前可是圣域魔法师，就眼前这些蝎子，虽然现在我只剩下一丝灵魂，但是我还不放在眼里，你就等着我帮你扫除障碍吧。”爽朗的哈哈大笑，见陆明答应了自己可以动手，沃伦显得十分激动，下一刻，陆明直接退出了灵魂控制，由沃伦的灵魂接管。

　　蓦地，陆明身上的气势猛然一变，一股强大的杀气诡异的从陆明的身上散发了出来，同之前比起来，硬生生的强大了几倍。

　　微微一惊，在感受到陆明身上强大的气势时，林如烟会意的朝他看看，似乎知道了此时是沃伦控制了他的身子，淡淡的点了点头，林如烟手持着血色迸现的血灵神剑，脸上蒙上一层寒霜盯着眼前数之不尽的蝎子群看着，随时做好了杀戮的准备。

　　凌空抛弃惊鸿神剑，陡然间，只见控制着陆明身子的沃伦一脸杀气的厉声吼道：“让你们见识下我魔法的厉害！”

　　“螳臂当车，自不量力！”蔑视的盯着沃伦看了一下，没有畏惧，只见那只脚踏虚空的蝎子精如同像是一颗陨石一般朝沃伦覆压了过去，凌厉的气势直如开天辟地！

　　“空气结界！”

　　“火山咆哮！”

　　脸色一狠，只见沃伦的双手不断的舞动着，挥手便是两个八级的风系魔法和火系魔法。

　　空气结界和火山咆哮，一攻一守，十分的强大。

　　面对着强大的八级魔法，那头彪悍的蝎子精没有退缩，眼下可是有无数只同类盯着自己看着了，即使害怕他也丢不起这个人。

　　“咻咻！”

　　蓦地，只见一道如同利剑一般的黑色毒液凝聚成箭状形，气势惊天的朝沃伦吞噬了过来。

　　脸色一变，在看到了那只黑色的毒箭朝自己吞噬过来的时候，沃伦控制着陆明的双脚如同幻影一般游动，直接凌空消散在空中，若即若离，让人根本就找不到沃伦的具体位置，这一刻，沃伦将风系魔法诠释到了完美的地步，此时他所施展的不是别的，乃是九级风系魔法“飞翔术”，只不过他只是微微动用而已，根本就没尽全力，饶是如此，控制着那毒箭的蝎子精也是确定不了沃伦的身影。

　　不过就在这时，沃伦所施展的风系魔法“空气结界”发生了功效，如同像是形成了特定的空间一般，直接将蝎子精限定在一定的范围内，使其动缠不得，而“火山咆哮”则是迸射出吞噬万物的炙热气息，如同像是咆哮的狂龙一般朝那被限制住了身形的蝎子精攻击了过去，气若惊鸿。

　　“怎么会这样？我怎么动不了救命啊，快救命啊！”

　　在真正意识到自己无法突破这空气结界并感受到火山咆哮的强大之后，那只刚刚还一脸霸气的蝎子精屈服了，在真正面对生死的时候，他也是放下自己高傲的心，向一旁的蝎子群求救。

　　可是这是沃伦势在必得的一击，岂能让这困住了的蝎子精逃跑？就在他那颤巍巍的声音刚刚落下的时候，只见空中那条纯粹由着火山岩浆所形成的巨大狂龙直接将其当头吞噬，使其声音戛然而止。

　　这一刻，饶是由着无数多的蝎子群都在四处围观，但是他们在看到了沃伦仅仅一招之间斩杀了这八级蝎子精的时候，一个个都屏气不敢发出一丝声响，空中剩余的三头八级蝎子精也是骇然的盯着沃伦看着，满脸的不敢置信。

　　“嗤嗤！”

　　眼见空中的烈火燃烧得差不多，沃伦直接伸手一挥，使得无尽的火势瞬间消灭，此时再朝刚才那只蝎子精的尸体处看了过去，那里还有什么身影，偌大的身体竟然在这仅仅只有两息左右的时间内化为灰烬，一切都如同像是不存在一般，灰灰湮灭。

　　“哼，我本无意于在这蝎皇山大开杀戒，不过你们要是存心寻死的话，我倒可以满足你们的心愿！”血红着双眼盯着空中那眼神中微微有些错愕的三头八级蝎子精看着，沃伦睥睨的对着他们说道，似乎都没将他们放在眼中。

　　“好强悍的人类，不过既然你来到了我们蝎皇山，你的命运已经不是掌控在你的手中了！兄弟们，一起上，杀了他们！”没有畏惧，在经过了短暂的犹豫之后，那些蝎子似乎在心底下了必杀沃伦和林如烟的决心，再次冲了过来，不过这次同上次不一样，上次是单打独斗，而这次则是群起而攻。

　　“咔咔！”

　　在听到了这蝎子精霸气的吼叫声时，四周围观着的不计其数的蝎子如同像是被打了兴奋剂一般，一头头都十分的亢奋，争先恐后的朝林如烟吞噬了过来，似乎想给她来个分尸。

　　与此同时，在知道了沃伦的厉害之后，天空之中那三头实力达到了八级的蝎子精心照不宣的全部都朝沃伦围攻了过去，一时间，整个战场打得不可开交。

　　纵身一跃，在看到无数的蝎子如同像是数之不尽的蚂蚁一般朝自己吞噬了过来的时候，林如烟直接跃上了空中，她知道，在眼下这种敌众我寡的情形下，只有施展大型魔法攻击，否则的话，就算是一只只站着那里让自己杀也会把自己给累死。

　　脸色一狠，在跃上空中的时候，林如烟直接将血灵神剑抛在空中，让它防御着自己的周身，自己则是无差别的使用各种魔法攻击，一时间，各色的能量缭绕在林如烟的身体四周，并听到她娇嫩的小嘴中时不时吐出一个个强大的魔法名称，伴随着她的话音落下，下面的蝎子每次都必须死伤无数。

　　“冰天雪地！”

　　“飞火流星！”

　　“巨石突击！”

　　“黑暗天幕！”

　　林如烟在最大限度内施展她所会的四系魔法，直接打的地上那些不计其数的蝎子晕头转向，却又始终靠近不了以林如烟的身体为中心方圆百米的范围内。


第179章 蝎皇

　　仅仅不到一炷香的时间内，偌大的战场上经过了林如烟和沃伦的一番杀戮之后，惨死的蝎子以万计，此时整个战场上横尸遍野，血流成河，刺鼻的血腥气夹杂着浓重的酸味，让人有种忍不住想要作呕一般的感觉。

　　林如烟直接杀麻木了，娇嫩的小脸此时苍白如纸，没有一丝血色，洁白的衣裙之上也是附着了娇艳的鲜血，让人根本就分不清这到底是她自己的还是那些蝎子的。

　　“紫炎腾龙！”

　　沃伦正在虚空中同那三头蝎子精大战斗得正酣，不过相对于刚刚出手的时候比起来，此时沃伦的攻击力明显下降了很多，似乎心有余而力不足。

　　仅凭靠着一丝灵魂强自支撑着，沃伦想将眼下的三头蝎子精都解决掉，给陆明减负，不过就目前的情形来看，似乎有些不可能。

　　此时沃伦的实力差不多也就是法神左右，在经历过长久的大战之后，他已经能清晰的感觉到，自己快支撑不下去了，故而此时在瞅到了一个绝佳的攻击机会时，沃伦直接拼了他的老命施展九级火系魔法——紫炎腾龙。

　　紫炎腾龙，九级火系魔法，沃伦在之前已经施展过着强大的魔法，对付眼前这三只蝎子精绝对绰绰有余，这也是为什么沃伦敢于拼尽自己最后的一丝能量施展这强大魔法的原因。

　　“嗷嗷！”

　　无尽的紫色炎火如同像是凭空滋生出来的一般，就在沃伦的双手舞动的瞬间，强大的能量在以沃伦的身子为中心，不断的缠绕着，像是有机的粒子一般，似乎一个个都有着自己的独特意识。

　　仅仅眨眼的瞬间，这些能量都按照独特的运行轨迹，竟然罕见的形成了一头狂傲的紫色炎龙，硕大的身体延绵千余米，霸绝天下的游走在虚空之中，张牙舞爪，不断的嘶吼着。

　　“杀！”

　　竭尽自己最后的一丝力量厉声吼道，蓦地，只见天空中的那条紫色狂龙如同像是下山的猛虎一般，脚踏虚空，巨大的尾巴猛然一摆，下一刻直接出现在那三头蝎子精的身边，如同像是突破了时空的枷锁一般，让人根本都不知道刚才他是怎么游走过来的。

　　如果要是没有意外出现的话，以紫炎腾龙这灭绝天下的霸气，绝对能一举将这剩下的三个八级蝎子精给吞噬掉，不过沃伦没有看到，就在他厉声喝道紫炎腾龙的时候，不远处出现了一个一身黑衣的老者，额头上长着两根如同犄角一般的东西，眼中则是散发着令人心悸的寒气，漠然的看着沃伦施展着强大的魔法攻击，然而就当紫炎腾龙差点将这三头蝎子精斩灭之际，那个黑衣老者动手了。

　　摇身一晃，黑衣老者的速度快若惊鸿，就算比之紫炎腾龙来说，也是有过之而无不及。

　　直接闪身出现在紫炎腾龙的身前，黑衣老者似乎没有一丝的畏惧，眼见紫炎腾龙口中喷射出的令人窒息的炎火即将覆灭到这黑衣老者身上的时候，只见这黑衣老者伸手大气一挥，瞬间，一股散发着阴煞至极的黑夜烟雾立刻缭绕起来，化作一柄利剑，直愣愣的从紫炎腾龙的口中贯穿过去，发出凌厉的破空声，就连稳定的空间在这强大的黑色烟雾之下，也是碎裂出一个个巨大的空间黑洞，从中散发出狂暴的气势。

　　“咻咻！”

　　一阵划砍声响起，没有一丝的阻止，紫炎腾龙虽然实力彪悍，但是在这黑色利剑之下，竟然没有一丝抵抗的余力，竟然直接化为灰烬，如同像是从来没有出现过一般。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于沃伦和林如烟都没有反应过来，不过在看到这黑衣老者只手便能消灭掉强大的紫炎腾龙的时候，沃伦和林如烟的眼中都是露出了不敢置信的神色，似乎没料到这凭空出现的老者竟然如此厉害。

　　四周那些浴血奋战的蝎子在看到了这黑衣老者出现了的时候，一个个都显得十分兴奋，不过却是同时停止了攻击，齐刷刷的退到了一旁，目光肃然的盯着这凌空站立在虚空中的黑衣老者看着。

　　“拜见蝎皇！”

　　劫后余生，刚才在看到紫炎腾龙的时候本来以为自己会就此陨落了的，不过关键时刻得救了，而且还是蝎皇出的手，一时间，这三个八级蝎子精都是一脸的感动，恭恭敬敬的跪倒在虚空中向蝎皇行礼。

　　关键时刻，这出现的黑衣老者不是别人，而是这蝎皇山乃至于整个天毒谷的绝对霸主——蝎皇！

　　随意的摆了摆手，蝎皇无所谓的扫视了跪倒在自己身前的三头蝎子精一眼，随即目光凌厉得如同像是一把尖刀一般盯着沃伦和林如烟两人看了一眼道：“你们是什么人？竟然敢来到我们蝎皇山，而且还造下了如此杀戮，实在是该死！”

　　背着手一副强者的姿态，此时蝎皇的王者之气展现得一览无余，使得沃伦和林如烟在听到了他的话之后竟然凭自升起一股想要膜拜的想法，不过沃伦毕竟是见过大世面的人，林如烟的身份更加神秘，虽然心里有过膜拜的想法，不过仅仅只是一闪而过。

　　待得反应过来之后，沃伦大步上前，傲然的直视着蝎皇道：“我本无意打搅你们，来到这蝎皇山也不过是寻找一件东西而已，可是我不杀人人却杀我，那也怪不得我不客气！”

　　微微一愣，在目光同沃伦交合之后，蝎皇微微有些心惊，眼中闪过一抹神采，双目直视看着沃伦道：“小子，有气魄！不过在这蝎皇山上，我蝎皇就是天就是地，所有的一切都属于我的！你上来本来就是侵犯了我们，你，该死！”

　　话锋一变，瞬间，蝎皇竟然没有丝毫征兆的动了身，如同像是一道幻影一般朝沃伦冲了过去。脸色急变，沃伦似乎没料到这蝎皇攻击起来竟然如此不讲章法，招呼不打就攻击起来。

　　不过沃伦的反应却也是不慢，直接凌空跃起，同时施展九级风系魔法飞翔术，整个人瞬间便从原地离开。迅疾如电一般的速度，两人在空中捕风捉影，让人不知所措，似乎根本就不知道他们在空中追逐什么，只是感觉眼前一片混乱。

　　十息左右的时间过后，只听到一声沉闷的声音响起，随即便显出了身形。如同像是一颗陨落的流星一般，只见沃伦控制着陆明的身子直接从空中坠落了下来，同时口中喷射出一口精血，像是刺眼的鲜花一般盛开在空中。

　　“噗嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　“哼，魔法倒是不错，不过在我的面前，你的实力还是太弱了！”蔑视的看着倒地溅起了满地灰尘的沃伦，蝎皇一脸嘲讽的说道，如同像是看着死物一般，在他的眼中，沃伦虽然魔法不错，不过仍然不是自己的对手。

　　“明、明儿师傅能做到的只有这些了，剩剩下的只有靠你自己”断断续续，在沃伦被击打下来的时候，他便立刻同陆明交接，让陆明掌控着这身子。

　　“师傅！你”没有顾忌狂喷不已的鲜血，陆明一脸紧张的对着沃伦道，似乎生怕他如同上一次一般，昏迷了一年多才醒。

　　“呵呵，明儿，放心吧，我的命硬，这点小伤我还不放在心上，只是力气耗尽了罢了”沃伦的话还没有说完，便戛然而止，没有人知道他的生死存亡。

　　“师傅！师傅！”凄厉的在灵魂中大声喝道，陆明脸上展露出担忧的神色。不过话声如同喊出口后如同像是石沉海底一般，没有任何回音。

　　知道沃伦受伤太重已经昏迷过去了，只见陆明脸上迸现出血腥的神色，随即颤巍巍的站立了起来，擦拭了下嘴角的鲜血，右臂则是猛然一震，身上散发着浓郁至极的杀气盯着千米之外的蝎皇看着，没有一丝畏惧。

　　“陆明哥哥！”

　　见陆明召唤出惊鸿神剑，林如烟知道，陆明归位了，不过她却是担忧此时沃伦的伤势，毕竟从蝎皇刚才那一击看来，绝对不弱。

　　凝重的扫视了林如烟点了点头，陆明却是不愿意再多说一句话，随即目光凌厉的盯着蝎皇道：“蝎皇，我要让你见识下我真正的实力！”

　　说完，只见陆明悍然的舞动着惊鸿神剑，一瞬间，似乎像是受到了感应一般，惊鸿神剑上竟然缭绕着七色光芒，像是一道彩虹带一般缠绕着惊鸿神剑，散发出超脱这个世界之外的能量。

　　此时陆明所施展的不是别的武功，而是之前他刚刚突破不久的《九阳神功》中的第八重——彩炎仙阳！在目睹了沃伦为了自己身受重伤的时候，陆明心如死灰，此时他只想斩杀了这蝎皇以为自己的师傅报仇，似乎只有鲜血的洗涤才会让他感觉到安心。

　　“没想到你受了我的一击竟然还有再战之力，哼，我不会再留手的！”见陆明身子跃起并且释放着无可匹敌的杀气时，蝎皇一脸不爽的喝道，在心底已经下了必杀的决心。


第180章 绝地反击

　　“是么？我也没想过你会留手！不过希望你有这个能力杀我！”冷冷的盯着蝎皇看着，陆明的身上散发出冰冷至极的杀气，虽然蝎皇的实力比他要高上不止一个等级，但是他没有一丝畏惧。

　　“好，很好！很久没看到你这么有气魄的人了，希望你不要让我失望！”脸上带着一丝似笑非笑的表情，没有人知道这蝎皇心里真正的在想什么。

　　“看剑！”就在蝎皇的话音刚刚落下的时候，陆明便直接冲天而起，一柄惊鸿神剑在他的手中舞得虎虎生威，如同像是蛟龙在川一般，每一击都携带着无尽的威势，让人根本就不敢靠近。

　　“咻咻！”

　　剑气破空，陆明此时所施展的乃是前世所会的《太极剑》，虽然此时施展起来微微有些生涩，不过剑气的余威仍旧在那里，让蝎皇根本就靠近不了。

　　将近十息的时间的时间，蝎皇只能一味的后退着，对于惊鸿神剑所散发出的能量以及那犀利的招式，蝎皇看在眼里则是大惊，似乎从来就遇到过这么强悍的剑法。

　　翩若惊鸿，剑若游龙，太极剑攻守兼备，进可攻退可守，一时间，竟然使得蝎皇只能暂避其锋，根本就不敢触及靠近陆明三丈之内。

　　一阵急退之后，蝎皇远离了陆明的攻击范围，一脸大惊的盯着他看着道：“好小子，没想到你的剑法竟然这么古怪，难怪能一路杀到我蝎皇山上来，我倒是小看你了！”

　　“哼，蝎皇，我本无意于杀戮，你为何咄咄逼人！”横剑在胸，陆明双眼逼视看着蝎皇厉声问道。

　　“不是我咄咄逼人，而是你不该来到蝎皇山来挑衅我的威严，小子，虽然得身法很令我惊讶，不过是时候该我攻击了，受死吧！”蓦地，蝎皇的脸色一冷，脸上流露出冰寒至极的杀气，身上却是散发着狂霸至极的气势，如同像是一座天外来峰一般伸手朝陆明攻击了过去。

　　“也好，让你见识下我的《少林龙爪手》！”凌空抛出惊鸿神剑，陆明身上战意盎然，血红着眼睛盯着蝎皇道。

　　双脚凌空游走，双手却不凝聚成爪，双爪间散发着凌厉的罡气，陆明纵身一跃便迎上了蝎皇。

　　“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式！”行云流水一般的攻击，在近身贴战中，陆明再次打得蝎皇不知所措，虽然他的实力比之陆明高得不止一个层次。

　　“怎么可能？小子，你到底是什么人？”一而再再而三的在陆明的手中吃瘪，蝎皇一脸惊愕的盯着陆明看着，满是震撼的问道。

　　刚才陆明施展《少林龙爪手》使得他的身上划出了几道血痕，可以说，这是蝎皇近百年来受到的最大伤害，在这天毒谷从来没有人能让他吃瘪，如同陆明这般实力不强却能做到这一点，还属第一次！

　　“我只不过是一个无名之辈罢了，蝎皇，希望你能放我们一条路，我们之间说不定还可以做个朋友，何必这般打打杀杀非要决个你死我活了？”望着脸色渐变的蝎皇，陆明傲气凌然道，能不动干戈便化解这场战斗，这是陆明最希望看到的事。

　　“哈哈，你死我活？今天的局面必定是你死！小子，你还真以为你有能力在我蝎皇山耀武扬威？”蓦地，蝎皇的声音变得凄厉了起来，如同像是要吃人一般。

　　就在话音刚刚落下的瞬间，蝎皇再次没有一丝征兆的动了，快若迅雷一般，让人根本就捕捉不到他移动的轨迹。

　　脸色急变，在看到蝎皇消失的瞬间，陆明也是动了，并且双手凝聚成爪状，以防万一。

　　“看我的擎天拳！”

　　忽然，陆明的耳边传来一声如同裂天一般的声响，下一刻，一个有着脸盆大小的巨型拳头直接朝自己的脑袋上砸了过来，毁灭性的杀气带着凌厉的风劲，虽然还没有近身，但是陆明丝毫不怀疑，倘若蝎皇的这一拳击打到自己身上的话，即使不死，也绝对会残废！

　　不敢有一丝迟疑，陆明知道，这是生死攸关的时刻，只要自己有那么一丝的大意，自己的小命很有可能就交代在这里。

　　不敢犹豫，身子诡异的沿着蝎皇巨大的拳头绕过一个不可思议的角度，随即伸出双爪朝蝎皇的命门攻击了过去。

　　在陆明的手中已经吃过一次亏了，蝎皇不是一般的高手，岂能让陆明再次得手？只见他双眼散发着不屑的冷笑，陡然间，拳头上罡气迸射，就在陆明的双爪触及到他的手臂上时，黑色的烟雾缭绕，并且发出激烈的撞击声。

　　“蓬蓬！”

　　身子猛然一震，瞬间，陆明脸色苍白了起来，身上更像是触电了一般，不停的颤抖，他那凌厉的双爪更是血肉模糊，很显然，在蝎皇绝对力量的面前，他那无坚不摧的《少林龙爪手》也是发不出丝毫威慑力。

　　“哼，故技重施？找死！”蔑视的看着陆明，就在陆明攻击未遂而陷入震惊的时候，蝎皇抬起右脚便狠狠的揣在陆明的胸口上，使其如同像是一只断线的风筝一般，直接从空中坠落下来。

　　脸色苍白如纸，口喷鲜血，这蝎皇的实力实在是太厉害了，击打在陆明的胸口上直如像是一座山覆压过来一般，让陆明喘气都十分困难。

　　“陆明哥哥！”

　　不远处，林如烟一直在关注陆明同蝎皇之间的战斗，在看到陆明屡屡得手的时候感到十分的欣慰，不过在看到蝎皇一击便将陆明打得如此惨状的时候，立刻担心的呼叫了起来，脸色凝重，似乎生怕陆明出现了什么意外。

　　“噗嗤！”

　　“咳咳！”

　　“我没事！”

　　凝聚身体里的最后一丝力气，陆明强自站立了起来，刚才蝎皇的那一击可谓是耗尽了他的八成功力，不过幸好陆明拥有《九阳神功》护体，虽然不可避免的受到了伤害，不过相对来说，却并不是那么严重。

　　“陆明哥哥，让我来帮助你吧，这蝎皇的实力实在是太强大了，根本就不是你所能敌对的。”望着陆明还欲逞强，林如烟脸色急促的说道，生怕他就葬身于此地。

　　苍白的脸上挤出一丝难看的笑容，擦了擦嘴角的淤血，陆明附着在林如烟的耳边道：“放心，我死不了，你在一旁蓄积能量，待会等我伤了这蝎皇之后你就施展血灵珠以最快速度带我走。”

　　“伤害他？陆明哥哥，你你不要命了么？你根本就伤害不了他的啊！”脸上带着不敢置信的神情，林如烟一脸不放心道。

　　不过陆明却是只见直面看着蝎皇，一脸嘲讽的说道：“哼，你也不过如此嘛，两击竟然还杀不死我！亏你还是天毒谷的霸主！”蔑视的神情，此时陆明想做的便是激起这蝎皇的愤怒，好让他最大限度内施展全力攻击自己，那样自己的计划才能得逞。

　　“小子！你是存心找死！”

　　眼神猛然一冷，在听到陆明这充满挑衅的话之后，而且还是当着万千蝎子群的面说出来，一时间，蝎皇觉得自己的面子有些挂不住，愤怒的神情一览无余，同时也是凝聚出自己的拳头，似乎想一击将陆明斩杀。

　　脸上闪现出得意的笑容，望着暴怒至极的蝎皇，陆明没有一丝畏惧，反而眼神中有着让人捉摸不透的笑容，不过让人更加出乎意外的是，在面对蝎皇强横的攻击时，陆明不退反进，一副不怕死的摸样盯着蝎皇看着，充满了挑衅。

　　“灭天拳！”

　　灭天拳，蝎皇最强悍的攻击，一般只有在面对同等对手的时候他才会施展，此时见自己接二连三的击打陆明而不死的时候，他丧失了耐心，想直接一拳解决了他的小命，同时也维护自己在眼下众多子民心中的地位。

　　“陆明哥哥，快闪开，这一拳不是你所能接下的！”脸色急变，望着陆明一副不要命的样子，林如烟担心得直欲滴泪，急速晃动着脚步手持血灵神剑想营救陆明。

　　然而蝎皇这势在必得的一击岂能让林如烟破坏，就在林如烟临近之前，蝎皇那硕大的拳头如同像是破开了时空枷锁一般，直愣愣的击打到陆明胸口之上，拳头所及之处，空间轰然崩塌，一个个巨大的空间裂缝凭自形成。

　　“不要！！！”感受到了那毁灭性的杀气，并且集中了陆明的胸口之上时，林如烟凄厉的喊叫道。

　　不过就在这时，异变发生了，只见原本属于攻击一方的蝎皇脸色变得苍白如纸，双手以及脸颊、身躯都是不同程度的扭曲着，像是在经历痛苦的折磨一般，口中凄厉的惨叫着：“啊啊！”

　　“噗嗤！”

　　谁都没有料到，这天毒谷的霸主蝎皇竟然又一次在陆明的手中吃瘪，并且还不可自抑的狂喷一口精血，黑色的身子直接被打成了原形，一只有着大象般大小的金黄色蝎子精。


第181章 补天芝

　　“噗嗤！”

　　不可自抑，在蝎皇被打成原形的时候，陆明也是忍受不住的狂退百步，不停的吐着鲜血，但是相对于蝎皇所受的伤害来说，陆明此时的伤势可以省略不计，口中所喷射出来的不过是身体里的淤血罢了。

　　饶是如此，林如烟仍是一脸惊讶的疾逝了过来扶着他，生怕他出现什么意外。

　　“陆明哥哥，你、你怎么样了？”

　　“嘿嘿，我即使伤得再重也没有这蝎皇重，刚才他的那一记灭天拳全部都被我的《九阳神功》给反弹回去了，放心吧，我死不了，只是皮外伤而已，如烟，你快点带着我离开这里，虽然蝎皇受了重伤，但是不远处还有三头蝎子精以及四周包围着的蝎子群，这不是我们现在能对付的，我们还是快点离开这里。”陆明苍白的脸上勉强挤出了一丝笑容，一副得意洋洋的样子说道，虽然他受了重伤，不过能将蝎皇伤成这样，他也满足了。

　　“恩。”见陆明并没有多大的事，林如烟的脸上展露出不可自抑的笑容，一脸微笑的扶着陆明的手臂，如同像是天外飞仙一般凌空朝远处飞逝过去。

　　“嗷嗷！”

　　狂喷娇艳的鲜血，似乎谁都没料到这强悍至厮的蝎皇竟然会受伤，一时间，一个个都目瞪口呆，不敢置信。

　　“杀！快点将他们两个给我杀掉！”杀气迸现，蝎皇晃动着他那巨大的身子，无视胸口上那个骇然的大洞，一脸残酷的对着身边的蝎子群厉声喝道。

　　“都上！杀了眼前的人类！”身子猛然一震，在听到了蝎皇的命令之后，那守护在蝎皇身边的三头八级蝎子精尽皆苏醒了过来，一脸血腥的厉声喝道。

　　“咔咔！”

　　话音刚落，立刻激起了无数的蝎子响应，一个个都不断的夹动着自己硕大锋利的钳子，如同像是漫天遍布的蝗虫一般朝凌空跃起的陆明和林如烟追击了过去。

　　三头实力达到八级的魔兽在得到了蝎皇的命令之后便纵身跃到空中想要击杀陆明和林如烟，不过他们的速度同林如烟使用血灵珠比起来，根本就不在一个等级上，故而仅仅只是十息左右的时间过后，陆明和林如烟已经完全消失在他们的眼中，没有人知道他们俩跑到了什么地方。

　　“陆明哥哥？你真的没事吗？”天空之中，在摆脱了蝎子群的追击之后，林如烟放缓了飞行的速度，双手扶着陆明仍旧是有些不放心的问道。

　　“嘿嘿，我能有什么事？放心吧，我的《九阳神功》现在已经到了第八种彩炎仙阳，差一步就大成了，之前我是故意激起蝎皇的怒气让他施展最大的攻击力来对付我的，目的就是要让他自食其果！只不过很遗憾的是，我们差不多将整个蝎皇山都逛遍了，却是还没寻找到补天芝，哎”深深的叹了一口气，虽然这一次很出乎意料之外的让蝎皇吃瘪了，但是陆明仍旧没有忘记自己的任务，那就是寻找补天芝。

　　“冥冥中一切自有注定，陆明哥哥，你会找到的。”坚定的看着陆明，林如烟一脸自信的说道，似乎有着很大的把握陆明能找到传说中还未曾谋面的补天芝。

　　“希望吧，如烟，既然在这蝎皇山没有找到，那我们还是走吧，再留在这里待会蝎皇他们又追击过来了。”掩饰不住自己的失望，不过陆明仍是佯装做十分淡定的说道。

　　“嗯。”

　　乖巧的点了点头，对于陆明的话，林如烟一般都不会反驳。在应了陆明一声之后，林如烟则是扶着陆明朝东面的山崖走了过去。若有所思，陆明有些不解道：“如烟，我们从这里本就可以直接下去，为什么还要从东面走？”

　　神秘一笑，林如烟却是笑盈盈的搂着陆明的手臂，一脸微笑的说道：“龙魂说在这蝎皇山找到了补天芝，现在我们却什么都没发现，按道理说，这类东西一般生长的地方都差不多在一起的，既然我们在山顶上没有找到，说不定就在山壁上了。”

　　“呵呵，这也太异想天开了吧？再说了，刚才我们从西面上来的时候那山壁光滑如镜，根本就没有任何植物生长，东面怎么可能有？”一脸不敢置信的看着林如烟，不过在看到她如此的时候，陆明的脸上情不自禁的绽放出了微笑，虽然不相信，但仍是跟着她往东面疾逝过去，不管怎么说，去了还有一分机会，不去的话，那就绝对不可能找到补天芝了。

　　此时陆明和林如烟两人置身于来时上来的地方，故而要想到东面去，倘若要沿着边界飞行的话，那将要环绕几百里，不过林如烟和陆明也乐得逍遥，毕竟这样遭遇到蝎子群攻击的可能性大大的减少，而且还沿途可以看看究竟有不有补天芝。

　　陆明由于身上带有伤不能独自飞行，此时则是被林如烟带着，以林如烟辅助血灵珠的速度，可谓是风驰电掣，一瞬千里。

　　两人一路疾行，竟然连半天的时间不到就已经将偌大的蝎皇山绕了一圈，已然来到了蝎皇山的东面。不过此时夜幕也慢慢的降临了下来，四周恢复了夜的静谧，没有一丝的声响，如同万物都像是在睡眠一般。

　　“真的没想到，这东面的山壁上竟然还长有植物，这同西面完全是两个不同的世界。”借着淡淡的月光站立在虚空中望着山壁上那茂密的植物，陆明情不自禁的感叹道。

　　“嘻嘻，我的人品真好！”见陆明开心不已，林如烟也是笑气满盈道，显得十分活泼。

　　“如果要是真的能找到补天芝的话那才叫人品好！”望着如同像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般的林如烟，陆明打趣的说道，经过白天的苦战，此时他原本苍白的脸色也渐渐的恢复了应有的红晕，不过蝎皇的实力实在是太霸道了，虽然陆明有《九阳神功》护体，但仍是没有痊愈。

　　“哼，我的人品一向是很好的，否则当初也不会在血饮森林碰到你，你就等着吧，一会我一定要将补天芝找出来！”

　　小嘴一嘟，在朦胧的夜色之下，林如烟展现出了她那娇艳可人的一幕，充满了无尽的诱惑。微微有些呆愣，看着林如烟那嫣红的香唇娇滴滴时，陆明有些控制不住自己的按着林如烟的双肩低头吻了过去，想一尝芳泽。

　　“嗯嗯！”

　　似乎没料到陆明会来个突然袭击，林如烟根本就没反应过来，不过却是没有反抗，仍由陆明胡作非为。将近二十息左右的时间过后，林如烟实在有些憋不住不呼吸了，使劲的推开陆明，娇喘着道：“你、你太坏了，我不理你了！”

　　说完，林如烟羞红着脸颊直接放下陆明朝山壁四周看了过去，很显然，为了避免尴尬，此时她想借寻找补天芝来转移陆明的注意力。

　　一脸得意的看着林如烟洁白的身影游走在夜空中，陆明的心中有着强大的征服感，不过就在这时，那疾逝距离陆明有着千米远的林如烟身处在半山腰中一脸惊讶的大声喊道：“陆明哥哥快快，我找到了补天芝！”

　　身子猛然一震，在听到林如烟说自己找到了补天芝的时候，陆明脑袋中如同像是火药爆炸了一般，一时间，说不清是惊讶还是不敢置信。

　　在呆愣了一息的时间过后，只见陆明直接如同像是流星坠落一般，直接朝自己身下的林如烟的方向奔驰了过来，脸上挂着震撼的表情，还没近身，陆明便已经看到了就在林如烟站立的方向处，有着一颗散发着淡淡金色光芒的植物，流光不断闪现，如同像是夜空中的萤火虫一般，也难怪林如烟会如此快的注意到她口中的这所谓的补天芝。

　　不过就在这时，林如烟没有注意到，一只浑身带着坚硬盔甲的怪物在她朝陆明看过去的时候如同像是一道利剑一般从那散发着光芒的植物丛中直接朝她袭击了过去，速度快若闪电，让人根本就来不及反应。

　　“如烟，小心！”脸色一变，在看到一道流光朝没有反应过来的林如烟激射过去的时候，陆明直接召唤出惊鸿神剑，没有一丝犹豫的抛射了出去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音刺耳的想起，在那浑身带着盔甲的怪物攻击到林如烟身上之前，惊鸿神剑以其无可匹敌的威势，犀利的当背从那浑身盔甲的怪物身上穿过，没有一丝生机的使其当场毙命。

　　在看到陆明出手的时候，林如烟也是觉醒了过来，恰好看到惊鸿神剑穿过那盔甲怪物的后背，一脸的心惊，望着疾驶而来的陆明，林如烟连忙有所畏惧的上前拉着陆明的手臂，一脸心悸道：“陆明哥哥，谢谢你，我、我太大意了！”

　　“只要你没事就好，对了如烟，这难道就是补天芝么？”

　　安慰的拍了拍林如烟有些颤抖的肩膀，随即陆明目光凌厉的看着那仍旧散发着眩光的如同香菇一般的植物，眼中精光四射的问道。


第182章 再遇敌手

　　“不知道，这补天芝我也是没有见过，不过就这外表来看，应该是错不了的！”茫然的摇了摇头，林如烟也是没有见过这传说中的补天芝。

　　“恩，光就这外表来看，全身只有响鼓大小，晶莹剔透，并且散发着充溢的灵气，而且还有异兽守护，想必这就是传说中的补天芝，不管怎么样，我先将它收起来，等我师父或是龙魂醒了之后就知道答案了。”掩饰不住自己的兴奋之情，陆明脸上满是激动的神色。

　　随即陆明的目光从那补天芝上收了回来，一脸感激的对着林如烟道：“如烟，这次能找到这补天芝多亏你了，没想到你的人品竟然真的这么好，谢谢你了！”

　　“嘻嘻，还不知道这到底是不是补天芝了，等你得到了确切的消息再感谢我吧，就这补天芝的样子和光泽来看，差不多已经熟了，陆明哥哥，我在这里替你守护着，你去将它收起来。”同样是一脸兴奋的神色，林如烟微笑的对着陆明道。

　　没有犹豫，会意的朝林如烟点了点头之后，陆明直接接过那自动从山崖下面飞跃上来的惊鸿神剑，一脸激动的朝那硕大的补天芝奔了过去。

　　待得陆明真正极近了这补天芝的时候，他能够清晰的嗅到那扑鼻而来的充溢灵气，直有种让人窒息的感觉，不过呼吸到身体里却有种飘飘欲仙一般的感觉。

　　“错不了的错不了的，当初摘取玄天仙藤和龙鳞果的时候也有这种感觉，这必定就是传说中的补天芝！”一脸的惊喜，在感受到这补天芝同龙鳞果和玄天仙藤相同的特点时，陆明满是激动的在心底想到。

　　持剑直接挖开山壁上的岩石，这补天芝说来也奇特，竟然附着在岩石的上面生长，没有任何可以吸收养分的土壤，在将其连着岩石一起挖出来之后，陆明一脸喜色的将其收入到纳物戒中，如释重负的直起身子，一脸微笑的看着林如烟。

　　“嘻嘻，陆明哥哥，我们走吧，这次潜龙沼泽之旅应该已经完成了。”见陆明得手，林如烟收起了血灵神剑，微笑了凌空走到陆明的身边拉着他的手，显得十分兴奋。

　　“恩，我们在这潜龙沼泽呆了也将近大半年的时间了，是时候该回去了，也不知道我陆家和魔武学院怎么样？”

　　想到了陆家和魔武学院，陆明原本振奋的神情立刻暗淡了下来，他知道，自己杀了莫斯顿，废了安德鲁的右手，教廷和莫家绝对不会就这样放过自己，自己只身来到了潜龙沼泽，其实陆明最害怕的就是教皇安德森和莫天派人对付陆明，以陆明的实力，根本就经不起他们的折腾。

　　“陆明哥哥，你是不是想家了？”望着一脸凝重的陆明，林如烟若有所思的问道。

　　肃然的点了点头，对于林如烟，陆明生不起欺骗的情绪，直言不讳道：“是啊，这转眼间我们来到了这潜龙沼泽已经有着大半年的时间，也不知道我们陆家和魔武学院到底怎么样？魔武学院还好，毕竟有瑞克、瑞锋、埃尔森、托马克、杰克比以及菲雅这些高手，可我们陆家不同，连法神或是武神的高手都没有，一旦这教廷或是莫家想要对付我陆家的话，我们陆家恐怕哎”深深的叹了一口气，陆明能够想到，以安德森和莫天的手段，他们绝对会让陆家灰灰湮灭。

　　“陆明哥哥，放心吧，不要忘记了，你对哈迪斯可是有救命之情，再说了，之前哈尔风不就答应了你要保护你们陆家的么？陆明哥哥，元阳国的真正实力，可不比教廷弱多少，既然哈尔风已经答应了保护你们陆家，你就放一百个心，即使教廷和莫家再怎么厉害，也绝对不能对你陆家构成威胁的！”安慰的对着陆明说道，其实在说这些话的时候林如烟也是忐忑不安，毕竟形势总是在变化的，谁也不知道下一刻将会发生什么。

　　“希望元阳国能真正为我陆家做点什么吧，不过若这教廷和莫家真的敢对我陆家下手的话，我陆明就是死，也绝对会让他们所有的人为我陆家陪葬！”蓦地，陆明身上的寒气陡然溅射了出来，不由得使林如烟神情一凛，同时他也知道了陆家在陆明心中的位置，那是绝对不容许任何人来玷污的。

　　如同像是天外飞仙，只见月光笼罩的淡淡夜空中，两个如同神仙眷侣一般的身影划过了夜空，出尘脱俗，使得所有看到他们的人都是心底产生一丝艳羡的神情，陆明和林如烟再将这补天芝得到手了之后，直接就着夜色离开了天毒谷。

　　旭日初升，陆明和林如烟两人在当晚离开了天毒谷之后便随意的找了一处相对安全的地方休息了一晚，来天毒谷的时候九死一生，出去的时候倒是十分的顺利，什么危险都没遇到。

　　“啊，新的一天开始了！”望着初升的骄阳，林如烟脸上流露出松懒的笑容，十分的可爱。

　　“呵呵，走吧，想要出这潜龙沼泽还远着了，我们还是慢慢的继续赶路吧。”微微一笑，陆明直接纵身从一颗大树上跳了下来，手持惊鸿神剑，神采奕奕的对着林如烟道。

　　天毒谷距离当初的蛇谷有着一万多里的距离，当初来的时候足足花费了将近一个多月的时间，此时出去，没有丝毫的压力，陆明和林如烟前进的速度倒是缓慢了下来，两人一边飞逝一边欣赏美景，偶尔遇到了一些不知好歹的魔兽时，陆明和林如烟也是毫不留手的斩杀，没有一丝同情的神色，随即便继续赶路。

　　弱肉强食，这是魔武大陆上的基本生存规则，在这危机四伏的潜龙沼泽，这种真理展现得愈发明显。

　　“呼呼，陆明哥哥，还记得这个地方么？”

　　三个月的时间过后，陆明和林如烟两人来到了一处百米见方的深潭前，此时这深潭里已经充斥着冰寒至极的冰水，在骄阳的照射下，潭面冒出淡淡的白色雾气，让人看上一眼都情不自禁的觉得十分寒冷。

　　淡然一笑，见林如烟如此问道的时候，陆明平静道：“怎么能不记得？龙鳞果还是从这个地方得来的了，只是不知道那头实力彪悍的寒冰龙是否还在这潭底。”

　　“呵呵，陆明哥哥，你说这寒冰龙相对于天毒谷中的蝎皇来说，哪一个更厉害一些？”饶有兴趣的看着陆明，林如烟一脸好奇的看着陆明问道。

　　反正现在也无事，见林如烟如此问道，陆明淡然道：“相对来说，这寒冰龙给我留下的印象更加深刻一些，不过如果真的要是跟蝎皇比起来，这寒冰龙不一定是蝎皇的对手，之前我在迎对蝎皇的时候，他根本就没有尽全力，就蝎皇最后那一拳来说，恐怕如今整个魔武大陆已经没有人能承受得了，即使是这寒冰龙也不例外，走吧如烟，想必这寒冰龙不在，否则的话，他是不会容许我们两个得到了血灵珠的人在这里的。”脸上挂着狡黠的笑容，提到这血灵珠的时候，陆明又想起了当初的一幕幕，想起了那份惊险，心底一阵畅快。

　　一路西行，没过多长时间，陆明和林如烟来到了蟒蛇化龙之地，然而就在陆明和林如烟两人刚刚现身的时候，如同像是在守株待兔一般，觉察到陆明和林如烟气息的三头金身蟒诡异的出现在他们二人的身前，眼中携带着幽冷的杀气。

　　当然，此时的蛇谷同之前比起来已经不复当初的辉煌了，高耸的山壁在当初林如烟的一记泰山压顶之下直接轰然倒塌，此时蛇谷显得尤为的落败，杂草丛生，时不时还散发出一阵阵令人难以忍受的尸臭之气，赫然正是当初惨死在这里的蟒蛇。

　　“哈哈，你们两个总算是来了，我三头可是在这里等了你们很久了！”摇身一晃，三头金身蟒直接变幻一个金衣老者，不过同之前比起来略微有些不同，此时的他在一个颈脖上竟然长着三个脑袋，显得十分的怪异乃至于恐怖。

　　“三头金身蟒？没想到你竟然还在这里，你可真是有耐心啊。”眼中散发着嗜战的光芒，在看到三头金身蟒脸上略微显得有些疯狂的神情时，陆明嘲讽的说道，似乎压根就没将他放在眼中。

　　当然，就绝对的实力来说，陆明远远不是三头金身蟒的对手，不过在同噬魂兽、血色蜘蛛以及蝎皇大战之后，陆明对自己的实力有着绝对的信心，虽然想要胜利基本上是不可能，不过保住小命，陆明却是有着绝对的把握。

　　“哼，半年前你杀了我儿，这笔深仇大恨我今日会跟你们算清楚的，不过，倘若你们要是识趣将血灵珠给我的话，我倒是可以考虑放过你们一条生路。”一脸血腥的盯着陆明看着，三头金身蟒改变不了自己的贪婪，为了这血灵珠，竟然可以连杀子之仇都可以不报，这使得陆明和林如烟一阵反感，同时也为畜类的天性而感到悲哀。


第183章 炼狱火海

　　“血灵珠？哼哼，连寒冰龙都没有前来讨要这血灵珠，你竟然还想抢夺，真是痴人说梦话！”鄙夷的看着三头金身蟒，对于他的行径，陆明不屑嗤之以鼻。

　　“寒冰龙？哈哈，寒冰龙在你们将血灵珠夺走的时候就已经强行飞升到神界了，小子，你知道他飞升之前最遗憾的是什么吗？那就是没能抢夺下这血灵珠，不过他却是将这个巨大的任务教给了我们，让我们即使花费再大的代价也务必要从你的手中夺下这血灵珠，绝对不能让你们人类染指！”见陆明提起了寒冰龙，三头金身蟒一脸张狂的说道，不过这发音却让人十分难以接受，三个脑袋每个说一句，让人根本就找不到北。

　　“寒冰龙已经飞升到神界了？”一脸吃惊的看着三头金身蟒，陆明有些不敢置信的问道，同时也是明白了为什么之前在经过那深潭的时候寒冰龙没有找自己的麻烦。

　　“嘿嘿，你觉得我有必要骗你么？小子，既然你不肯将这血灵珠教给我，那我只好杀了你们两个了。”三个脸上都是洋溢着嗜血的笑容，三头金身蟒冷冷的看着陆明和林如烟道，身上充满了强大的杀气。

　　“你先追上我再说吧！”

　　蔑视的看着三头金身蟒，陆明知道，在纯力量上的比拼中，自己绝对不是这三头金身蟒的对手，不过林如烟却是拥有血灵珠，这就使得一切都有可能，想要在速度上追上林如烟，虽然这三头金身蟒的实力匪夷所思，却也是不可能。

　　“哈哈，我早就计划到那会如此的，小子，今天你们两个是逃不掉的！”

　　不悲反喜，见陆明洋洋得意的时候，三头金身蟒直接振臂一挥，就在这时，只见眼前的虚空中凭空走出了长臂猿、血蟾蜍、紫色电鳗以及缅因巨鳄一共四个人，四人分列各个方向，像是事先有了准备一般，此时竟然将陆明和林如烟硬生生的包围在中间，形成一道固若金汤的防御，使得陆明和林如烟根本就没有路可以逃，虽然林如烟应有血灵珠。

　　“陆明！大半年的时间过去了，我们又见面了！”冷冷的盯着陆明看着，血蟾蜍那双硕大的嘴里嘲讽的对着陆明道，一副高高在上的样子，就连眼中有充斥着睥睨的神色。

　　“恩？如果我没记错的话，你应该就是当初那个一脚被寒冰龙个给踢开了的血蟾蜍吧。”

　　脸上挂着似笑非笑的笑容，在听到了血蟾蜍的叫声后，陆明似乎压根就没将他放在眼中，紧接着道：“你没资格跟我说话，滚！”

　　“陆明，你！！！”血色迸现，见陆明丝毫不顾及自己的颜面，当着潜龙沼泽几大高手的面揭自己的伤疤时，血蟾蜍再也忍受不了这种嘲讽，直接凌空一跃，口中直接喷出了一股血色的毒气，如同像是雾状一般，不断的飞速前进，意欲将陆明和林如烟笼罩之住，血蟾蜍相信，只要陆明和林如烟陷入在自己这浓郁的毒气之下，他有绝对的把握置陆明于死地。

　　“哼，想要杀我？恐怕没那么容易！”在血蟾蜍张口喷出那血色毒气的瞬间，陆明立刻便反应了过来，时刻游走在生死的边沿之上，这使得他的警觉十分的敏感，一旦有什么异变发生的话，他能立刻做出反应。

　　脚踏七星，身游八卦，林如烟会意的带着陆明在三头金身蟒的包围之下，如同像是两道若即若离、飘忽不定的幻影一般，让人根本就找不到他们的本身究竟在什么地方，自然，血蟾蜍所喷出的那血色毒气林如烟能轻松的避开，使其对自己构不成丝毫的威胁。

　　由于四周有着三头金身蟒等一众高手守护着，虽然林如烟的速度极快，却也是不敢轻试其锋的尝试逃脱，她知道一旦失败了那将是什么后果。

　　“好快的速度！大家一起上！这次不管付出什么代价，也绝对不能让他们再逃了！”惊艳的看着陆明和林如烟，三头金身蟒震撼的说道，虽然他知道林如烟在得到了血灵珠之后速度有了很大的提升，却是没料到竟然快至如斯，难怪当初连寒冰龙都没有追赶上。

　　“咻咻！”

　　五道金光闪现，就在三头金身蟒的话音刚刚落下的时候，代表着潜龙沼泽最绝顶的高手变得空前得统一，一致对外的想要将陆明和林如烟置于死地。

　　“陆明哥哥，现在该怎么办？他们只防不攻，根本就没有任何逃脱的破绽，在他们这般防御之下，我们根本就不可能逃走。”脸色微微显得有些苍白的看着陆明，林如烟一边极速飞行一边担忧的说道，飞行起来也是显得有些力不从心。

　　“放心吧，寻找机会就交给我，我会搞定的，你只要捕捉时机逃走就行了，是人就一定会有弱点，何况他们五个都是畜生！”运筹帷幄，虽然处于重重包围之中，但是陆明临危不乱，没有一丝的担忧，似乎在心底已经有了决断。

　　“如烟，回到包围的中心停下来，剩余的一切都教给我！”十息左右的时间过后，陆明陡然对林如烟命令道，言语间显得不可拂逆。

　　不过林如烟对于陆明的话向来都是十分的尊重，在得到了陆明的旨意之后，没有一丝犹豫的来到了包围的中心，现出身子蔑视的望着眼前一切。

　　“哈哈，怎么了小子，你们两个是不是不打算逃了坐着等死？”见陆明和林如烟停止了下来，一身铠甲的缅因巨鳄张狂的看着两人道，如同像是看着死物一般。

　　“等你妹！”

　　双眼直视盯着那不屑于看向自己的缅因巨鳄，陆明没有掩饰自己心中的愤怒嘶声骂道，同一时间，只见他脸上展现着疯狂至极的笑容，一脸凛然道：“哈哈，既然你们潜龙沼泽的人都这么好客想留着老子不让我走，那我就拼掉一年的修为送给你们五人一份大礼！让你们见识下我炼狱火海的攻击！”

　　炼狱火海，禁咒级别的火系魔法攻击，光是就这名字就可以想象到他的厉害，那种吞噬万物的火焰绝对不是眼前几个九级魔兽所能对付。

　　三头金身蟒、缅因巨鳄等九级魔兽虽然一直生活在潜龙沼泽之上，不过对于这魔武大陆上的魔法也是有所了解，此时在听到炼狱火海的时候，包括三头金身蟒在内的所有魔兽都是脸色大变，唯恐不及的闪避一旁企图逃命，他们知道一旦要是被炼狱火海的炎火给吞噬了的话那将是什么后果。

　　林如烟在看到陆明脸上浮现出狠辣的神色时就已经觉察到他将有所行动，然而真正当她听到炼狱火海这四个字从他口中喊出来的时候却是一脸的费解，按理说陆明此时的实力不要说施展禁咒魔法，就连九级魔法想要施展起来就异常困难，一脸的茫然，林如烟却是本能的大声喝道：“陆明哥哥，不要施展禁咒魔法，那样你的实力会落下一年的！”

　　脸色急促的厉声喝道，在看到陆明和林如烟两人的脸色时，三头金身蟒等人根本就没有丝毫的畏惧没，直接朝远处遁走。

　　浑身缭绕着毁灭性的火焰，陆明脸色通红，浑身不断的在凝聚着火色精元，然而当三头金身蟒、长臂猿等五大高手情不自禁的退离了千米是的防御层有了巨大的纰漏时，陆明诡异的朝一旁还没反应过来的林如烟道：“如烟，时间来不及了，快走！”在听到陆明这充满了玩味的话语之后，一瞬间，林如烟如同像是醍醐灌顶了一般，刹那间便明白了刚才发生什么。

　　没有一丝迟疑，林如烟借着血灵珠的奇特，右手抱着陆明坚实的手臂，整个人再次化为一道流光消失在众人的包围处。

　　“哈哈，一群傻逼，送个漫天星火给你们玩玩，我先走也。”待得陆明确认了自己摆脱了这三头金身蟒等一众高手的纠缠之后，直接甩手便是一个六级的火系魔法。

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻！”

　　无尽的火花如同像是陨落的天石一般朝四周那还没有反应过来的三头金身蟒等人攻击过去，在施展了这漫天星火的时候，陆明和林如烟如同像是不存在一般，早就消失不见。

　　“我们被骗了！”脸色一变，在见陆明和林如烟冲破了包围飞逝不见了之后，三头金身蟒不敢置信道，所有的一切都发生在点火雷光之间，似乎没料到一切竟然发生得这么快。

　　“陆明哥哥，你你”在摆脱了三头金身蟒的包围之后，林如烟仍旧如同像是身处幻境一般惊异的盯着陆明看着，似乎还没从那震撼的场景中恢复过来。

　　片刻之后，待得林如烟恢复了正常，只见她一脸吃惊道：“陆明哥哥，你玩弄了三头金身蟒他们？”

　　“哈哈，这就是人与兽的区别，我哪里会什么禁咒魔法，只是吓吓他们便能将他们那心怀鬼胎的想法试探出来，走吧，他们不会死心的。”邪魅一笑，陆明睿智的看着林如烟道。


第184章 天下酒楼

　　果然，就在陆明和林如烟两人冲出了三头金身蟒等五个绝顶高手的包围之后，三头金身蟒等人立刻反应了过来，只见他一脸恼怒的盯着陆明和不远处的林如烟看着，气急败坏道：“你们两个找死，竟然敢欺骗我！”

　　“嗷嗷！”

　　不仅是三头金身蟒，就连一向低调很少的紫色电鳗也是暴怒了，只见他直接仰天长啸，化身紫色流光朝陆明和林如烟冲击了过来。

　　“哈哈，畜性难改，虽然你们达到了九级魔兽的实力能化身人形，但是不管怎么样，你们终究还是畜生，你们如果要是有兴趣的话可以慢慢的追，反正你也追不上我！”傲然的看着身后那追击过来的紫色电鳗以及血蟾蜍等高手，陆明嘲讽的说道，随即和林如烟消失在天际的尽头，让紫色电鳗他们根本就不知道从哪里去追击。

　　“三头，接下来我们该怎么办？”一下子便丧失了目标，紫色电鳗不由得停止了下来，阴着脸看着三头金身蟒道。

　　“哼，这血灵珠乃是我们潜龙沼泽的，绝对不能让他一个人类带到魔武大陆上去，如果要是你们得到了我也就罢了，毕竟你们都属于潜龙沼泽的一份子，不过让他这么一个小小的人类得手了，我实在是不甘心！”

　　扫视了一眼围观过来的缅因巨鳄、血蟾蜍以及长臂猿，三头金身蟒顿了顿又继续道：“魔武大陆已经有百余年我都不曾去，如今为了这血灵珠，恐怕我要出世了！”

　　“可是那潜龙湖里面有头千足章鱼，在他的领域里，我们根本就冲不出去啊！”皱了皱眉头，长臂猿一脸不爽道。

　　“千足章鱼我见识过他的实力，确实很厉害，千余年来据说他一直潜藏在潜龙湖，不让人进来也不让人出去，不过刚才那两个人类不是照样进来了么？再说了，以我们的实力，难道还怕他一个千足章鱼不成，你们随意，反正我三头已经下定决心要斩杀那两个人类，夺回血灵珠！”一脸的血腥，三头金身蟒的三个脑袋都散发出阴煞至极的神情，双手却是紧握着拳头，手臂上的青筋暴露，甚为恐怖。

　　“嘿嘿，这魔武大陆我也是一次没有去过，三头，既然你要去的话，那算我一个吧，我也出去见见世面，顺便吃点人类！”馋涎的吞了吞口水，缅因巨鳄眼中散发出嗜血的光芒，一脸森幽的说道。

　　“那好，魔武大陆别的没有，人类倒是挺多！长臂猿、血蟾蜍还有电鳗，你们三个有什么决议？倒不如现在趁大伙都在，你们就提出来。”扫视了三人一眼，三头金身蟒浑身流露出无可匹敌的霸气询问道，一副王者莅临的姿态。

　　“在这潜龙大陆我也待够了，那我就陪你们一起出去吧。”正视盯着三头金身蟒看着，长臂猿和血蟾蜍道。

　　剩下的只有紫色电鳗，一如既往的沉默，紫色电鳗浑身缭绕着紫色的闪电，没有人能看到他的真正面目，不过在看到了所有的人都做了表示之后，他也是淡淡的点了点头，算是随大流。

　　“哈哈，既然你们都同意了，那么这次我们几个同心协力，要将魔武大陆弄得天翻地覆，我们走”得意的哈哈大笑，在看到紫色电鳗等人都同意出去的时候，三头金身蟒显得尤为得意，一脸的兴奋。

　　且说陆明和林如烟两人心惊胆颤的经过了潜龙湖之后，陆明一脸诧异道：“今天的运气怎么会这么好？千足章鱼不是在这潜龙湖里么？怎么没有攻击我们？”

　　“兴许他是在睡觉，根本就没有发现我们。”微笑的解释着，林如烟含笑如花的说道，当然，陆明也不可能知道那强大的千足章鱼早就死在了林如烟的手里。

　　“哈哈，我本来以为想要过这潜龙湖还得花费一番手脚的，没想到竟然这么容易，如烟，过了这个石碑，我们就算是正式回到了魔武大陆了。”眼睛深邃的望着来时的方向，陆明话语里微微有些激动的说道。

　　“恩，陆明哥哥，不知道下一步你有什么打算？”笑盈盈的看着陆明，林如烟柔声问道。

　　“如今五件天地奇才已经得打了龙鳞果、玄天仙藤和补天芝，还差寿元果和九曲灵参，据龙魂说这寿元果在天戮海有，不过九曲灵参则是完全没有任何消息，似乎从来没有人见过一般。”平静的看着林如烟，陆明和煦的抚摸着她的头发道。

　　“那你下一步是准备到天戮海去？”仰着头，林如烟疑惑的问道。

　　“不，我离家已经两年多了，我想我还是先回天固城陆家看一下，否则我不放心。”眼中闪过一丝晦涩，陆明总是害怕教廷和莫家会对自己陆家动手，心中也总是有着一份担忧。

　　“恩，那好，我陪你去。”

　　点了点头，林如烟抱着陆明的手臂，显得小鸟依人。

　　出了潜龙沼泽，得到了龙鳞果和补天芝，算是完成了此次前往潜龙沼泽的任务，陆明和林如烟两人都是显得十分的开心，走起路也是迅疾如风，直有种春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的感觉。

　　惊雷城，时隔将近大半年的时间后，陆明和林如烟两人再次来到其中，虽然知道莫家就在这里，不过陆明和林如烟倒是没有一丝的畏惧，若是没有教廷插手，一个莫家根本就奈何不了他们。

　　熙熙攘攘的人们比肩接踵的走在街道之上，显得热闹非凡，然而就在陆明和林如烟经过天下酒楼的时候，只见林如烟微笑的指着那豪华的酒楼一脸玩味道：“陆明哥哥，你还记得这天下酒楼么？转眼间，大半年的时间就已经过去了。”

　　“呵呵，怎么能不记得？当初就是在这里碰到了莫家三害的。”

　　淡然一笑，陆明一脸回味的望着这奢华的酒楼道，随即一脸兴起的拉着林如烟的小手朝酒楼中走了过去，满是微笑的说道：“既然来了，不进入吃一顿连我自己都说服不了自己，走吧。”

　　酒楼旁的那两个彪形大汉在看到陆明和林如烟的时候，微微一惊，脸上流露出震惊的神色，似乎没想到陆明和林如烟竟然会再次出现在这里，当然，他们也不敢阻拦陆明和林如烟进入其中。

　　在进入惊雷城之前林如烟就蒙着面纱，避免惹出不必要的麻烦。

　　“嘿，欢迎客官，不知你们！”

　　一如既往的热情，在看到陆明和林如烟来了的时候，仍旧是之前的那个小二连忙迎了上来，然而在气宇轩昂的陆明和出水芙蓉的林如烟时，那店小二似乎像是想起了什么一般，一脸的惊讶，满是振奋道：“你你！”

　　“哈哈，小二，怎么，这才半年多的时间，你就不认识我们了？”微笑的望着合不拢嘴的店小二，陆明平淡的说道。

　　“认识，认识，只是我没想到哎，两位客官，你们还是先坐下吧，我立刻给你们准备菜，不知你们这次想要来点什么？”店小二的话说到了一半便戛然而止，随即将话题转移到陆明和林如烟想要吃些什么上来，他知道，他只是一个店小二，有些事情自己是不该知道的。

　　“还是和上次一样吧，我记得上次的是山野犀牛肉，金菇银兔汤，再还有极品豚猪髓和百味荤菜杂，这几样小菜都比较有味道，都送上来，其余的你们看着办吧，钱是不会少你的。”微笑的对着店小二，陆明平淡的说道。

　　“好嘞，你们请稍等，马上就给你们送上来。”在给陆明和林如烟沏上一壶香茶之后，小二便微笑的离开了。

　　“陆明哥哥，你说这次我们不会再在这里碰到当初的那莫家三害吧？”开玩笑的对着陆明说道，林如烟心情大好。

　　“哈哈，这次要是再看到他们了，我就直接杀掉，哼，既然莫天对我无情，我也要对他无义！”然而就在陆明的话音刚刚落下的时候，酒楼的门口内走进了一个一身彪悍气势的老者，浑身流露出无可匹敌的霸气，让所有的人在看到他的时候都情不自禁的生出敬畏的心理。

　　“族长，你怎么有时间过来了？”在看到那个老者的时候，不光是刚才服侍陆明的店小二，就连这天下酒楼的老板都是迎了上来，恭恭敬敬，不敢有丝毫拂逆的神色。

　　“闲来无事，所以过来看看酒楼的生意怎么样。”淡淡的应上一句，那老者的犀利的目光便在酒楼内扫视，然而在看到陆明和林如烟这一桌的时候，老者的目光呆愣住了，只见他眼中闪过不敢置信的神色，一脸惊讶的大声喝道：“陆明？可真是你？”

　　来者不是别人，乃是惊雷城菲家的族长菲凡，而这天下酒楼就是菲家家族中很小一部分家业。陆明在菲凡进来的时候就被他身上的气势所吸引，当然，他也早就认出了菲凡，只是没有站起来打招呼罢了。


第185章 滚着出去

　　此时，在看到了菲凡认出了自己并询问的时候，陆明和林如烟两人连忙站立起来，一脸的微笑。推开椅子上前一步，陆明满脸和煦的看着菲凡道：“菲前辈，一年的时间不见了，别来无恙。”

　　“哈哈，陆明，没想到果然是你！”

　　豪气大发，在看到陆明礼貌有加的时候，菲凡连忙大步走上起来拍了拍陆明的肩膀示意他坐下来，然后对着身边的酒楼老板道：“你们再去多弄两个菜来，这位小兄弟是我很好的朋友。”

　　“是族长，我这就去。”唯唯诺诺，在得到了菲凡的命令之后，酒楼的老板连忙抽身退下了，而那个店小二在看到陆明竟然跟族长菲凡认识的时候，一脸的惊讶。

　　“陆明，你怎么会来到我们惊雷城了？前段时间听说你也出现在惊雷城，而且还和莫家三害发生了争执，我还派人专门调查过，却没弄清楚来龙去脉，这到底是怎么回事？”坐在一旁的豪华椅子上，菲凡一脸激动的看着陆明和林如烟，满是不解的问道。

　　“哈哈，半年前的时候确实来过这里，也的确跟莫霸他们发生了争执，不过都是一些小事情，菲前辈你不必挂怀，那时时间紧急，没有来得及去拜访菲府，还望前辈谅解。”微笑的看着菲凡，陆明气宇轩昂的说道。

　　“这都是小事，陆明，莫天最后追杀你了？将你一直追到了潜龙沼泽？”不依不饶，菲凡似乎很想将这件事弄清楚。

　　凝重的点了点头，陆明直言不讳道：“没错，莫天、莫非还有莫森以及教廷的三大教主之一的约克、红衣教主洛武科一直将我们如烟追杀到潜龙沼泽，不过我们没事，这不是出来了么？”

　　“没事就好，当初你怎么不通知下我们菲家？虽然我们菲家的力量不是很强，但至少还能给你提供一些帮助啊？当初要不是你的话，亚儿说不定早就死在莫斯顿那畜生的手中。”脸上展现出嗜血的神情，菲凡一脸杀气的说道。

　　“菲前辈，你的好意我心领了，放心吧，他们想要杀我，没那么容易。”脸上带着感激的神色看着菲凡，陆明平和的说道，不管这菲家的实力究竟有多么的强大亦或是弱小，此时菲凡能说出这句话，足以让他感到欣慰了。

　　两人说话的时候，点小二已经将菜给拿了上来，不过就在这时，酒楼的门口响起了一声嚣张的声音，飞扬跋扈的大声喝道：“快点将你们这最好的菜和酒给老子送上来，妈的，中饭还没吃！”

　　微微皱了皱眉头，在听到这个声音的时候，不仅是菲凡，就连陆明和林如烟都是皱着眉头，来人不是别人，乃是曾经跟陆明交过手的莫霸，一如半年前陆明看到他时的个性，张狂至极。

　　不巧正在这时，店小二托着陆明之前所点的山野犀牛肉朝陆明这一桌走了过来，莫霸在看到山野犀牛肉那扑面而来的香气时，一副颐指气使的样子指着那盘菜道：“小二，将你手中的那菜拿过来，老子要了！”

　　身形猛然一滞，在听到莫霸这个煞星的声音时，店小二一脸为难道：“莫爷，您还是稍等下吧，这盘菜已经有主了。”

　　“我操，在这惊雷城老子看上的东西还有人敢抢？快点拿过来！信不信老子推了你这整个天下酒楼！”暴戾的狠狠拍了下桌子，莫霸狂怒的吼道。

　　本来以为经过自己这么一说这店小二一定会识趣的将手中的那山野犀牛肉送过来的，这样的事情他见过实在是太多了，不过这一次却是出乎了他的意料之外，在他的一番恐吓之后，店小二仍旧如同像是没有听到一般仍旧朝陆明那一桌走了过去，似乎根本就没将莫天的话放在心中。

　　“妈的，你这个狗奴才，找死！”

　　愤怒的直接掀了身边的那张桌子，只见莫霸一脸血腥的望着店小二走去的那张桌子，一脸凶残的说道：“老子是莫家的少爷，哪个不识好歹的竟然敢跟老子抢菜！”

　　“蓬蓬！”

　　就在莫霸的声音刚刚落下的时候，一声如同惊雷一般的撞击声响起，只见菲凡阴着脸在自己身旁的桌子上猛然拍了一下，直接使得坚实的桌子散了架，漠然站立了起来，菲凡森幽的眼神中散发着令人窒息的寒气的盯着迎面走了过来的莫霸道：“莫霸，就凭你也敢跟老夫抢菜！”

　　菲凡发飙了，四周原本正在享用自己美味的客人都是识趣的自动退离到一旁，生怕触了菲凡的眉头。

　　身子猛然一震，在看到菲凡站立起来的那一瞬间，莫霸身上那种狂傲的气势立刻丧失殆尽，他没料到菲家的族长菲凡竟然会出现在这酒楼里，而且自己很不识趣的骂他并跟他抢菜。

　　“菲、菲族长，没想到你、你竟然在这里，那这盘菜我就不要了，你还是先吃吧，我等下一盘。”一脸尴尬的盯着菲凡看着，对于这同自己父亲地位不相上下的人，莫霸知道，一个不好他就很有可能对自己动手。

　　陆明和林如烟两人是背对着莫霸坐着的，故而他并没有看出陆明。

　　“哼，难道你像这样就算了？”冷冷的看着莫霸，菲凡的目光凌厉得如同像是一把刀子一般，看得莫霸心悸至极，却又是想不出什么好办法来。

　　“那、那你想怎么样？”悻悻的看着菲凡，也只有在面对他这种人物的时候，莫霸才会感到畏惧。

　　“滚！”

　　如同像是惊雷一般在空中炸响，菲凡脱口而出便是一个滚字。脸色一喜，莫霸没料到菲凡今天竟然这么容易就放过自己，要知道，平时想折磨自己都没机会。

　　没有犹豫，在菲凡的话音刚刚落下的时候，莫霸直接转身欲朝门外走去。不过刚刚走了不到两步的距离，菲凡的声音如同像是从地狱中一般再次响了起来道：“我叫你走了的吗？”

　　身子猛然一怔，莫霸不知道菲凡究竟想干什么，虽然心底憋着一股火气，却仍是耐着性子回头看着菲凡道：“菲族长，你、你刚才不是让我滚吗？”

　　“对，我是让你滚着出去，而不是走！”直言不讳，菲凡没有给他整个莫家的少主任何面子，似乎相当着眼下众人的面羞辱他。

　　“什么？”

　　愤怒的盯着菲凡看着，莫霸似乎有些控制不住自己的愤怒，脸色狂变道：“我莫霸身份再怎么低也是莫家的少主，如果我要是真的从这里滚出去了的话，你让我莫霸以后如何在这惊雷城做人？菲族长，今天就当我莫霸欠你一个人情，改日一定奉还怎么样？”如同像是讨价还价一般，莫霸现在是骑虎难下，不知道如何是好。

　　“哈哈，莫霸，你太看得起你自己了，你的人情有个屁用！今天如果你要是不从这里滚出去的话，那我菲凡以后在这惊雷城有何尊严可言，哼，摆在你面前的路只有两条，生亦或是死，那就看你自己了，否则的话，别怪我不客气！”一脸的残酷，菲凡的意思很明显，倘若莫霸不从这里滚出去的话，那么自己就要动手将他斩杀。

　　“你你好好，算你狠！”知道菲凡当着眼下这些人的面说出这话必定不会有假，真正面对生死决策的时候，莫霸选择的只有生，只见他脸色一狠，直接躺在地上，在众人不可置信的目光中，竟然真的朝门外滚了出去。

　　“哈哈，莫家的少爷也有这天啊！”

　　“报应啊！”

　　“看着这场面真他妈的爽，如果要是能记录下来的话，老子我一定记录下来。”

　　一声声热潮冷风传入了莫霸的耳朵中，谁都没想到，刚刚看起来还飞扬跋扈的莫家少爷，此时竟然当着众人的面在地面上打滚，这一切实在太过于匪夷所思了。

　　滚到酒楼门口的时候，莫霸浑身煞气的站立起来，一脸血腥的回头盯着菲凡看着，满是狂暴的厉声喝道：“菲族长，这下你应该满足了吧？”

　　“哈哈，莫霸，做的不错，有前途，这次这件事情老夫暂且就这样不计较了，不过这天下酒楼以后你最好别来了，我们这里不欢迎你！”嘲讽的看着煞气盈然的莫霸，菲凡蔑视的说道，根本就没将他放在眼中。

　　“菲凡，希望你不要欺人太甚！”忍无可忍，莫霸此时在喊到菲凡的名字时，直接大呼其名，似乎已经有些控制不住潜藏在心底里的杀气。

　　“哼，你这样的奴才，谁欺负你都没有意思！”忽然，一声淡雅的声音与世无争一般传了出来，虽然声音不是很大，却是清晰的传到了每个人的耳中。

　　“艹，你他妈的是谁？”承受着菲凡的怒气莫霸已经有些受不了，此时急需一个发泄口，故而在听到有人蔑视的对着自己说话时，莫霸那愤怒的神情如同像是火山喷发一般一下子就激射了出来。

　　“哈哈，莫霸，当初没有杀你，今天倒是一个很不错的机会。”若无其事的站立了起来，陆明一脸坏笑的看着莫霸，眼神中流露出一丝不可捉摸的神色，让莫霸看到时心底不禁一寒。

　　真正看到陆明那熟悉的脸庞时，莫霸心悸了，他没料到陆明竟然会再次出现在惊雷城，一脸不敢置信道：“陆明，竟然是你！”


第186章 杀鸡焉用宰牛刀

　　“哈哈，你认出我来了？没错，正是我！”眼中挂着睥睨的神色，陆明不屑的看着莫霸道。

　　“你、你不是进入了潜龙沼泽了么？怎么可能还活着回来？”一脸的不敢置信，莫霸震惊的问道，身子在面对陆明的时候已经在不停的颤抖。

　　“没错，我的确被你爹逼进了潜龙沼泽中，不过我福大命大，就是想死也没有魔兽杀得了我，倒是你，上次在看到莫天的时候我就跟他说过，今日将我逼得这么绝，来日我一定要杀了莫霸，没想到今天倒赶上了这个机会。”玩味的朝莫霸走了过去，陆明眼中流露出血腥的神色。

　　“你你陆明，哼，只要你敢杀我的话，我敢担保你绝对离不开这惊雷城，而且你们陆家所有的人也绝对死无葬生之地！”声音颤巍巍，虽然对陆明如此威胁到，不过莫霸仍是没有一丝信心。

　　“是吗？”

　　目光凌厉的盯着莫霸看着，陆明最忌讳的就是别人那自己的家人威胁自己，这就如同龙的逆鳞一般，触之必死！

　　陡然间，只见陆明整个人直接化为一道幻影，如同像是一阵风一般朝站在门口的莫霸扑了过去。下一刻，只听到一声沉闷的声音响起，紧接着，便是鲜血喷射的声音。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　莫霸虽然知道陆明要对自己动手，然而在看到陆明动手的瞬间，他想要闪躲的时候竟然发现自己还没有真正开始动身，陆明的袭击就已经过来了，这攻击的速度根本就不是自己所能闪避的。

　　陆明也是没有犹豫，直接一脚踹他的胸口上，使其气血不调，狂喷而出。瘫软在地上脸色煞白的盯着陆明看着，在真正看到自己同陆明实力之间的差距之后，莫霸显得更加害怕，生怕陆明一个不爽真的动手杀了自己。

　　踹了莫霸一脚陆明便迅速回到了原来站立的地方，脸上依旧挂着平淡的笑容，如同像是没有移动一般。错愕的盯着陆明看着，菲凡一脸惊讶道：“陆明，同魔武大赛那次比起来，你现在的实力又进步很多了啊。”

　　“呵呵，略有提升罢了。”谦虚的朝菲凡笑了笑，陆明丝毫不以为傲。

　　“据我所知，能进入潜龙沼泽并且还能出来的，历史上也仅仅只有传说中的若不孤，你进去了而且又出来了，这绝对不是偶然，想必这次你在潜龙沼泽里面有收获了很多吧！”一脸感慨的望着陆明，同时也在感叹幸亏自己跟陆明还算得上是朋友，倘若要是如同莫家一样摊上了这么一个敌人的话，那每天睡觉都得提醒吊胆。

　　顿了顿，不等陆明回答，菲凡又对着陆明道：“陆明，这莫霸你该怎么处置？”

　　自己同莫霸之间的恩怨已经解决了，毕竟刚才已经狠狠羞辱了他一番，现在当着这么多人的面，自己确实不好再做什么，故而菲凡看着陆明，似乎想知道他心中的想法。

　　“以天下酒楼这地理位置，人流量这么多，而且莫家的少爷在这里受到了凌辱，想必莫天要不了多久就应该知道了吧，等他来了再说，我和他之间的账还没有算清楚了！”似乎心中有所算计，陆明如同像是看着死物一般盯着莫霸道，眼中漠然没有一丝神色。

　　“已经来了！”就在陆明的话音刚刚落下的时候，菲凡眼睛深邃的盯着门口外面看着，一副深沉的样子凝重道。

　　“菲凡，你他妈的是什么意思！我霸儿骂了你又怎么样？你竟然叫他当着众人的面滚，哼！”人未到而声先至，门外，一个粗狂略带煞气的声音传了过来，显得十分狂暴。

　　这个声音的主人不是别人，乃是惊雷城莫家的族长莫天！

　　“爹！”

　　在听到莫天的声音时，莫霸口中猛然吐出一口浊气，脸上一直凝聚着的神情一下子便放开了，在他看来，似乎莫天的到来，就意味着自己不用死。

　　“霸儿，谁竟然敢伤害你！”在看到莫霸洁白的身上沾染这新鲜的血迹并且脸色苍白时，莫天阴煞的声音中略微显得有些激动，似乎恨不得将这天下酒楼里所有的人都斩杀一般。

　　“爹！你可来了，你要是还不来，我就被陆明给杀了！”如同像是受了极大的委屈一般，在说到这些话的时候，莫霸的声音颤巍巍，满是激动。

　　“陆明？陆明在什么地方？”

　　身子猛然一震，在听到莫霸说陆明竟然在这里的时候，原本愤怒的莫天身上立刻散发出倾天的杀意，一脸血腥的四处扫荡，寻找陆明的身影，此时莫天还是在酒楼之外，还没进入其中，自然，他不能看到陆明的存在。

　　“莫天，好久不见了啊！”

　　忽然，一个飘忽不定的声音如同像是凭空出现一般传入莫天的耳中，紧接着，陆明背着手一脸淡然的走了出来，睥睨的正视看着莫天，没有一丝畏惧。

　　“竟然真的是你！没想到，你进入到了潜龙沼泽竟然还能活着回来，而且回来之后还这么高调，很好！陆明，你杀了我儿莫斯顿，杀了武神莫森，今天我莫天在此立誓，定然让你出不了这惊雷城，否则天打雷劈！”杀气充溢的对着陆明说道，作为莫家的族长，此时莫天的心中有着的只是无尽的杀戮。

　　“莫天，屎可以乱吃但是话不可以乱说，当初你借助教廷的力量都没能杀得了我，你以为就凭你莫家的那几个拿不出手的强者，真的能将我留在这里么？恐怕我会让你失望的！”脸上始终都是挂着淡然的笑容，即使在看到莫天如此暴怒并且威胁自己，陆明仍是显得十分从容。

　　“咳咳！”

　　佯装做无事的咳嗽了几声，菲凡脸上挂着嘲讽的笑容四下随意的乱看，似乎想说明他还在这里，让莫天不要将他忽略了。

　　“菲凡，今天霸儿的事情我改日再跟你商议，现在我要杀陆明，希望你不要插手！”望着缓缓走了出来的菲凡，莫天开门见山的对着他道。

　　“插手？你以为我是吃多了没事做么？不过谁要是在我的地盘动手我倒是不介意替他出出风头，陆明，我菲家的大门随时为你敞开着，不管怎么样，我菲家认定了你这个朋友！”豪气的拍了拍陆明的肩膀，菲凡的话外音已经很明显了。

　　“哈哈，菲前辈，有你的这句话我已经很满足了，不过杀鸡焉用宰牛刀，就这莫家，哼哼，恐怕还掀不起什么大浪！”蔑视的看着莫天，当着眼下所有人的面，陆明狂傲的说道。

　　“这就是魔武大赛的冠军？真有种，竟然敢单枪匹马的跟莫家叫板！”

　　“你知道什么？当初他在莫家和教廷的围追之下还能安然逃脱，他的实力深不可测，根本就没有人能看透！”

　　“据说他此前一直在血饮森林里历练，更重要的据说他是传说中的天灵之体，你们知道不？在这之前也只有若不孤是天灵之体！”

　　“难怪这么牛叉，看来又是一奇才啊！”

　　就在莫天带着一众人赶过来的时候，四周已经围观了无数的人，一个个都兴致勃勃的望着眼前这蓄势待发的气势，一个莫家，一个菲家，再加上一个堪比若不孤一般的天才少年，这三者聚在一起，绝对是惊雷城此时最令人振奋的新闻。

　　听着四周议论纷纷的声音，莫非阴煞的脸颊变得铁青，同时也更加坚定了此时要将陆明斩杀的决心，莫天很清楚，此时的陆明就是还没有长大的神龙，一旦到了一定的时间神龙腾天之后，那绝对不是自己一个小小的莫家所能抵抗，即使莫家有着天戮海那么庞大的背景，也绝对不堪一击！

　　“陆明，你找死！”

　　杀鸡焉用在牛刀，这陆明摆明了是在骂自己，一直高高在上的莫天哪里还能容忍这种辱骂，铁青的脸上闪现出一丝愤怒的杀气，整个人直接朝陆明冲了过去。

　　怡然不惧，在看到莫天冲了过来的时候，陆明脸上挂着平静的笑容，一副自信的神情迎了上去，这莫天陆明曾经和他交过手，知道他的实力达到了武尊中期，当初自己在没进入魔武学院之前还是武尉实力的时候就修理过实力达到了武尊境界的红衣教主安德鲁，此时自己的实力达到了武皇后期，比之以前不知道要强上多少倍，自然，面对武尊中期的莫天时，陆明有着很大的信心。

　　还没近身，莫天便凝聚出他那毁灭性的拳头，似乎想凭借一拳的威力将陆明解决在这里，没有畏惧，在看到莫天那无敌的一拳时，陆明则是伸出双手凝聚成爪，指尖缭绕着强大的罡气，没有一丝畏惧的朝莫天迎了上去。

　　“咔咔！”

　　“啊啊！”

　　两人的速度极快，仅仅只是眨眼的瞬间便交接在一起，然而当两人真正碰到一起的时候，只听到一声清脆的骨裂声夹杂着凄惨难忍的疼痛声，紧接着，一个厚重的身影从交战的中心被踢了出来，狠狠的摔倒在地上，溅起满天灰尘，此人不是别人，正是刚刚一脸杀气的莫天，谁都没有料到，仅仅只是一个回合间，莫天便中招受了重伤倒在地上。


第187章 斩杀莫霸

　　陆明并没有乘胜追击，一击得手便停留在原地冷冷的看着狼狈摔倒在地上的莫天，脸上挂着蔑视的神情，似乎有些看不起他。

　　身子颤巍巍，当着众人的面掉了面子之后莫天连忙站立了起来，不敢置信的擦拭了下自己嘴角的鲜血，脸色阴沉的盯着陆明道：“怎么可能？这才大半年的时间，你的实力怎么会有这么大的提升？”

　　“怎么？让你失望了？”淡然的看着莫天，陆明嘴角扬起一丝得意的笑容道。

　　“哼，陆明，你最好不要得意，虽然你的成长速度让我意外，不过你仍在我的掌控之中，相信我，你走不出惊雷城的！”煞白的脸上闪过一丝凶狠的神色，莫天强横的说道，显得无比自信。

　　“哦？是的吗？当初教廷的约克和洛武科在你还能仰仗他们，现在他们都不在了，不知道就凭你们莫家还有什么强大的存在，莫非你们莫家一直隐藏了实力！”戏谑的看着莫天，陆明玩味的说道，同时心底也是多出了一丝谨慎，尤其是在看到莫天如此自信的时候，心底那丝不详的征兆越是来得更加明显。

　　“好小子！没想到你竟然还没死！”蓦地，一声愤怒的声音传了过来，同一时间，一个硕大的身影如同像是大鹏展翅一般由天而降，像是天神降临一般，直接朝陆明覆压了过去。

　　脸色一变，在听到这个粗狂的声音里夹杂着彪悍的气势时，陆明的心中闪过一丝不祥的征兆，反应却是不慢，连忙抡出拳头做好迎敌的姿势，同时疾步后退，生怕一不小心陷入万劫不复之地。

　　“看拳！”来者的速度极快，几乎就在陆明摆好姿势的瞬间便朝他攻击了过来。

　　“蓬蓬！”

　　当陆明真正和来者拳头相交的时候，一瞬间，陆明感受到了一股强横的力量直接由自己的手臂传了过来，并且直接没入身体内部，如同像是一个炸药一般在身体里爆炸。

　　一个踉跄，陆明疾步后退，双脚不停的颤抖，险些摔倒在地上，心底却是涌出了一股不可控制的精血，直接朝外激射了出来，脸色煞白如纸，很显然，就这凌厉的一拳，陆明已经探出来了，来者的实力很强悍，至少也是武神境界的实力。

　　堪堪稳住身子，陆明连忙朝地上那个飘然落下的身影看了过去，来者不是别人，乃是莫家的长老——莫非。此时的莫非仅仅只剩下一个左臂，脸上笼罩着阴煞的神情，一脸阴森的盯着陆明看着，额头山青筋凸现，十分的恐怖。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”见陆明吃了亏并口吐精血，一旁一直静立注视着陆明的林如烟立刻焦急的走了上来扶着他的手臂，生怕他出现了什么意外。

　　淡淡的摇了摇头，陆明微笑的看了林如烟一眼，示意她不用担心，然后让她走到一旁，随即陆明目光凌厉的盯着那刚刚稳住身子的莫非看着，一脸血腥的说道：“没想到竟然是你！看来你也是时候该去陪莫森下地狱了！”

　　“哼，陆明，你竟然还敢提我大哥莫森！今天我莫非就算是死也会替我大哥报仇！”陆明刚一提到那已经死去了的莫森，莫非整个人立刻激动了起来，脸上展露出狰狞的神色，似乎恨不得现在就上前去将陆明大卸十八块！

　　“就凭你？哼，痴人说梦！”

　　蔑视的看着莫非，虽然对方的实力已经达到了武神的境界，但是陆明仍旧不以为意，此时他的武道实力仅仅只有武皇后期，相对于莫非来说还有这很大的差别，不过就综合实力来说，陆明丝毫不畏惧这莫非。

　　“狂妄！今天我就让你知道我的厉害！”

　　武神，这在魔武大陆上是至高无上的存在，地位仅仅次于武圣和圣域魔法师，从来没有人敢这般看不起自己，故而莫非在看到陆明当着众人的面蔑视自己的时候，他一脸的暴怒，话音刚落整个人便如同像是一头发飙了的野牛一般，血红着眼睛便再次朝陆明扑了过去。

　　一对一的战斗，对于武神莫非，陆明没有害怕，就在莫非动身的瞬间，陆明也是冲了过去，当然，陆明也不是傻瓜，纯武道上的实力自己自然不是这莫非的对手，故而此时他是魔武结合，就在距离莫非还有这一段距离时，直接陆明稳住身子，双手不断的挥舞着，一脸残忍的怒声喝道：“让你见识下我的八级风刃！”

　　八级风刃，这是陆明最早从沃伦的手中所学到的强大风系魔法，此时凭借这他对风系魔法的领悟已经能施展到第六重风剑弑神，至于第七重风袭诛魂仍旧没有突破，当然，虽然是第六重，但是却已经达到了八级魔法的实力，这足以给对手造成致命的打击。

　　“第一重：风临天下！”

　　蓦地，一阵狂风平地而起，迅速席卷整个大地，凌厉的风劲是的整个大地飞沙走石，四处围观的众人在感受到陆明这相当于三级魔法的风临天下时，都只自觉的一步步后退，生怕受到了波及。

　　风临天下的余威未尽，紧接着，陆明又继续喝道：“铜壁风遁！”

　　铜壁风遁只要是防御，陆明施展这招的主要原因是因为风临天下并没有对莫非造成多大的伤害，这就使得他发出凌厉的攻击攻向陆明，使得陆明不得不防御。

　　“风刃诛心！”

　　“风枪灭魂！”

　　“风刀夺命！”

　　“风剑弑神！”

　　依次施展，陆明一口气将八级风刃中的前六重都施展完毕，使得不远处的莫非一脸的狼狈，衣襟凌乱，根本就应付不过来，虽然他的实力达到了武神的境界，但是他根本就没有占据攻击的先机，故而在陆明施展八级风刃的时候，他只能闪避。

　　一连串的攻击之后，原本四周围观的众人都是躲到了万里之外，而四周奢华的建筑在陆明的八级风刃之下，全都土崩瓦解，狼藉的瓦砾散落一地。

　　脸色略微显得苍白，不过更多的却是惊讶，只见莫非一脸震撼的盯着陆明看着，满是惊愕的说道：“没想到你的魔法实力竟然这么强悍！”八级风刃的攻击虽然很犀利，并且招招都是杀招，然而莫非毕竟是武神境界的高手，陆明的攻击他都能险险的避过，故而没有受到任何伤害，只是闪躲的时候消耗了很多的能量罢了。

　　“哼，让你吃惊的还在后面了！”蔑视的看着莫非，陆明冷冷的说道。

　　见莫非久攻未果，一旁的莫天有些耐不住寂寞的走上前来，一脸残酷的盯着陆明看着道：“先联手杀了这小子再说，今天绝对不能再让他活着走出惊雷城！”

　　“树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌！哈哈，陆明，老夫已经很久没有活动筋骨了，我来助你一臂之力！”

　　不远处，在看到莫天竟然无耻到想联手莫非一起对付陆明的时候，菲凡有些看不过去了，朗声对着陆明道，浑身充满了强大的气势，并且跃跃欲试。冷冷一笑，在看到莫天冲上来的时候陆明也是暗自感叹道：“人至贱真是无敌啊！”不过在听到菲凡的话时，陆明只感觉心底一暖，不管怎么样，能在眼下这个时刻他能和自己站在一起，说明他是真心的想要帮助自己。故而微笑的看着菲凡，陆明一脸自信道：“菲前辈，就莫家的这些畜生，我一个人就行了，你不用担心！”

　　而林如烟则是没有犹豫，在莫天冲上来的时候，她直接召唤出血灵珠，脸上蒙上了一层杀气盯着莫天两人看着，那意思很明显，倘若莫天要是上来帮助莫非的话，她就来帮助陆明。

　　“陆明，你骂我们是什么？”见陆明回菲凡的话竟然骂自己莫家的人是畜生时，莫天有些怒不可歇的手持一把血色的大刀，一脸寒气的盯着陆明问道。

　　“畜生！”

　　脸上挂着冰寒至极的笑容喊上了一句，同一时间，陆明附在林如烟的耳边不知说些什么，下一刻，不等暴怒至极的莫天和莫非动手，陆明和林如烟两人不约而同的动身了，如同像是激射而出的流行一般，直接朝莫天两人站立的方向扑了过去。

　　刀锋一转，心底一直憋着一口恶气的莫天和莫非从来没有像今天这般受辱，在陆明动手的时候，他们两人再也控制不住自己的怒气，直接持刀劈砍了过来。

　　然而让他们，两人感到惊讶的是，陆明在疾逝的途中猛然转变了前进的方向，而林如烟则是风驰电掣的冲击道两人的身边，霸绝天下的速度使得莫天两人大惊，不得不一心一意的来迎敌林如烟。

　　“莫天，我陆明说过，再次见到你的时候就断了你莫家的香火，这都是你逼的，别怪我陆明心狠手辣！”原来，陆明的动机此时并不是对付莫天和莫非，而是斩杀一旁的莫霸。

　　脸色一冷，在听到陆明的话音时，莫天脸色狂变，没有一丝犹豫的疾声呼道：“霸儿，快走！快！！！”

　　“咻咻！”

　　同陆明比起来，莫霸弱小得如同像是刚出生婴儿一般，虽然他听到了莫天的话，也急速朝外狂奔而走，然而在陆明捕风捉影的速度和惊鸿神剑的锋利之下，随着一道血花飘舞在空中，陆明一剑便削下了莫霸那高耸的头颅！


第188章 约克再现

　　血注如泉，无头的莫霸齐颈被陆明削断，然而身子在脑袋被削掉的瞬间仍是有着自己的意识，不断的在地上乱窜着，像是一只无头的苍蝇了一般，找不到归宿。

　　双手仅仅的捏住颈脖子，莫霸似乎想制止住这不断喷射出来的鲜血，不过在这高压的激射之下，没有头颅的他所作的一切终究是徒劳。

　　“霸儿！”

　　如同像是在深夜里不断嘶鸣了杜鹃鸟一般，在看到陆明挥手间便将莫霸给杀了之后，莫天脸上闪现出悲惨至极的神情。不过就在莫霸那没有生命力的躯体无奈的倒地那一刻，莫天将所有的悲惨都转化为无尽的仇恨，似乎恨不得喝了陆明的血，吃了他的肉。

　　“陆明！你该死！”

　　浑身缭绕着浓郁至极的杀气，莫天一脸凶残的看着陆明道。不过就当莫天将所有的注意力都集中在陆明的身上时，一股凌厉之极的剑气如同像是闪电一般朝莫天袭击了过来，携带着无尽的破空声。

　　“咻咻！”

　　“族长，小心！”

　　一旁，一直在同林如烟游斗的莫非显得异常的吃力，林如烟的速度是他的十倍百倍，这使得他攻击时处于被动的状态，根本就没有余力来攻击林如烟，然而他对林如烟的攻击趋势却是了于指掌，在感受到那股犀利的剑气直接砍向莫天的时候，莫非便凄厉的吼道。

　　他看到了陆明一剑斩杀莫霸的那一幕，莫斯顿已经惨死在陆明的手中，他自是知道这仅剩下的独苗莫霸在他心中的地位。

　　“啊！”

　　神情一凛，莫天虽然陷入了无尽的仇恨当中，然而死亡的威胁却是使得他瞬间从梦魇中惊醒了过来，没有迟疑，在感受到了那股凌厉的剑气时，莫天头也不回的伸出手中的血色大刀横挡在后背之上，企图避过林如烟突兀而来的一击，同一时间，莫天控制着自己的身子不断的急速前进，最大限度的闪避林如烟的攻击。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　“啊啊！”

　　破空声、碎裂声以及着疼痛声交杂在一起，虽然莫天以他老道的经验做好了周密的防御，不过他却忽略了林如烟那迅捷如雷一般的速度以及血灵神剑的锋利，在血灵神剑的面前，莫天手中那看似至少也是天器的大刀没有一丝抵挡的余力，如同像是豆腐一般被削断，血灵神剑在砍断了血色大刀之后，其无比锋利的剑尖直接从莫天的后背上划过，一瞬间，一道肉眼可见有着寸深的血色大口立刻出现在莫天的后背之上，使其疼痛得直接扑到在地上，没有一丝征兆。

　　不过正当林如烟想赶尽杀绝将莫天给杀了的时候，背后瞅准时机的莫非冲了上来，手持大刀，脸上闪过一丝残忍的神色，刀尖直指林如烟的头颅，似乎想一剑了解她的性命。

　　一切都发生在点火雷光之间，陆明身在远处目睹着这一切的发生，然而在看到莫非在林如烟的后面准备偷袭的时候，陆明脸色狂变，一脸担心的喊道：“如烟，后面，小心！”

　　脸色一怔，没有回头，林如烟在意识到自己有危险的时候，直接依靠血灵珠那变态至极的辅助速度，如同像是一阵风一般无形的消失在莫非的眼前。然而莫非这是蓄势待发的一击，他早就算好了林如烟逃跑的各个方向，故而此时的他可谓是守株待兔，就是等着林如烟迎上来。

　　“咻咻！”

　　果然，就在林如烟如同像是闪电一般朝远处遁走过去的时候，一道凌厉的刀芒由天而降，狠狠的在她的手臂上划了一道，顿时雪白柔嫩的手臂上立刻冒出了血珠，不断的沿着血灵神剑流了下来。

　　武神不愧是武神，即使林如烟的速度再快，仍是逃不了他势在必得的一击！

　　“如烟！”

　　见林如烟受了伤，陆明的心一下子提到了嗓子眼了，生怕她出现了什么意外，整个人直接凌空纵身一跃，来到了林如烟的身前将她扶住，一脸担忧的看了过去。望着紧张的陆明，林如烟如同像是忘记了伤痛一般笑看着陆明道：“陆明哥哥，你不用担心，我只是手臂不小心划伤了，没什么大事。”

　　“哼，发生在你身上的，最小的事也是大事，放心，待会我一定帮你砍回来！”一脸心疼的替林如烟擦拭掉手臂上的鲜血，同时陆明紧握着惊鸿神剑，心底却是滋生出杀戮之心。

　　趁着陆明和林如烟停止了攻击的瞬间，莫非手持大刀一个闪身来到了莫天的身边，望着脸色苍白身子颓废的他，莫非有些担心的问道：“族长，你怎么样了？”

　　莫天乃是莫家的中心柱，是他支撑着魔武大陆上整个莫家的存在，倘若他要是出现了什么意外的话，那么莫家的辉煌将一日丧尽，不复存在。

　　“咳咳，没事，只是皮外伤而已。”

　　艰难的站立起来，莫天霸气不再的凝重看了莫非一眼，随即又看了看一旁人首两分的莫霸，眼中闪现着死灰之色，这一刻，他感觉自己的心底无比的凄凉，同时也在反思，自己为什么会惹上陆明这个煞星，导致自己两个儿子相继死在他的手中，同时也使得莫家元气大伤。

　　不过莫天心中此时想得更多的却是报仇，只有将陆明杀了，才能抚平他心中的伤痕。

　　“现在我们该怎么办？陆明和林如烟两人的实力在这半年内有了很大的提升，现在单打独斗我们根本就没有任何优势可言。”一脸无奈的盯着陆明和林如烟看着，莫非丧气的说道。

　　“放心，很快就有人来帮助我们了，现在我们只要拖着就行了。”脸上闪过血腥的神色，莫天一脸狰狞的说道。

　　“族长，你的意思是”神情一震，似乎明白了莫天话里的意思，莫非显得十分兴奋。

　　瞥视了一眼一旁已经没有丝毫生机的莫霸那血淋淋的躯体，莫天颓废的走了过去，老泪纵横，缓缓的将一旁那死不瞑目的头颅给抱在怀里接在莫霸的颈脖上，莫天一脸凶残的对着莫霸的躯体道：“天儿，你放心，我一定会拿陆明的头颅来祭奠你，你就安心的去吧，去找顿儿，我不会让你们白死的！”

　　“哼，想要杀我，恐怕以你还不够格！”冷冷的望着蹲在莫霸身体旁的莫天，陆明没有一丝同情的说道。

　　“那你看我怎么样！”

　　陡然间，就在陆明的声音刚刚落下的时候，天空中凭空多了两个身影以及一头魔兽，赫然正是教廷三大长老之一的武圣约克、红衣教主武神洛武科以及他的魔兽血狼豹。

　　在听到这个狂傲的声音时，陆明和林如烟都是情不自禁的循声望了过去，在看到来人那熟悉的面孔时，陆明和林如烟两人都是情不自禁的心底猛然一颤，武圣境界实力的高手，这确实不是此时他们所能敌对的。

　　“哼，陆明，没想到你进入了潜龙沼泽竟然还能活着出来，我倒是小看你了！”凌空站立着，约克背着手俯视看着陆明，眼中呈现出睥睨的神色，一脸的傲气。

　　“怎么？让你失望了？”

　　冷冷一笑，此时龙魂、幻天以及沃伦全都昏迷不醒，能够战斗的只有自己和林如烟，饶是如此，有了林如烟手中的血灵珠，陆明也是怡然不惧，虽然没有打胜的信心，但是想要从这约克等人的包围之下逃脱，陆明仍旧是有着百分之百的把握。

　　“哈哈，失望了也没关系，不过这一次恐怕我不会再给机会你逃了！”

　　一脸霸气的对着陆明道，随即约克傲慢了看了一眼一旁站立着的菲凡，一副颐指气使的样子道：“菲凡，这件事情希望你们菲家不要插手，否则的话！”

　　脸色一变，见约克将话题转移到自己的身上来了，而且还是以命令加威胁的口气，一时间，菲凡脸色僵硬的看着约克一脸不满道：“否则怎么样？哼，我菲家做事，还轮不到任何人来指手画脚！”

　　“不识好歹！不要以为你依仗魔武学院我就不敢对你动手。”脸色一暗，见菲凡根本就不买面子给自己，约克言语阴森的威胁道。

　　“你大可以试试！”没有畏惧，菲凡不愧是见过大场面的人，虽然受到了武圣境界高手的威胁，但仍旧是应对自如，表现出一个族长应有的风采。

　　“你！”

　　身子猛然往前一倾，约克直有种想动手的感觉。不过陆明却是感激的看着菲凡道：“菲前辈，你的好意我陆明心领了，他日如果有机会，我陆明定然十倍报答于你们菲家，只不过今天确实不需要你们帮忙，就他们几个，即使加上那个自以为是的约克，哼，我陆明也绝对没放在眼里！”

　　话音刚落，陆明紧接着又说道：“约克，我能不能从这惊雷城走出去，不是你说了算，今天我只想警告你，下一次如果再见面了的话，我定然取你小命！”言语森幽，陆明的话里充满了强大的威胁，虽然约克的实力比之陆明不知要强上多少倍，然而在听到他这凶狠的话语之后，仍是神情一怔，心里总像是多了件什么事情一般，郁郁不得解。


第189章 金光噬魂罩

　　“见过狂妄的，却没见过你这么狂妄的！”

　　约克乃是武圣境界的高手，一般以他的实力，不管走到什么地方都受到人的尊崇，何曾受到这般嘲讽，此时被陆明的一番话蔑视得无地自容，这也更加使得他有着必杀陆明的决心，一般实力达到了一个巅峰的时候，他们看中更多的是自己的地位和自己在别人眼中的形象，陆明当着眼下这么多人的面嘲讽他，岂能让他心里受得了。

　　“都给我上，今天绝对不能再让这小子逃跑了！”脸色森然的盯着陆明看着，约克不复他那深沉长着的形象，此时的他直如魔鬼一般，面目狰狞，浑身笼罩着无尽的杀气，甚为恐怖。

　　得到了约克的命令，莫天和莫霸两人都是一喜，连忙朝陆明和林如烟包围了过去，天空中的洛武科以及他的坐骑血狼豹也如同像是一道旋风一般，占据陆明和林如烟逃跑的方位，让他们逃无可遁。

　　左手紧紧的拉着林如烟，在面对着如狼似虎一般的敌手时，陆明知道，这一次的攻击远比上一次来的要凶猛，上一次至少还有沃伦、龙魂以及幻天帮助自己，可是这一次紧紧只有自己和林如烟。

　　越是危险的时刻，陆明越是显得沉稳，蓦地，就在洛武科等一众人就位了之后，约克如同像是天神降临一般，没有一丝畏惧的朝那被紧紧包围了的陆明和林如烟冲了过去，气势如虹。

　　脸色一变，眼见约克强横的冲了过来，速度急若迅雷的时候，林如烟会意的带着陆明如同一道闪电一般闪避开来，以掩耳不及迅雷之势瞬间来到约克的后背之处，脸上挂着一丝残酷的神色，就当约克为突然间丧失了攻击的目标而感到疑惑的时候，陆明直接抡起他那如同泰山压顶一般的拳头狠狠的朝他的身体上猛然攻击了过去，口中厉声喝道：“去死吧！”

　　约克没料到陆明和林如烟的速度竟然快到了这种程度，以他武圣境界的实力竟然难以捕捉，故而一个疏忽之下，直接被陆明钻了空子。

　　感受到后背传来一股凌厉的杀气，约克脸色大变，不过此时他想要闪避已经是不可能的了，只能硬生生的承受陆明这全力的一击。

　　“蓬蓬！”

　　没有意外发生，势在必得的一击，陆明右拳狠狠的击打在约克的后背之上，然而让陆明感到极度意外的是，当自己的拳头携带着无尽的威势触及到约克的后背上时，他感受到了一股无可抵御的气流沿着自己的手臂上逆向传了回来，猝不及防之下，使得自己气血逆流，身子更是不可自抑的狂退数十步。

　　不过约克并不好受，陆明的拳头同魔武大陆上众人所携带的力量不一样，他的拳头上更多的附着的是内劲，让人根本就防御不了，故而在陆明的一拳之下，约克也是情不自禁的踉跄前进，口中更是不受控制的喷了一口精血。

　　得手立刻闪避一旁，占据一个逃跑的方位，不过陆明和林如烟并没有急着逃走，而是盯着那受了伤的约克看着，似乎想看看他究竟伤了多重。

　　神情一凛，在猝然前进了几步之后，约克连忙控制自己的身子，同时回头震撼的盯着陆明和林如烟两人看着，一脸不敢置信道：“我还真是小看了你们两个，这么多年了，从来没有人能将我打得吐血，陆明你倒是第一个，没想到这仅仅只是半年的时间，你的实力竟然有了这么大的提升，而且速度更是快得令人匪夷所思，以你的资质，杀了你真的是太可惜了！”

　　“别说风凉话，你还是有能力杀了我再说吧！”

　　微微有些心惊的盯着约克看着，刚才那强横的一击看似自己占了便宜，不过没有人比陆明自己更加清楚，其实自己在使得约克受伤的同时自己也是受到了约克身体的反噬，只不过自己一直强自憋着，没有让那已经到了嗓子眼的鲜血喷射出来。

　　饶是如此，此时陆明的脸色仍旧显得有些煞白，攻击约克的右手更是微微颤抖着，拳头上一阵血肉模糊。

　　“很好，那我就让你见识下武圣的真正实力！”睥睨的看着陆明，蓦地，约克的身上散发出一阵璀璨的光芒，如同像是盛夏的骄阳一般，让人根本就睁不开眼睛，不敢逼视。

　　身子猛然一震，在看到约克一脸自信的时候，尤其是陆明看到了约克身上缭绕着的刺眼金光时，陆明能够感受到，这些看似平凡无奇的金光中，竟然携带着腐蚀性的气息，似乎只要被其笼罩了，不消片刻的时间便能将人吞噬掉。

　　“陆明，你有福了，我这金光噬魂罩一生只用过一次，现在是第二次，能死在这金光噬魂罩之下，你也该瞑目了！”脸上展现出疯狂的神色，约克张狂的对着陆明和林如烟吼道。

　　四周的众人包括洛武科在内的在看到约克竟然施展这金光噬魂罩的时候，一个个都噤若寒蝉，唯恐自己闪避不及遭到这金光的吞噬，一个个都像是惊弓之鸟一般远远的避开。

　　“罩！”

　　不待陆明和林如烟反应过来，约克以迅如风雷一般的速度直接甩手将缭绕在自己身体四周的金光朝陆明和林如烟扔了过去，一瞬间，凡是金光笼罩所经过的地方，不管是什么东西，只要被其笼罩着的，都已肉眼可见的速度慢慢的化为肉眼可见的黑色气体消散在空中，包括哪些有形的坚硬石头。

　　所有的一切都发生在点火雷光之间，第一次看到如此变态的金光噬魂罩，陆明和林如烟在短时间都不知道如何应对才好。不过就是在他们两人犹豫的瞬间，那如同像是疾风一般的金光已经临近了他们两人，死死的将他们两人包裹在其中，进行无尽的吞噬。

　　“哈哈从来没有人能在我这金光噬魂罩中逃走，你们两个也不例外！”目睹着陆明和林如烟陷入其中，约克一脸兴奋的大声呼叫道。

　　那抹金光在他的控制之下只停留在陆明和林如烟两人的头顶之上，像是有着自己独特的意识一般，不断的上下波动起伏，吞吐着腐蚀性的焰芒。

　　蓦地，一阵黑烟从陆明和林如烟两人被笼罩的地方升腾了起来，滚滚如同像是乌云一般，甚至侵染了整个金光。

　　看着眼前这毁灭性的一切，约克一脸得意的朗声说道：“哈哈，堪比若不孤一般的天才又怎么样？在我的金光噬魂罩之下，没有人能存活下来！”

　　“约克，你杀了他们？”脸色震撼的望着眼前的一切，菲凡一脸担心的望着那金光黑雾笼罩的地方对着约克问道。

　　“哼，菲凡，我的名字是你能叫的么？如果不是魔武学院的话，今天我到不介意将你们菲家给灭门，不过你们菲家存活不了多久的，你们好好活着，我会让你们死的。”

　　不屑的看着菲凡，在约克自认为已经将陆明和林如烟杀了之后，显得十分的霸气。

　　金光笼罩中，当陆明和林如烟两人清醒过来的时候，他们蓦然发现，自己已经身处万劫不复之地，尤其是当那充满腐蚀性的金光，如同像是无孔不入的空气一般，竟然钻进了自己的大脑中，对自己的生理机能进行毁灭性的摧毁。

　　“啊啊！”

　　痛苦的抱着自己的脑袋，陆明感受到了自己身上那暴露在金光中的皮肤如同像是受到烈火的煅烧一般，竟然嗤嗤作响，像是燃着了一般，痛苦不堪，有的地方在这金光之下更是直接烧成黑焦色。

　　在这无尽的金光笼罩中如同像是形成了一个独立的空间一般，不管陆明林如烟两人如何的逃避，却像是陷入了怪圈中一般，永远逃不出金光的笼罩范围。

　　眼下的情况十分危急，倘若在十息的时间内不想办法逃离原地的话，那么必将灰灰湮灭。

　　不过就在这时，一旁满头大汗的林如烟脸色一冷，陡然间，就在他的身上缭绕起了一阵血色的光芒，如同像是一个透明的光罩一般，将陆明和她自己包裹了起来，隔离出眼前这金光笼罩的世界。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”

　　脸色苍白的扶着陆明，林如烟喘着粗气对着他道。深深的吁了一口气，陆明一脸心惊的望着身体四周这血色的光芒，满是不解道：“如烟，这、这到底是怎么回事？你怎么样了？”

　　迷惑的摇了摇头，林如烟一脸茫然道：“陆明哥哥，你放心，我没事。我也不知道怎么回事，刚才就在我支撑不下去的时候，我身体里的血灵珠突然散发出一阵血光笼罩在我身体的四周。”

　　“血灵珠？难道是血灵珠救过我们一命么？这金光噬魂罩实在是太厉害了，在他的笼罩之下，我竟然没有一丝还手的余地，也多亏了你有这血灵珠，否则的话，恐怕我们两人今天真的葬身于此了。”悻悻的看着林如烟，陆明身体在运转着《九阳神功》恢复伤势，同时也在分析眼前的环境。

　　蓦地，只见陆明脸上展现出了惊喜的神情，一脸兴奋的指着这血色光罩之外道：“如烟，快看，这血灵珠所散发出的血色光芒竟然能吞噬约克的金色光芒，现在金光已经消失了很多了！”

　　有人不知道昨天是星期几，昨天周一，周六周日都是三更。


第190章 破防！

　　“咦？这金光慢慢在减弱，陆明哥哥，这是不是就说明我们有救了？”同样是脸色一喜，林如烟似乎没料到这血灵珠竟然能克制这金光噬魂罩，惊喜的神色在脸上不溢言表，一脸的激动。

　　“哈哈，约克绝对料不到你的血灵珠竟然能破防他的金光噬魂罩，哼，下次再见到这约克，我一定要让他死无葬生之地！”脸上闪过一丝厉色，陆明凶狠的说道，他知道，今天倘若不是因为林如烟拥有血灵珠的话，那么自己和她的小命很有可能就葬送在这里。

　　金光噬魂罩之外，约克浑然不觉自己的金光噬魂罩那刺眼的金光在慢慢的黯淡，一旁，在看到了陆明和林如烟受困于这金光噬魂罩并且约克一脸自信时，莫天和莫非两人缓缓的朝约克的方向靠近了过来，莫非在目睹了这金光噬魂罩的强大时，眼中神采奕奕，一脸激动看着约克道：“约前辈，这就是魔武大陆上盛传的‘金光噬魂罩’？当真是闻名不如见面，就凭借着你这一手金光噬魂罩，绝对能打遍天下无敌手！”

　　“哈哈，打遍天下无敌手我不敢打这个包票，不过在魔武大陆上，绝对没有人能破开我这金光噬魂罩的攻击！”脸上张扬嗜血的神情，在听到武神莫非对自己一番夸赞之后，约克有些飘飘然，一副牛逼哄哄的样子。

　　人就是这样，总是喜欢听一些顺耳的话，殊不知良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。

　　就在莫非一番大肆赞扬约克的时候，金光噬魂罩已经悄然发生了巨大的变化，原本占据上风的金光在血色光芒的侵蚀下，渐渐的失去了它那凌厉刺眼的光芒，就当金光消失达到一个临界点的时候，陡然间，只见两道流光如同像是刚开锋的尖枪一般，散发着令人心悸的寒光，直接破开金光的笼罩临天而出。

　　谁都没料到在约克的这金光噬魂罩之下陆明和林如烟两人还能从容的逃脱，故而包括约克在内的所有人都是屏气憋声的望着脚踏虚空的陆明和林如烟，一脸的震撼。

　　快若闪电，陆明和林如烟破开金光噬魂罩之后并没有做任何的停留，没有一丝迟疑，就在陆明刚刚稳住身子的时候，只见他如同像是一阵风一般朝不远处的莫非扑了过去，手持惊鸿神剑，携带着摄人心魂的剑芒，如同像是一条出水的蛟龙一般朝那还没有缓过神来的莫非扑了过去。

　　“不好，快让开！”

　　约克不愧是武圣境界的绝顶高手，虽然陆明能破开他的金光噬魂罩远远出乎了他的意料之外，不过他仍是从那无限的震惊中醒悟了过来，并且提醒莫非。

　　约克此时距离莫非有着一段距离，虽然他觉察到了陆明的动机，但是想要截下陆明却是不可能。

　　“莫非，看剑！”

　　凌厉的剑气狠狠的朝莫非的胸口上划了过去，对于这胆敢伤害了林如烟的莫非，陆明在心底已经滋生了杀戮之心。

　　不过莫非虽然不济但至少也是武神境界的高手，其一身实力绝对不是徒有虚名，而是经过无尽的杀戮才锻造他如今的强大，自然，在约克的提醒下，莫非瞬间便反应了过来，身子诡异的偏过一个不可思议的角度，在避无可避的情况下，莫非只能在最大的限度内保住自己的小命，然而在减少身体上的伤势。

　　饶是如此，陆明手中那凌厉的剑气仍是从莫非的左腿上划了一道，一瞬间，血溅四溢，莫非更是心悸的急身后退，生怕陆明追击了过来。

　　只身入虎穴，陆明哪里还敢在原地停留，在莫非的左腿上划了一剑之后，陆明便以掩耳不及迅雷之势回到原地，脸上挂着血腥的神色阴冷的看着莫非道：“莫非，这一剑乃是还你刺林如烟的一剑，不管任何人，只要敢动我身边的人，我陆明发誓，绝对不会手下留情！”

　　脸上骇然的神情凝固了，莫非没想到陆明竟然如此记仇，同时也在暗自感叹刚才幸亏自己只是伤着了林如烟，倘若要是杀了她的话，莫非不敢想象，是否现在自己的脑袋已经搬家了。

　　约克则是震惊于陆明怎么破了自己的金光噬魂罩，要知道，他凭借这一手绝技打遍天下无敌手，却没料到被陆明这个名不见经传的小子给破了，故而他一脸骇然的看着陆明道：“陆明，你是怎么破了我的金光噬魂罩的？”

　　“世间万法都有规律可循，别以为你的这金光噬魂罩真的有多么厉害！”

　　冷冷的回应着约克，随即陆明目光凌厉的看着一旁脸色死灰的莫天看着，满是嘲讽的说道：“莫天，下一次再见面，我会给你个惊喜的，哈哈！”

　　仰天长啸，当着约克等一众人的面，陆明肆无忌惮的大声笑道，似为嘲讽，又似为得意，随即陆明凌空朝菲凡抱抱拳道：“菲前辈，今日天公不作美，有一群畜生作祟，恐怕我无法拜访你们菲府了，来日我陆明一定亲自登门拜见，告辞！”说完，陆明无视其它，直接拉着林如烟的小手朝天固城的西方激射而走，如同像是两道流星一般划过天空。

　　“不、不能让他走了！”

　　真正看到陆明来去自如竟然想要走的时候，莫天脸色苍白的舞动着手中的那只剩下的半截血色大刀指着陆明的背影凄然的说道，来到自己的地盘并且还杀了自己的儿子，这让莫天在内心里原谅不了自己。

　　“族长！”

　　同样是脸色苍白的看着莫天，莫非显得一脸的无奈，以此时陆明和林如烟两人的实力，虽然莫非的实力达到了武神的境界，不过却奈何不了他们。

　　“哼，莫天，你放心，我已经向教皇申报了这件事，很快我们教廷的另外两大长老也会前来追杀陆明的，到时聚集了我们教廷里的顶尖高手，绝对不是他一个小小毛头小子所能对抗！”约克脸色暗淡的说道，从来没有人能破开的金光噬魂罩在这里被陆明给破了，其实他比任何一个人都想杀陆明。

　　“哼，陆明先是杀了我顿儿，现在又公然来到惊雷城杀了我霸儿，陆明，陆家，我跟你没完，既然他敢对我家人动手，那我就到天固城去灭了他陆家满门！”仅仅的握着拳头，莫天一脸血腥的说道，眼中充斥着血丝，如同像是要吃人一般。

　　“族长，我大哥已经陨落了，现在魔武大陆十分的动荡，你看要不要我到天戮海去请求老爷子”见莫天一脸的残酷，莫非试探性的问道。

　　虽然莫非的实力比莫天要高，不过莫天乃是莫邪的儿子，其地位远远不是莫非所能比拟的。

　　“好，我正有此意，事不宜迟，莫非，你就辛苦一趟，前往天戮海去请示一番，我莫家在魔武大陆沉寂太久了，以至于陆明他一个毛头小子都敢杀到我们的地盘来！”当着众人的面，莫天强横的命令道，似乎有意显示他莫家潜在的力量不可忽略。

　　“好，我现在就去！”

　　当机立断，莫非果断的说道，随即整个人凌空跃上了空中，疾逝消失在天际。目睹着莫非的离走，约克顿了顿，谁也不知道他的心里在想些什么，随即便将他撇过脸看着莫天，一脸肃然道：“莫天，如果你想要为你儿子报仇的话，你最好带上此刻你们莫家最精锐的高手，以我们教廷的实力，绝对能在陆明回到天固城将他给拦住，到时有我们几人困住他，你再想杀他也不是什么难事。”

　　“好，有劳约前辈了，我这就去调遣我莫家的高手。”一听自己有机会亲自斩杀陆明，莫天的脸上立刻流露出残酷的神色，并连忙招呼着自己的手下回到了莫家。

　　见莫天走了之后，约克冷冷的盯着菲凡看了一眼，不屑的冷哼一声，随即随同洛武科一同消失在颓败的惊雷城，没有人他们去哪里。

　　“大哥，我们现在怎么办？”扫视了一眼四周的断壁残垣，不知什么时候来到菲凡身边的菲力紧皱着眉头问道。

　　顿了顿，见四周除了自己菲家的人外也并没有外人，菲凡立刻沉声道：“陆明对我们菲家有大恩，当初倘若不是他舍身相救的话，亚儿早就惨死在莫家的手中，我们菲家人绝对不能忘本！所以，这次陆明和陆家有难，我们菲家一定要竭尽所能的来帮助他们。”一脸的坚决，菲凡在说这句话的时候没有一丝的犹豫。

　　微微一怔，菲力没料到自己的大哥竟然有了如此决定，似乎有些茫然的看着菲凡道：“大哥，这次是莫家联合教廷，我知道陆明对我们菲家有大恩，可是一旦这步棋我们要是走错了的话，恐怕真的如同约克所说，我们菲家会遭到灭门。”

　　“生死由命，富贵在天，菲力，相信我吧，我不会走错的，你立刻派人兵分三路前往陆家、魔武学院和寻找陆明，如果我猜的不错的话，陆明肯定是直奔天固城而去。”一副运筹帷幄的样子，菲凡眼中精光四射的说道，似乎所有的一切都在他的大脑中计划好了。


第191章 血煞云

　　“好吧大哥，我相信你，你有什么安排尽管说，我立刻安排下去。”菲力对菲凡一直都是唯命是从，刚刚有所疑问但也仅仅只是害怕菲凡没有看清楚其中的利害而已。

　　“第一路人马前往魔武学院，就说天固城陆家出现了危险，相信瑞克院长因为陆明的关系，一定不会袖手旁观的；第二路人马前往陆家，提前让陆家做好准备，我想，以陆明和元阳国的太子哈迪斯之间的关系，哈尔风绝对会派出元阳国的绝顶高手力保陆家，有了这两股力量，凭借着莫家亦或是教廷，根本就奈何不了陆家；第三路人马则是拦截陆明，告诉他不要会天固城去。”

　　“什么？不让他回去？”一脸的不解，菲力满是疑问的看着菲凡道，似乎不知道他这么做有什么深意。

　　“对，刚才约克已经说了，教廷的三大长老这次都会参加截杀陆明的计划，陆明即使再厉害，也绝对不是教廷三大长老的对手，所以，陆明如果改道去天戮海的话倒是有一线生机，如果坚持前往天固城恐怕只有死路一条！”种种会发生的可能菲凡似乎都在大脑中清晰的想过，故而应答如流的说道。

　　“大哥，我懂了。”凝重的点了点头，在听到了菲凡的分析之后，菲力知道，倘若一个不好的话，这次陆明当真会丧命。

　　“恩，菲力，你一定要派一个速度极快的人前往，你如果有时间的话可以去拦截陆明，如果在约克等人之后追上陆明的话，恐怕为时已晚，到时就无力回天了。”

　　“大哥，你就放心吧，我心中自有分寸，事不宜迟，我立刻就安排下去。”行色匆匆，一旦菲力决定了要过问这件事的时候，整个人显得异常的谨慎。

　　出了惊雷城，陆明和林如烟两人并肩走在荒郊野外，一脸的淡然，林如烟那白皙的手臂在经过精心的护理之后，也是没有什么大碍，恢复了正常。

　　“陆明哥哥，刚才你是为了我才特意砍了莫非一剑的么？”若有所思的盯着陆明看着，林如烟水灵灵的大眼睛里充斥着淡淡的泪光。

　　“只可惜没能将莫非给杀死。”一脸遗憾的摇了摇头，陆明并不否认自己是为了林如烟才去杀莫非的。

　　“以后别再这么冲动了，如果你要是出现了什么意外的话，我一个人活在这个世上也没什么意思了。”

　　“呵呵，傻丫头，怎么说这些话了？我们再往前千余里差不多就达到了天固城的领地了，一晃两三年的时间没回家了，不知道陆家是否还好。”目光深邃的望着远方，陆明一脸思念的说道。

　　“嘻嘻，陆明哥哥，你就放心吧，好人有好报，陆家一定会安然无恙的。”安慰的看着陆明，林如烟如同像是一只欢快的小鸟一般道。

　　“希望吧。”深深的吸了一口气，陆明言语沉重道。

　　逝者如斯，陆明和林如烟就这般不急不缓的前进着，转眼间，半个月的时间就过去了，当然，陆明和林如烟两人并没有沿着当初来的道路行走，而是走到哪里是哪里，反正他们也没急着赶路。

　　不过就当陆明和林如烟两人无忧无虑的来到了一处巨大的湖泊旁时，一个身骑迅风马的老者如同像是一道闪电一般朝陆明和林如烟两人冲了过来，陆明和林如烟本来正兴致勃勃的欣赏着眼前的风景，对于这突兀起来的声音打断了自己的雅兴时，陆明不由得皱了皱眉头，连忙循声看了过去。

　　然而当他看清楚了来人的面孔时，陆明脸色一喜，连忙走上前去，一脸惊讶的对着那渐渐放缓了速度的老者道：“菲前辈，你怎么会在这里？”

　　来者不是别人，正是菲家的二当家菲力，在安排好了另外两路人马之后，菲力亲自前往寻找陆明。

　　“呼呼，你们两个可真难找啊！我都寻找了半个月才找到你们。”一个纵跃，菲力直接从那匹高大的迅风马上跳了下来，微笑的看着陆明和林如烟道。

　　“找我们？”微微一愣，陆明不知道这菲力找自己有什么事，自己离开惊雷城也就不到半个月的时间而已。

　　“陆明，言归正传，如果我所料不差的话，你这是准备前往天固城对吧？”一脸肃然的看着陆明，菲力慎重的问道，显得十分谨慎。

　　“恩，天固城我差不多已经有将近两年的时间没回去了，现在正准备回去。”直言不讳，知道菲力对自己没有恶意，陆明也是直言相告。

　　“陆明，你和林如烟两人现在最好不要回去。”开门见山，菲力直接一语道出了自己心中的本意。

　　皱了皱眉头，在看到菲力肃然的神情时，陆明就知道他这次亲自前来找自己肯定有什么事情要发生，不过在听到他叫自己不要回到天固城时，仍是一脸纳闷道：“不知前辈这话是什么意思？天固城我都两年的时间没回去了，我！”

　　见陆明一脸的疑问，菲力没有让他继续说下去，而是挥了挥手示意他停止下来，道：“陆明，我知道你的意思，不过这次教廷出动了三大长老来对付你，你如果执意前往天固城的话，只有死路一条，我不知道你的实力究竟达到了哪个境界，但是在教廷的三大长老联手的攻击下，你绝对没有一丝活命的机会，更何况莫天已经派莫非前往天戮海寻求支援，他们将要发动对你们陆家的围杀！”

　　“什么？教廷和莫家要对我陆家进行围杀！不行，这样我必须得回去！”

　　身子猛然一震，在听菲力说莫家和教廷要攻击陆家的时候，陆明如同像是触及到心灵脆弱的地方一般，身上散发着令人窒息的杀气，似乎恨不得立刻就奔回天固城。

　　“陆明，陆家的安危你不用担心，在我得知莫家和教廷要对你动手的时候就已经派人赶往魔武学院和你的陆家，以你和元阳国太子哈尔斯的关系，哈尔风绝对不会袖手旁观的，再加上魔武学院，即使教廷和莫家倾巢而动，也不一定撼动得了你你们陆家，倒是你，教廷的三大长老要联合对你对手，如果你要执意回去的话，他们一定会追杀道陆家，倒是将你们一网打尽，而你也绝对是有死无生！如果你要是不回去的话，倒是有一线生机。”

　　“哼，没想到安德森竟然真的对我陆家动了杀心，如果要是我陆家有任何一个人遭遇不测的话，我定然灭掉你整个教廷！”紧紧的握了握拳头，陆明额头上的青筋暴露，眼睛血红，如同像是要吃人一般，一副不受控制的样子。

　　“陆明哥哥，菲前辈说的有理，有魔武学院和元阳国的保护陆家，教廷和莫家奈何不了，留着青山在不怕没柴烧，我们还是暂避风头。”感受着陆明身上暴戾的气势，林如烟安慰的说道。

　　“陆明，目前在魔武大陆恐怕你是呆不下去了，我大哥之前让我告诉你，如今能容得下你的恐怕只有天戮海，那里虽然很危险，不过却相对来说也很安全，教廷的人也是不敢涉足，虽然莫邪在天戮海，不过那里广袤无垠，想要容身却是十分的简单，以你丝毫不弱于若不孤的资质，只要你肯潜伏在那里几年，等你的实力足以撼动天下的时候再回来，那时候有怨报怨，绝对能让你们陆家名耀天下！”

　　然而就在菲力的话音刚刚落下的时候，天空中，一朵如同像是血云一般的云彩急速朝陆明和菲力站立的方向飘了过来，如同像是有着自己的意识一般，那血云在注意到陆明几人的存在之后，竟然凭自悬立在空中，似乎在等待什么一般。

　　脸色一变，在突然感受到自己后背一阵幽冷并且四周的大地蓦地阴暗了下来的时候，菲力下意识的抬头朝天空上看了过去，在注视到那方圆百米见开的血色云彩时，菲力脸色刷的一下变得煞白，一脸惊恐的朝后退了两步，随即震撼的指着天空那血色云彩对着陆明和林如烟道：“血煞云！那、那是教廷的血煞云！！！”

　　看着语无伦次的菲力，陆明和林如烟两人都意识到不妙，连忙循着他的手指朝天空中看了过去，在看到那充满了煞气的云彩时，陆明能够感受到从那云彩上散发出的无尽杀气，如同像是有着自己独特意识的云彩一般，一脸茫然，陆明皱着眉头看着身子颤抖不已的菲力道：“菲前辈，这血煞云难道有什么特殊之处么？我看不过就是一朵血色的云彩而已。”

　　“陆、陆明，你有所不知，这血煞云乃是教廷的三大长老之一，他名为血煞云，练就的功夫也为血煞云，那就是他的躯体，凡是被那血煞云包裹之人，定然遭受到无尽的灵魂攻击，直至身体千仓百孔，灵魂消散，只是我没想到，他们的速度竟然这么快，陆明，恐怕我来晚了！”一脸遗憾的盯着陆明看着，在眼下这个时刻，菲力眼中充斥着更多的是愧疚，而不是恐惧。

　　“前辈，生死由命富贵在天，我倒还真不相信这血煞云能杀得了我！”目露凶光的盯着那悬立在自己头顶上的血煞云看着，陆明没有一丝畏惧的说道，身上洋溢着强大的战意，似乎想见识下这血煞云的厉害。


第192章 火神凯威

　　“陆明，你别傻了，这血煞云乃是传说中的绝顶高手，其实力已经达到了登峰造极的地步，没有人见过他出手，因为凡是见过他出手的人，都已经消失在这个世界上，你和林如烟先走吧，我来替你挡一阵子。”说着，菲力一副不要命的样子挡在陆明和林如烟的身前，大义凛然。

　　微微一惊，让陆明感到意外的并不是这血煞云究竟有多厉害，而是此时菲力的行为，陆明依稀记得自己第一次在血饮森林看到这菲力的时候他还扬言要杀自己，却是没想到这仅仅几年的时间过后，他竟然会为了保护自己而跟这传说中的绝顶高手作对，无视自己的生死。

　　“菲前辈，你没有必要为了我而葬送自己的生命，你还是走吧，这件事与你无关，这血煞云说不定会放了你一条生路的。”感动的看着菲力，陆明沉声道。

　　“陆明，当初你为了救亚儿不顾自己的性命，现在你有难，我岂能袖手旁观？快走，再拖下去谁都走不了！”脸上张扬着暴戾的煞气，菲力急促的对着陆明道。

　　“哈哈，你们以为你们谁还走得了么？”

　　张狂的仰天长啸，就在菲力的话音刚刚落下的时候，一声厉喝震耳欲聋的响起，如同像是晴天霹雳一般，嘶吼的声音使得大地都禁不住颤抖了一下，无形的声波更是使得平静的湖面瞬间掀起滔天巨浪，不断的起伏着。

　　脸色煞白，在感受到这血煞云的恐怖之后，不仅是菲力，就连林如烟和陆明两人都是心底一震，不敢置信的盯着天空看着，眼中写满了震惊的神色，谁都没料到这血煞云竟然厉害到了这种程度。

　　“哈哈，小子，你让我好找啊！”

　　陡然间，又是一声厉喝从天际尽头传了过来，人未到而声先至，震惊的循声望了过去，只见不远处一个浑身缭绕着火焰一般的高手脚踏虚空而来，耀武扬威，速度极快，仅仅只是几个眨眼的瞬间，便已经来到了陆明的头顶上空。

　　“火神凯威！”

　　颤抖的声音嘶哑的从菲力的嗓子里吐了出来，悻悻的望着那个疾逝而来的火红色高手，菲力一脸的心悸，如同像是看到了死神一般。

　　“火神凯威？这难道也是教廷的三大长老之一？”错愕的望着浑身缭绕着火焰的火神凯威，陆明疑惑的对着一旁脸色煞白的菲力道，在这种强大的气势下，菲力已经生不出丝毫反抗的心理。

　　“他、他们两个都是教廷的三大长老，这凯威之所以叫做火神，乃是因为他是十分罕见的火灵之体，他的实力早就达到了传说中的圣域魔法师，尤其是火系魔法，即使在整个魔武大陆上，也绝对无出其右。”一脸凝重的解释道，菲力脸色变得十分的难看。

　　“火灵之体？难怪我感受到他给人的感觉如同像是即将喷发的火山一般。”

　　眼前教廷的三大长老已经聚集了两个，都是魔武大陆上最巅峰的高手，没有畏惧，一时间，陆明的心底中竟然凭自生出一股强大的战意，似乎想看看他们究竟有多厉害。

　　“你就是那个不知所谓的陆明？哼，面子挺大的，竟然让我们三个老家伙都出来。”睥睨的盯着陆明看着，火神凯威厉声喝道，脸上流露出凶残的神情，一头火红的头发更让人心悸。

　　“哈哈，多谢你给面子，菲力与这件事情无关，你们两位前辈声名远播魔武大陆，希望你们不要计较，有什么事情冲着我陆明来，让他走。”仰视看着火神凯威和血煞云，陆明一脸豪气的说道。

　　“我们的任务就是杀无赦，不管是谁，只要跟你有一丝关联，这次都别想逃走！”蓦地，只见那血煞云嘶哑的声音如同像是从地狱中传出来一般，让人身体发寒，身体凉飕飕的。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，一阵大地轰隆声响起，不远处，一个红衣道袍的彪悍青年骑坐在一头如虎似龙一般的异兽身上，而在他的背后，则是跟着一种手持弯刀的黑衣人，来人不是别人，乃是由陆明所熟知的安德鲁所率领的弯刀杀手组织奔袭而来，在得知教皇这次下定决心要斩杀陆明，被陆明斩断一只手臂的安德鲁一直怀恨在心，誓要亲手将陆明斩杀，所以才会带着弯刀杀手组织里的精英而来。

　　当然，他来这里另外一个原因就是因为林如烟，一直垂涎于林如烟的美貌，当初在魔武学院也是因为她才会身负重伤，这次安德鲁就教廷三大长老出世之际，想一举斩杀了陆明，然而再抱得美人归。

　　“哈哈，陆明，你也有今天，我安德鲁曾经说过，有一天我会杀了你的，今天你就逃不过我的五指山！”回马扬鞭，安德鲁脸上挂着得意至极的神色，满是兴奋的说道。

　　眼睛眯成一条直线，在看到安德鲁一副小人嘴脸奔驰过来的时候，陆明的杀戮之心大起，不过他明白，眼下有火神凯威和血煞云在这里，自己根本就动不了这安德鲁一根头发。

　　“安德鲁见过两位长老！”

　　正视看了火神凯威以及血煞云两人一眼，安德鲁礼敬有加的说道，虽然他贵为教廷的少主，但是他明白，教廷之所以能傲立于魔武大陆上，眼下这两人绝对功不可没，故而在看到他们时，安德鲁十分的恭敬。

　　“恩，安德鲁，我们两个已经得到了教皇的命令要斩杀陆明，放心吧，由我们出手，这小子绝对逃不了的！”满意的对着安德鲁点了点头，火神凯威淡然的说道，似乎斩杀陆明对于他来说根本就没有一丝难度。

　　“哈哈，凯威，别废话了，我们也不用等约克过来，先杀了这小子吧，免得浪费时间。”微微有些不耐烦的说道，血煞云那嘶哑的声音从血色的云层中传了出来，一脸的冷漠。

　　“好，那你就在一旁守着他们就行了，我亲自来。”蓦地，火神凯威身上的焰芒大盛，如同像是喷射而出的火山岩浆一般，让人根本就不敢靠近百米之内，否则直接化为灰灰。

　　话音刚落，凯威没有一丝的迟疑，整个人直接从虚空中缓步而下，虽然看起来那速度无比的慢，然而他每走一步却是有着将近千米的距离，故而仅仅就在陆明和林如烟两人迟疑的瞬间，火神凯威已经骇然的攻击了过来。

　　“小心！”

　　手持惊鸿神剑，陆明警觉的对着一旁的林如烟和菲力说道，同时身子急速前进，似乎想靠近火神凯威。

　　凯威是圣域魔法师，一般远程攻击十分的厉害，故而此时便是想近身贴战至火神凯威于死地。

　　“看我的太极剑！”

　　脚踏七星，剑划八卦，身游九宫，陆明此时摆尽了近身贴战的无上攻势，想以艳而不及迅雷之势给这凯威来个下马威。

　　不过就当他还没靠近凯威的时候，只见凯威狠狠的一甩手，一脸不屑的厉声对陆明喝道：“哼，想近身攻击？看我的炎火结界！”

　　炎火结界，九级火系魔法，最高的防御招式，只见就在凯威甩手施展了这炎火结界的时候，以凯威的身体为中心，方圆十米得范围内全都凭自生出了一个巨大的、完全封闭的火球，将凯威紧紧的包裹在其中，如同像是一个独立的空间一般。

　　炎火结界内的温度奇高无比，不过凯威在里面却是一副十分享受的姿势，没有一丝的不适，相反，陆明却是没有办法靠近这炎火结界，哪怕只要他靠近了这结界百米的范围之内时，就能感受到那种灵魂深处传过来的炙热。

　　而且他手中惊鸿神剑的剑光触及到那结界的时候，全都泛起一丝烈火波纹，在空气中荡漾了一下之后，凭自消散不见。

　　一脸的惊骇，陆明没料到，眼下这火神凯威的实力比起之前那约克来说，竟然有过之而不及，九级火系魔法施展出来没有一丝的难度，似乎这一切对于他来说，都太过容易了。

　　“嘿嘿，攻击不错，难怪这么长的时间他们都没有解决你，陆明，听说你的资质堪比若不孤，要是真的就这么轻易的杀了你，倒真是可惜了，希望你能给我一点惊喜，看好了，炎龙九转！”

　　一脸得意的看着陆明，陡然间，只见炎火结界包围中的凯威一脸残酷的始终攻击招式，似乎想凭借火系魔法将陆明、林如烟以及菲力三人置于死地。

　　炎龙九转，堪比紫炎腾龙的九级火系魔法，十分强大。

　　脸色狂变，陆明乃是天灵之体，对各系魔法都有所研究，此时见凯威想要施展九级火系魔法炎龙九转的时候，只感觉自己的头都大了，他实在想不出来自己除了逃之外还能拿什么来迎对这凯威的炎龙九转，然而逃却显得有些不现实，一旁虎视眈眈的血煞云并不是吃素的，谁都不知道这么一个潜在的高手究竟有多厉害。

　　“陆明哥哥，让我来！”

　　突然，一旁的林如烟在看到陆明有些束手无策的时候，只见她直接走到陆明的身前抛出血灵神剑围绕在自己身体的四周，双手不断的舞动着，一瞬间，只见她那樱桃小嘴里发出尖锐的吼声道：“冰雪千里！”


第193章 陷入险境

　　冰雪千里，同样是九级魔法，不过相对于火神凯威所施展了火系魔法来说，林如烟所施展的乃是冰系魔法，自古冰火不相容，此时让人更加诧异的是，凯威是火灵之体，而林如烟则是冰灵之体，如同像是天生的对头一般，林如烟和火神凯威拼上了。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤！”

　　冰火交融，同样是九级魔法，当冰雪千里同炎龙九转所幻化出来的炎龙交缠在一起的时候，在那撞击的核心处，营造出一片真空领域，凌厉得如同像是神兵利器一般的冰屑和火舌肆无忌惮的在空中乱窜，使得陆明一众人不敢靠近交战区域千米之内。

　　两者相持不下，“冰雪千里”奈何不了“炎龙九转”，“炎龙九转”同样奈何不了“冰雪千里”。

　　“哈哈，小丫头，你的冰系魔法很不错，不过我是火灵之体，你不是我的对手的。”蔑视的看着林如烟，火神凯威眼中闪现出嘲讽的神色，似乎看不起林如烟的冰系魔法攻击。

　　然而就当火神凯威准备下杀手的时候，一旁不远处的安德鲁显得有些着急，一脸怜香惜玉的大声喝道：“凯前辈，不要伤到她了，她是我的！”

　　微微一愣，在听到安德鲁如此说道的时候，火神凯威的眼中闪过一丝精光，随即满是释然道：“放心，我自有分寸！”说完，凯威的手心中出现一团有着拳头大小的精火，那精火上缭绕着毁灭性的火焰，吞吐着摧毁万物的焰芒，似乎一切触及到这精火之上的东西，全部都会灰灰湮灭。

　　“小丫头，既然我们少主发话了，我自是不会杀你的，不过我要让你见识下我的精火。”精火一般只有火灵之体的人才拥有，故而在提到精火的时候，凯威显得十分的得意。

　　说完，只见凯威脸上闪过一丝厉色，手中那团有着拳头大小的精火直接朝林如烟攻击了过去，凌空所经过的地方，空间轰然破裂，露出空间外的森幽黑洞，从里面散发出狂暴至极的寒气，让人感受到不禁噤若寒蝉。

　　“哼，不要以为你是火灵之体就有什么了不起的，看我的玄冰！”

　　望着一脸得意的火神凯威，林如烟不屑的对着他说道，同一时间，只见她丝毫不示弱的舞动的双手，在她的手心更是诡异的出现了一团散发着如同白色雾气一般拳头大小的透明珠子，禁锢万物的寒气使得林如烟四周的空间都冰封住了，在她身体的四周，时间好像是停止了流动一般，万籁俱静，没有一丝生命力。

　　同火灵之体能施展出精火一般，这玄冰也只有冰灵之体之人才能施展出来。

　　“去！”

　　没有迟疑，就在火神凯威将他手心中的精火朝林如烟打过去的时候，林如烟也将手心间的玄冰扔了过去，迎上了那霸气凌然的精火。

　　“怎么可能？小丫头？难道你是传说中的冰灵之体！”

　　在看到林如烟凭空凝聚出玄冰的时候，火神凯威眼中流露出不敢置信的神色，一脸惊讶的盯着林如烟看着，在这之前他根本没料到，在这场看似不怎么起眼的战斗中，竟然能碰到传说中的冰灵之体。

　　“蓬蓬！”

　　不可避免，火神凯威所施展的精火同林如烟所施展的玄冰势在必得的撞击到了一起，一瞬间，一股灭天的光波如同像是星球湮灭了一般炸裂开来，无尽的炎火夹杂着禁锢万物的严冷交融在一起，摧毁着四周的万物，大地在这强烈的冲击下，直接炸出了一个硕大的深坑，而无尽的湖水更是激烈的被掀飞了起来，像是遇上了几十级的狂风一般。

　　一击即退，在这种强大的爆炸下，林如烟和火神凯威都是疾步朝后退逝，虽然他们的实力强悍，但是在这种无差别的毁灭中，谁也不敢拿自己的小命当儿戏。

　　险险稳住身子，火神凯威脸上蒙上了一层暴戾的杀气盯着林如烟看着，眼中有着一丝惊讶。

　　反观林如烟，在经历了同火神凯威的一战之后，她的脸色略微显得有些苍白，很显然，纯实力上的比拼，虽然她是冰灵之体，但是她仍旧不是此时实力早就达到了圣域魔法师的凯威的对手。

　　“冰灵之体？有意思！凯威，不要留手了，这小妮子就交给你了，我来对付陆明！”陡然间，血煞云嘶哑的声音传了过来，饶有兴趣的评头品足道。

　　就在他的话语刚刚落下的时候，悬立在空中的血色云彩如同像是有了自己的意识一般，竟然凭自下降，如同像是一阵风一般朝陆明和林如烟两人包围了过来。

　　“飕飕！”

　　感受到了从血煞云上传来了令人心悸的杀气，陆明脸色一变，手持惊鸿神剑同菲力并肩站立一起道：“前辈，我拖累你了。”

　　“哈哈，人生自古谁无死？能和你这样的人一起共赴黄泉，我菲力扪心自问值了！”脸上流露出狂傲的神色，在真正面对的死亡的时候，菲力倒是显得十分坦然，一脸豪气的对着陆明道。

　　“嗷嗷！”

　　蓦地，就在血煞云距离陆明和菲力两人有着将近百米远左右的时候，那血色的云彩直接幻化为两头嚣张的巨蟒，扭动这它那庞然大物一般的头颅，张开血盆大口，直接朝陆明和菲力两人吞噬了过来，携带着无尽的威势。

　　一脸的谨慎，陆明的身上流露出强大的战意，不等那巨蟒袭击过来，陆明纵身一跃，手持惊鸿神剑化为一道流光朝那巨大的蟒头劈砍了过去，惊鸿神剑在陆明手上的能量导入其中的时候，竟然凭自放大了百余倍。

　　一瞬间，剑身光芒大起，如同像是耀眼的太阳一般，直可以同日月争光。

　　没有迟疑，惊鸿神剑携带着天地之威夹杂着毁灭性的气势狠狠的朝那向自己吞噬过来的血色头颅砍了过去，如同像是刀切豆腐一般，没有一丝的犹豫，惊鸿神剑直接将那血色云彩所化的蛇头一分为二。

　　攻击得手之后，陆明迅速退离一般，穷寇莫追这个道理陆明还是懂的。

　　不过一旁的菲力却是悲剧了，那血腥的蟒蛇当头朝菲力喷了一口炎火，使其整个人在攻击过来之前被已经成为一个火人，不过幸亏陆明眼疾手快，在菲力身上缭燃了火焰之际，直接一个冰系魔法施加在他的身上，帮他度过一难。

　　“惊鸿神剑？陆明，你手中所持的可是若不孤的惊鸿神剑？”

　　没有继续攻击，在自己所幻化的蟒蛇被陆明一剑可斩死了的时候，血煞云那漫无边际的血色云彩身体中诡异的出现了两个有着脸盆大小的血色眼睛，一脸兴奋的看着陆明手中的惊鸿神剑道。

　　虽然如此问道，但是经过刚才的攻击，血煞云心里明白，刚才自己施展的那两头血色蟒蛇虽然实力并不怎么强大，但是它们的防御至少都达到了天器的级别，一般在魔武大陆罕有兵器能一剑破开这蟒蛇的身体，但是陆明却做到了，同时在看向陆明手中神剑的形态，故而血煞云便如此猜到。

　　“没错，此剑就是传说中的惊鸿神剑！怎么，你怕了？”直言不讳，陆明没有丝毫隐瞒。

　　“怕？”

　　脸上张扬着极度喜悦的神色，在听到了陆明确认了眼前那柄长剑即是惊鸿神剑的时候，血煞云仰天长啸道：“哈哈魔武大陆还真没有人能让我感到害怕！我所庆幸的是谢谢你给我送来如此一把好剑！陆明，送死吧！”

　　下了杀戮的决心，一时间，血煞云的攻击如同像是狂风骤雨一般朝陆明攻击了过来，招招凌厉至极，似乎想快点结束了陆明的小命，然后再夺得他手中的惊鸿神剑，要知道，惊鸿神剑在魔武大陆乃是传说中的存在，更是被绝世强者若不孤所拥有了一段时间，故而魔武大陆上的众人都以得到惊鸿神剑为荣。

　　神情一凛，在看到血煞云那凶煞的神情时，陆明便已经做好了迎战的准备，身若游龙，陆明知道，这血煞云的实力远远比自己来得要强悍，如果硬拼的话，自己绝对只有死路一条。

　　不过就在这时，血色的云彩在陆明还在犹豫的时候，直接如同像是一阵风一般消散成万千颗粒状，如同像是大海中的沙粒一般化身万千，漫无边际的朝陆明和菲力两人包围了过来。

　　脸色狂变，在看到这血煞云的攻击竟然如此变态，让人没有丝毫防御可能的时候，陆明才明白，自己低估了这血煞云的实力。

　　“嗤嗤！”

　　血色颗粒状的云彩进攻有序，一个个都像是有着自己独立的意识一般，在封死了陆明和菲力两人逃遁的所有方向之后，竟然再次联合组装起来，形成一朵巨大的云彩，不过此时的陆明和菲力两人却已经被包裹其中，没有人知道他们的生死。

　　“啊啊！”

　　血色的云彩中，当陆明和菲力两人真正陷入其中的时候才知道这云彩的侵蚀之力果然名不虚传，身子没入其中之后竟然没有丝毫反抗的余力，如同像是丧失了力量一般，并且那犹如万蚁攻心的吞噬使得浑身上下如同像是燎燃了火焰一般，生不如死。


第194章 灵魂自爆

　　“啊啊怎么办？陆明，我们该怎么办？”痛苦的抱着脑袋蹲在地上，菲力一副生不如死的样子道，十分的痛苦。

　　“灵魂攻击！这血煞云竟然也是灵魂攻击！”

　　喃喃自语的望着这血色空间内的一切，陆明脸色露出狰狞的神色，额头上冒出了豆大的汗珠，身上的肌肉不断的抽搐着，很显然，他此时也是十分的难受。

　　“哼，看我的离魂戒！”

　　右手猛然一震，蓦地，只见陆明右手诡异的散发出一股如同像是透明罩一般的金色光芒，将自己和痛苦不堪的菲力包裹住，避免这血色云彩释放出如同万蚁噬心一般的灵魂攻击。

　　“呼呼，陆明，你这是什么招式？”悻悻的望着笼罩在自己身旁的金色光芒，菲力脸色苍白的问道，在这金色光芒的包裹下，他才感觉到没有那种蚀骨一般的感觉。

　　“这是离魂戒。”

　　淡淡的应了一句，陆明将自己所有的心神全部都放在四周的空间内，提防着血煞云的攻击，同时也在思索，这血煞云究竟在什么地方，为什么即使身处这血煞云的里面，仍旧是看不到他的真身。

　　“好小子！没想到你竟然有灵魂防御法宝，我倒是小看你了，不过在我的血煞云内，你是必死无疑！”微微有些惊讶，在看到陆明的身子外笼罩着一层淡淡的金光时，血煞云嘶哑的声音如同像是从深渊中传出来一般，强横的他自然是一眼便能看出陆明拥有灵魂防御法宝。

　　不过血煞云并没有将这一切放在眼中，蓦地，就在他的话音刚刚落下的时候，只见血煞云那犹如脸盆大小的双眼再次显现了出来，森幽的眼中透露着让人心悸的寒气，同一时间，只见一只无形的大手在血色的空间内舞动着，如同像是在酝酿什么一般。

　　“菲前辈，小心，这血煞云肯定有杀招！”

　　紧握着惊鸿神剑，陆明向一旁脸色煞白的菲力提醒道，虽然菲力此时的实力也到达了武尊的境界，比起陆明来也是有过之而无不及，不过在随机应变这一层次上，却是远远不如陆明。

　　“血剑噬心！”

　　陡然间，血煞云张开一张有着三米左右的血盆大嘴，厉声朝血色的空间内大声喝道。

　　“咻咻！”

　　几乎就在同一时间，血色的空间各个角落内凭自激射出无数散发着幽光的血色长剑，一根根都携带着斩灭万物的暴戾之气，如同万箭穿心一般朝陆明和菲力激射了过来，似乎将他们两人当做人肉靶子。

　　脸色狂变，在看到这无数的箭矢全都朝自己刺了过来，并且避无可避时，陆明和菲力两人都是内心一震，随即疾步向后退。

　　不过眼下的空间就这么大，箭矢的攻击遍布各个角落，没有残留任何一个可以闪避的地方，这就使得他们两人束手无策。脸色凄然的看着陆明，菲力悲惨道：“陆明，怎么办？”

　　无力的摇了摇头，到了眼下这个时刻，陆明也是没有一丝的办法，似乎只有等死。

　　“咻咻！”

　　箭矢疾逝而近，速度风驰电掣，在空中划过一道道黑色的痕迹。

　　眼见那些箭矢即将突破陆明的离魂戒所营造出来的金光光罩射向两人的时候，蓦地，只见菲力脸色一狠，一脸肃然的看了陆明一眼，言语慎重道：“陆明，你还年轻，要好好活着，今天无论怎样一定要想办法逃出去，还有，记住要善待亚儿，她对你的情意想必你也感受得出来！”

　　“菲前辈！”

　　神情一凛，在听到菲力如同像是临终托言一般，陆明连忙回头朝他看了过去。

　　只见他一脸的凄然，随即脸上挂着从容的微笑，一脸狠色道：“血煞云，让你来见识下我的灵魂自爆！”

　　一瞬间，只见菲力双脚猛然蹬地，仅仅只有武尊实力境界的他竟然凭空跃起了将近五米左右，陡然间，菲力的身上如同像是缭绕着火焰一般，嗤嗤作响。

　　忽然，一声如同像是烈火突袭的爆炸声猛然响起，只见脸上张扬着彪悍气势的菲力右手如同像是突破时空枷锁一般向下倾斜直愣愣的抓住陆明，悍然的将他向前方扔了出去，左手开道，一股灭天的火焰直接使得血煞云攻击过来的无尽箭矢纷纷碎裂，替陆明扫平了所有朝他刺过去的利剑。

　　待得确认了陆明已经突破了血煞云的笼罩之后，浑身正在吞吐着不断晃动着焰芒的菲力一脸凶残的望着包裹自己的血色空间，满是霸气道：“血煞云，你是武圣境界的高手，今天我凭借肉躯之体让你见识下我的厉害！”

　　这一刻，菲力给人的感觉不再是之前那个空有一身蛮力之人，而是脱胎换骨，犹如天神降临一般，即使是实力强横的血煞云在见识了他只手救了陆明之后，也是一脸的骇然，尤其是此时再看到他身上散发着霸绝天下的气势，直有种想抽身而退的感觉。

　　不过不待血煞云有所行动，就在菲力的话音刚刚落下的时候，只见菲力眼中浸透着无尽的血色厉芒，一脸凶残的大声吼道：“爆！”

　　“嗤嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，以菲力的身躯为中心，一股吞噬万物的毁灭之力如同像是小宇宙爆炸了一般，瞬间湮灭了万物，那原本朝菲力袭击过去的血色箭矢在遭到了这股无可匹敌的毁灭之后，一根根都如同像是经历过岁月的洗礼之后风化了一般，轰然碎裂。

　　不仅如此，就连强大不可一世的血煞云在菲力这以肉躯为媒介的爆炸下，也是破碎成一块一块的，如同像是碎裂的巨石一般，漫无边际的飘散在空中。

　　爆炸仍旧继续，受到影响的不仅是血煞云，就连不远处的林如烟、火神凯威以及红衣教主安德鲁及他所带来的那一帮精英杀手，全都像是受到了攻击一般，都是骇然的急身后退，生怕丧命于此。

　　在这吞噬一切的轰炸之下，能量不断的肆虐，直接使得大地龟裂成一个个百米开外的巨大裂缝，波澜起伏的湖水更是直接被蒸干了一半。

　　“呼呼，还真狠，陆明竟然敢灵魂自爆！”心有余悸的望着爆炸的中心，火神凯威悻悻的说道，在他看来，刚才施展灵魂自爆的是陆明，当然，他并没有看到陆明被菲力送出去的那一幕。

　　“陆明哥哥陆明哥哥！！！”

　　喃喃自语，林如烟同样没看到陆明被菲力扔出来的一幕，故而在听到火神凯威说陆明灵魂自爆的时候，脸色急变，一股阴冷的杀气瞬间在林如烟的身上弥漫着，她知道灵魂自爆的后果是什么，那就是即使神人临世也是无力回天的。

　　“哈哈，林如烟，你就从了我吧，以后你跟着我安德鲁，我保证让你吃香的喝辣的，等我坐上了教皇的位置，你更是一人之下万人之上，何乐而不为了？”

　　见林如烟脸上展现出疯狂的神色，眼中死灰一片，一副萎靡不振的样子，不远处受到菲力灵魂自爆影响而衣襟凌乱的安德鲁想趁虚而入，劝服林如烟归顺自己，当然，这只是他的一厢情愿而已。

　　“住嘴！信不信，我现在就杀了你！”忽然，林如烟眼中散发着无尽的杀气，一股森幽的寒冷从她的身上散发了出来，使得四周的空气凭空降低了几度。

　　脸上的笑容一滞，在感受到了林如烟的强大时，安德鲁害怕的向后退了两步，似乎有所畏惧。

　　“嘶嘶！”

　　就在林如烟呵斥安德鲁的时候，天空中原本被炸散了的血色云彩竟然发出了刺耳的尖锐声，如同像是受到了吸引一般，无数的血色云彩再次聚集到一起，按照特定的规律重新组合着，仅仅只是几十息的时间过后，血煞云又重新恢复了他那博大的躯体，不过相对于扩散之前来说，此时的气势明显弱了许多，甚至能感受到他那副有气无力的样子。

　　“血煞云，你没事吧？”脸上带着傲然的神色，火神凯威没有一丝担忧的看着血煞云漠然问道，言语中不带任何一丝感情。

　　“哼，我能有什么事？难道你忘记了，我血煞云乃是金刚不坏之躯，只是我没想到他竟然那么狠，竟然放弃了自己的性命来个灵魂自爆！”言语中似乎有所忌惮，血煞云声音低沉的说道，如同像是响起了刚才那一幕一般。

　　“嘿嘿，小妮子，现在只剩下你一个了，你是自己从了我们少主了还是让我们亲自动手？说实话，像你这样的冰灵之体要是杀了的话真的很可惜。”

　　没有理会血煞云，在看到他无事之后，火神凯威便将自己的注意力全部都集中在林如烟的身上，林如烟一直都蒙着一面纱巾，到目前为止，火神凯威都没有看到她的真实面目。

　　“哼！”

　　冷冷的瞪视了火神凯威一眼，林如烟有些不死心的手持血灵神剑怒指天空中的血煞云道：“陆明在什么地方？”


第195章 斩灭血煞云

　　“怎么？你很挂记那小子？”傲然的回答着林如烟，血煞云睥睨道。

　　“哼，今天你们都得死！”似乎丧失了问下去的耐心，在猜到陆明已经灰灰湮灭的时候，林如烟的身上凭自散发着出一股毁天灭地的杀气。

　　这一刻，林如烟如同像是得到了蜕变一般，此时的她不复之前那种清丽脱俗的气质，取而代之的则是惊艳世俗的容颜，不过在掀开那绸丝纱巾之后，林如烟精美绝伦的脸上凝聚着更多的却是杀意。

　　杀意盈然，只见林如烟的身上充斥着血色光芒，就连一旁天空中的血煞云也是无法与之相比。

　　“你竟然隐藏了实力！你究竟是什么人？”

　　蓦地，不远处的火神凯威脸色一变，整个人更是畏惧的向后狂退了两步，摆好迎战的姿势，在感受到林如烟身上散发出的那种毁灭天地的气势之后，凯威能够感受到，此时林如烟的实力远远比自己要强大，以至于自己感觉到像是大海中的一叶扁舟一般，随时都有覆灭的可能。

　　不仅是火神凯威，天空中的血煞云也是谨慎了起来，原本漫无边际、甚至显得有些松散的血煞云陡然凝聚成一柄尖枪一般的形态，枪身上缭绕着血色的光芒，直愣愣的指着林如烟，蓄势待发，似乎只要血煞云的一个意念，这柄毁灭之枪便会冲向林如烟。

　　“你们竟然敢逼迫我陆明哥哥灵魂自爆，你们都该死！”蓦地，林如烟的双眼中浸满了血色的光芒，整个人如同像是一尊杀神一般凌空跃起，直愣愣的朝天空中的那血煞云攻击了过去。

　　“找死！”

　　见林如烟当先攻击自己，血煞云连忙控制着那柄身化而成的血色长枪，当胸朝林如烟刺了过去，似乎想一枪解决了林如烟的小命。

　　漠然的看着血煞云，林如烟如同像是看着一具死去了的尸体一般，眼中没有一丝神采，在看到那长枪朝自己刺过来的时候，林如烟也是丝毫不躲避，一切在她看来，都如同像是浮云一般，根本就不值得她大费杀招。

　　“咻咻！”

　　眼见那长枪即将穿胸而过，一朵娇花即将陨落在自己的身前，不远处的安德鲁眼中闪过一丝不舍的神色，不过随即便消失了，他所喜欢的不过是林如烟的身体罢了，根本就没有爱的存在。

　　然而就当众人以为林如烟必死无疑的时候，匪夷所思的一幕出现了，只见林如烟在那柄血色长枪穿胸而过的前一刻，竟然硬生生的将其捏在手里，使其无法前进一寸。

　　暴戾的望着已经控制在自己手心的血色长枪，林如烟明白，这就是血煞云，就是他杀害了陆明。

　　“哼，你给我去死吧！”

　　陡然间，林如烟双手紧握着血色长枪，狠狠地一拉，直接使得长枪一分为二，在扭断了长枪的瞬间，林如烟狠狠的将断为两截的长枪摔在地上，一脸血腥的煞气。

　　“怎么可能？这丫头怎么一下子变得这么厉害？竟然能接下血煞云全力的一击！”不敢置信的盯着脚踏虚空站立的林如烟看着，火神凯威脸上蒙上了一层死灰的神色，对着这突然间变得强大的林如烟，似乎有所畏惧。

　　“哈哈，小丫头，你为你就凭你能杀得了我么？忘了告诉你了，我血煞云就如同像是风一般的存在，我的身体是不灭的，哈哈，即使你的实力再怎么强大，也是杀不了我！”就在林如烟将那两柄断为两截的残枪扔下去的时候，谁知道竟然不到一息的时间，那血煞云竟然再次恢复了他那张狂的身子，一脸无畏的对着林如烟道，言语中充满了不屑。

　　神情一凛，在血煞云如同像是不死的小强一般竟然再次冒出了头，而且气焰嚣张时，杀戮之心迸起的林如烟哪里还经受得了他的挑衅，只见她那如同像是经过鲜血浸染的双眸激射出一道杀气，言语冰冷的俯视看着血煞云道：“是么？我倒要看看你究竟死不死得了！”

　　话音刚落，只见林如烟的右手心间猛然散发出一道黑色的光芒，风驰电掣的朝血煞云笼罩了过去，逆天的速度使得实力达到了武圣境界的血煞云都无从闪避，在林如烟的手中，这血煞云弱智得如同像是一个刚出生不久得婴儿一般。

　　“嗤嗤！”

　　黑色的光芒有着强大的腐蚀力，虽然血煞云本身就有着腐蚀的功能，然而当偌大的血煞云整个身子完全被林如烟所施展出来的黑色光芒所笼罩的时候，只见一阵黑烟缭绕，在黑色光芒的吞噬下，血色云彩竟然以眼见的速度在不断的缩小。

　　血煞云中更是传出了一个凄厉的吼叫声，如同像是在地狱十八层经历酷刑一般，惨叫不止。

　　“啊啊！”

　　“不不！”

　　然而在林如烟身上缭绕着无尽的杀意之下，没有任何人能救得了这正在饱受折磨的血煞云。

　　凄厉的吼叫声越来越悲惨，不过仅仅只是十息左右的时间过后，原本强大无比的血煞云竟然被林如烟所释放出的黑色光芒侵蚀得仅仅只有拳头大小。

　　冷冷的看着那还有一丝生机的血煞云，只见林如烟伸手一招，直接将其握在如玉一般的手心中，血腥的望着那血煞云，林如烟眼中血色光芒迸现，一脸残酷道：“谁要是敢伤害陆明哥哥，他就只有死路一条，所以你只有死！”

　　五指间缭绕着血色光芒，陡然间，只见林如烟的五指蓦地并拢，而在她手心间这那仅剩下一丝灵魂的血煞云则是直接化为一阵白色的烟雾，彻底的消散在空中，如同像是不存在一般。

　　从开始对血煞云动手到现在彻底将他给斩杀了，所有的过程不过三十息的时间，并且林如烟还是单方面的屠戮，根本容不得血煞云有丝毫的反抗，要知道，这血煞云的实力在魔武大陆可是顶尖的，已经达到了武圣的顶峰，然而在林如烟的手下，他却什么也不是。

　　目睹着林如烟斩杀血煞云的全过程，不仅是安德鲁，就连一旁目瞪口呆的火神凯威也不复当初那种狂傲的气势，一脸心悸的望着林如烟，并且疾步后退，他知道，如果再在这里继续待下去的话，那血煞云就是自己的下场。

　　安德鲁来得更是夸张，直接招呼身边的杀手守护在自己的身旁，自己则是骑着迅风马急速的逃遁，唯恐林如烟对自己下杀手。

　　“蓬蓬！”

　　没有拦截，漠然的看着安德鲁以及凯威的逃遁，林如烟的眼中流露出一丝嘲讽，就在他们狂奔不到十步的时候，全都如同像是撞击到了一面透明的墙壁上一般，撞得头晕目眩，身子更是不受控制的直接摔到在地上。

　　“怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　如同像是白天看到了鬼一般，安德鲁狼狈的从地上爬了起来，顾不上拍打身上的灰尘，整个人连忙朝眼前的空间触摸过去，果然，一道无形的墙壁拦截在他的前方，将其封死在眼前的空间内。

　　凯威遇到了同安德鲁一样的问题，不过他却是不死心的凌空飞跃了起来，似乎想在其余的地方寻找出去的突破口，然而很遗憾，眼前这个空间在林如烟的控制下独立形成，没有任何一丝破绽，除非林如烟本人愿意，否则任何人都是出不去。

　　“想走？你以为你们走的了么？”蔑视的看着眼前所有的人，林如烟手持血灵神剑，如同像是杀神一般道。

　　深深的吸了一口气，凯威正是看着林如烟，眼中流露出无比的恐惧道：“林如烟，你究竟是什么人？为什么你的实力竟然如此强大？”

　　“哼，你有资格知道这些么？现在你只有死！”没有回答凯威，林如烟此时心中除了杀戮就还是杀戮，似乎只有无尽的杀戮才能填平心中的伤痕。

　　“好，这是你逼我的，我倒要看看你究竟有多厉害！”蓦地，火神凯威干脆放弃了逃跑，眼中蓦地闪过一丝狠色，似乎想拿出自己的全部实力同林如烟一决高低。

　　“烈火焚天！”

　　烈火焚天，火系禁咒，同炼狱火海有着异曲同工之妙。

　　到了生死攸关的时刻，凯威也顾及不了许多，伸手便是火系禁咒，似乎想耗尽自己所有的余力企图斩杀林如烟。

　　“哼，你不配！”

　　根本就不卖火神凯威的面子，林如烟一旦在心底决定了要杀谁，那么这个人就一定逃不脱，不要说禁咒魔法，其实就算是魔武大陆上所有的强者全部联合起来，此时也绝对不能经受林如烟轻描淡写的一击。

　　一个人的实力一旦达到了某种境界之后，绝对不是外界的物质所能左右的。

　　双手擎天，在凯威的烈火焚天之下，只见偌大的空间如同像是火山喷发的中心一般，四周充斥着的全都是焚毁万物的岩浆，散发着令人心悸的温度，似乎只要那么触及一下，整个人就会在这烈火的焚烧之下，灰灰湮灭。


第196章 无尽杀戮

　　怡然不惧，林如烟漠然的看着那朝自己包围过来的烈火，一脸的阴冷，整个人如同像是一根冰柱一般就这般站立在那里斯文不动，任由火神凯威施展他那无上的禁咒，然而令人匪夷所思的是，不管这“烈火焚天”有多么厉害，却是始终靠近不了林如烟身体百米的范围内，以她的身体为中心，四周就好像是一片真空领域一般，那些烈火根本就渗透不过来。

　　“杀！！！”

　　脸色苍白，在施展了火系禁咒后，饶是凯威的实力彪悍，但此时也是心有余而力不足，他心里很清楚，倘若自己这火系禁咒都奈何不了林如烟的话，那么今天自己在这里只有死路一条了，故而凯威十分的卖力，企图让这些烈火将林如烟焚烧。

　　双手不断的舞动着，打着令人闻所未闻的招式，蓦地，一条火龙和一只浴火的凤凰从烈火中形成，浑身缭绕着不断燃烧着的烈火，发出嗤嗤的声音。

　　火龙和凤凰浑身都携带着一股远古洪荒世界里独有的彪悍气息，燃烧着火焰的眼睛里透露着让人心悸的烈芒，全都朝林如烟冲了过去，无视自己的生死。

　　眼前所有的一切似乎都激不起林如烟的丝毫兴趣，她的心中只有陆明。

　　紧握着血灵神剑，望着那一头火龙和一头浴火的凤凰同样徘徊在自己身体百米外而不得进的时候，林如烟的眼中流露出一丝凶残，陡然间，只见她原本伫立不动的身子如同像是闪电一般动了，血色长剑凌空一挥，瞬时，一道灭天的剑芒立刻朝那火龙和凤凰斩灭了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音尖锐的响起，如同像是石破天惊一般，凌厉的剑芒更是使得稳定的空间划出一道道黑色的洞口，在林如烟强大的剑气之下，这些空间如同像是易碎的玻璃一般，轰然碎裂。

　　“嗤嗤！”

　　接连两声响起，一道闪电划过，血灵神剑直接以其无上的神威使得火龙和浴火的凤凰化为灰灰，像是不存在一般。

　　此时的血灵神剑同之前比起来似乎有了很大的改变，光是剑身上所携带的无尽威势，就足以使得凯威等一众人无法呼吸。

　　“你、你究竟是谁！”

　　猝然后退，在看到林如烟轻而易举的变斩杀了火龙和浴火的凤凰之后，凯威疾步后退到结界的边缘，一脸死灰的看着林如烟道。

　　身处无尽的烈火中，林如烟没有受到丝毫的伤害，这些烈火如同像是有所畏惧一般，在感受到林如烟身上的寒气时，竟然黯淡了下来，直接熄灭。

　　漠然的看着凯威，林如烟如同像是看着一具尸体一般，眼中不带任何感情色彩道：“原本我只是想和我的陆明哥哥过着平凡人的生活，你们教廷却是一而再再而三的相互逼迫，现在竟然更是伤害我陆明哥哥，别怪我，这都是你们一手造成的，你们都该死！”

　　身动如电，就在林如烟的话音刚刚落下的时候，只见她整个人再次迅如风雷一般动了，手持血灵神剑直接朝凯威的头颅斩了过去，快到极致的速度让凯威避无可避。

　　瞳孔放大，在感受到林如烟必杀的决心之后，凯威明白，今天恐怕真的是凶多吉少了，不过眼见林如烟手中的长剑即将刺了过来的时候，凯威脸色陡然一狠，随即他的身上缭绕着无尽的焰芒，一股狂暴的肃杀之气更是从他的身上直接散发了出来，很显然，在真正面对死亡的时候，凯威不甘心就这样死去，即使死他也想拉着林如烟垫背。

　　“哈哈，小丫头，你真的很强！不过我凯威今天就灵魂自爆，跟你同归于尽！”

　　“哼，自以为是！”

　　不屑的嘲讽看着凯威，在看到他竟然想灵魂自爆跟自己同归于尽的时候，林如烟没有丝毫闪避，在她看来，这所有的一切根本就不足以为惧。

　　“咻咻！”

　　就在凯威自爆的前一刻，血灵神剑如同像是突破了时空的枷锁一般，竟然诡异的来到了凯威的头颅之前，没有一丝迟疑的直接将他的头颅狠狠的砍掉。

　　“噗嗤！”

　　一瞬间，血喷如注，如同像是受到了压抑的喷泉一般，激射而出的鲜血冲天而起，散落满地。

　　那脱离了躯体的头颅直愣愣的凌空抛弃，散发着浓烈腥味的血液飘在风中，如同像是经过精确的计算一般，凯威的头颅不偏不倚，直愣愣的砸向不远处目瞪口呆的安德鲁，使其心神一震，惊慌失措的将那坠落在自己怀中的凯威的头颅扔了出去，一脸的骇然。

　　当然，凯威的头颅被砍断了，那灵魂自爆也是停滞了下来。

　　“快带我走！快！”

　　然而就在安德鲁将凯威的头颅扔出去的那一刻，凯威那仅剩下的一个头颅竟然如同像是有着自己的意识一般张开血淋淋的大口朝安德鲁疾声吼道，很显然，实力达到了凯威这个境界，虽然肉躯已经毁了，不过他的灵魂尚在。

　　这就跟之前那沃伦是一样的情形，不过很遗憾的是，凯威却不能找到像陆明那般绝佳的寄宿躯体，更何况他此时面对的强者是林如烟，暴露的林如烟会放过他么？答案很显然，就在凯威的话音刚刚落下的时候，一道黑色的火焰直接从林如烟的手心发出，如同像是神火一般朝凯威那躺在地上沾满了尘土的头颅覆灭了过去。

　　“嗤嗤！”

　　没有一丝的迟疑，黑色神火直接朝凯威的头颅燃烧了过去，仅剩下一丝灵魂，在感受到那黑色焰火的强大时，凯威眼中露出死灰一般的神色，连忙强自控制着头颅凌空飞跃了起来，一边疾逝一边悲惨的厉声喝道：“不要杀我不要杀我！”

　　“啊啊！”

　　困兽犹斗，到了眼下这个时刻，林如烟岂会怜悯他，胆敢围杀陆明，在林如烟的心中，他早就犯下了不可饶恕的死罪！

　　风驰电掣的追踪着凯威的头颅，猛然，黑色神火如同像是有着自己的意识一般，一个加速，直接将凯威的头颅包裹，毁灭性的焰芒有着摧毁万物的温度，故而在神火的燃烧下，凯威甚至连挣扎一下的机会都没有，直接化为一道黑烟消散在空中，至此，教廷三大长老中的两个已经惨死在林如烟的手中。

　　目睹着林如烟瞬间斩杀了实力彪悍至极的火神凯威以及血煞云，不远处的安德鲁脸色惊恐，在一种黑衣高手的掩护下，独自缩在一个角落里颤巍巍的，他似乎能料到接下来会发生什么。

　　手持血灵神剑，在解决了凯威之后，林如烟撇过头看了安德鲁和其余一众杀手一眼，冰冷冷的对着安德鲁道：“安德鲁，从第一面看到你你就开始对我喋喋不休，本来我是想放过你一命的，不过现在陆明哥哥死了，你就下去陪他吧！”血红着眼睛，在接连斩杀了两人之后，林如烟的眼睛珠子血红，一脸的凶戾。

　　“不不、不关我的事不要杀我不要杀我！”

　　畏惧的向后退了退，在真正面对死亡的时候，安德鲁暴露了心底的恐惧，如同像是手无寸铁的平民一般，不过同时他也将抵挡在自己旁边的人狠狠的拉着抵挡在自己的眼前，安德鲁似乎连看向林如烟的勇气都没有。

　　“凡是阻挡我者，死！！！”

　　血腥的盯着安德鲁看着，林如烟右手紧握着血灵神剑，一脸残酷的望着那些如同野狼一般的杀手，只不过此时这些野狼也是畏惧了，虽然他们曾经斩杀了无数人，然而在见识了林如烟的强大之后，都是噤若寒蝉，畏惧的持着弯刀缓步后退。

　　双脚踏在地上猛然加速，陡然间，林如烟整个人如同像是飘飞的柳絮一般凌空跃起，以剑开道，无可匹敌的朝那些不知所谓的杀手砍了过去。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　剑气纵横，血液溅飞，犹如狼入羊群一般，林如烟仅仅凭借着一柄血灵神剑杀入了这差不多将近百人的精英群中，没有一丝的畏惧，每当血灵神剑扬起的时候，必定有着至少一个高手惨死在她的长剑之下，尸体横飞，仅仅不到十息的时间，死在林如烟剑下的亡魂竟然已经超过了十人！

　　“快点拦住她！快！快！！”一脸的急迫，在看到林如烟的强大之后，安德鲁浑身颤抖的命令着，一脸的恐惧。

　　“都给我去死吧！”

　　“咻咻！”

　　忽然见，只见林如烟双手持剑，猛然拦腰朝众人身体上一挥，一瞬间，血灵神剑如同像是受到了激发一般，诡异的变大伸长，约莫有着将近百米左右的长度，剑身之上更是流露着令人心悸的血色光芒，就这么凭自朝那些吓得肝胆欲裂的杀手腰上砍了过去，直接使得那些高手全部都拦腰斩断，包括吓得魂飞魄散的安德鲁。

　　“啊啊！”

　　如同像是人间地狱一般，这一刻，林如烟展现出了她的凶残，在屠戮这些人的时候，她如同像是变了一个人一般，似乎心中只有杀戮，唯有将他们全部都杀死，才能让她安静下来。


第197章 林如烟的身份

　　血色飞溅，在林如烟的一番杀戮之下，大地之上已经浸满了一层鲜血，原本呈黄的土壤此时也被浸染成血红色，就连空气中也是弥漫着无尽的杀戮气息，地上横七竖八的随意摆着各种肢体以及内脏，有的被削断了的躯体仍是有着一丝反应，肌肉在不停的抽搐，饶是如此，那也只是本能的反应，在血灵神剑的无上神威之下，根本就容不得他们有活命的可能。

　　漠然的望着眼前如同地狱一般的情景，林如烟没有一丝的怜悯，在将包括安德鲁在内的所有人都杀完之后，只见她的身子蓦地一震，像是想起了什么一般，血灵神剑脱手无力的掉在地上，此时林如烟洁白的衣裙此时被玷污成鲜艳的血色，整个人被鲜血浸染得完全成了一个血人，双眼迷离，林如烟如同像是落群了的孤雁一般茫然看向四周，一副神游其外的低声自言自语道：“陆明哥哥，你在哪里！”

　　不过就在林如烟撇过头看向东面的时候，只见一个衣襟凌乱，头发蓬散，浑身浴血的少年伫立在千米之外，一脸不敢置信的盯着林如烟看着，此人不是别人，正是之前那被菲力给扔了出来的陆明。

　　他没有死，只是受到了菲力灵魂自爆的波及，虽然受了重伤乃至于走上一步都显得十分的艰难，然而在想到林如烟一个人还在这里游斗的时候，陆明仍是强自站立了起来。

　　只不过他站起来后看到了令他匪夷所思乃至于一辈子都忘不了的一幕，他亲眼目睹了林如烟如同像是杀神一般轻而易举的将强横不可一世的火神凯威以及血煞云都杀了，在这之前陆明虽然一直都知道林如烟的身份不简单，但是他从来都没有想到，林如烟竟然强大至斯，就连整个魔武大陆最巅峰的高手都不是他的对手。

　　身子如同像是定住了一般，陆明不敢置信的望着林如烟，从始至终，他没有动一下，如同像是陷入了无尽的沉思中样。

　　“陆明哥哥！”

　　就在林如烟看到陆明的瞬间，只见她声音蓦地变得尖锐了起来，声音里携带着不受控制的欣慰，从来没有任何一个时刻能使得林如烟如此兴奋，在这之前她本来以为陆明真的如同凯威所说的那般灵魂自爆了的，却是没料到他竟然好端端的站立在千米之外，虽然看起来身受重伤，但是那并不致命。

　　身子如同像是流星一般，在看到陆明身子的瞬间，林如烟没有一丝迟疑的直接朝他奔逝过去，迅如风雷。

　　“陆明哥哥，你没事吧？我还以为你”人还没到，林如烟身子在半空中便迫不及待的大声询问道，待得她来到陆明的身边时却见陆明一脸肃然的看着自己，如同像是不认识一般。

　　身子猛然一怔，林如烟似乎意识到什么，脸色变了变，随即深深的叹了一口气看着陆明道：“陆明哥哥，我不想骗你可是！”

　　正在这时，一瞬间，整个天空如同像是暴风雨即将来临一般，天空中乌云密布，更是凭自刮起了一阵狂风，地上飞沙走石，原本就已经颠簸不平的湖面在这狂风的影响下，更是掀起滔天巨浪，不断的撞击着岸边，激流而出的湖水冲击着那鲜血浸染的土地，洗刷着无尽的鲜血。

　　脸色一变，在感受到着诡异变化的天气时，林如烟似乎意识到了什么，连忙抬头朝天空中看了过去，似乎有所畏惧。随即便见她深深的叹了一口气，如同像是在心底下定决定一般看着陆明，满是肃然道：“好吧陆明哥哥，我将所的身世都给你说下！”

　　见林如烟如此，陆明颤巍巍的抬起满是伤痕的右手放在林如烟的嘴边，微微摇了摇头示意她不用说下去，淡声道：“如烟，有难处你就不用说了，我相信你肯定有你自己的难处。”

　　擦拭了下粘在林如烟脸色的鲜血，捋了捋她那凌乱的发丝，陆明一脸心疼的看着她道：“辛苦你了！”

　　“陆明哥哥！”

　　本来以为自己隐藏了身份陆明会生自己的气，然而在听到陆明的话之后，林如烟一脸感动，眼睛里噙着泪水，身子微微颤抖着，似乎有些不受控制。

　　终究是控制不住，林如烟眼中的泪水仍旧哗啦啦的流了下来，眼泪夹杂着鲜血，林如烟的脸上挂着复杂的神情，她知道，有些事情是时候该向陆明交代了，贝牙紧紧的咬着嘴唇，蓦地，只见林如烟长长的叹了一口气，一脸无奈的看着陆明道：“陆明哥哥，有些事情是时候跟你说了，如果现在不说，我怕以后没有机会！”

　　微微一怔，在听到林如烟如此说道的时候，陆明似乎意识到了什么，脸色瞬间变了变，却是没有说话，似乎等待林如烟继续说下去。

　　“其实我原本不属于这一界之人，之前你在血饮森林里碰到我实属巧然，我原本乃是魔武大陆位面空间掌控者的女儿，这次到魔武大陆上来正是寻找之前在潜龙沼泽里碰到的那颗血灵珠，血灵珠乃是我的本源珠，对我有很重要，但是不知怎么遗失消遁不见了，任我寻找整个神界却是找不到，不过前两年的时候，我通过血灵神剑却是突然感受到了血灵珠就在魔武大陆上的某一地方，故而才下界来寻找。”

　　“你是神界之人？这魔武大陆位面空间掌控者的女儿？”微微抬起头，陆明震撼的看着林如烟道，虽然在这之前他猜测过无数种林如烟身份的可能性，却是没想到他竟然是神界之人，而且还是这魔武大陆空间掌控者的女儿。

　　凝重的点了点头，林如烟的双手却是紧紧的抓着陆明，手心渗出了汗珠，似乎生怕陆明离开自己一般。

　　“那你现在跟我说这些是”有些担心的看着林如烟，陆明心底似乎已经预料到了什么，却是不敢相信。

　　“陆明哥哥，恐怕我要离开你了！”

　　怯生生的看着陆明，林如烟一脸不舍的看着他道，似乎想将他那棱角分明的脸庞刻在心底。

　　在听到林如烟说要离开自己的时候，陆明的身子蓦地一震，这便是他最害怕的结果，却不料真的将会成为事实，眼中带着不舍的神色，陆明双手紧紧握着林如烟的小手，一脸挚意道：“如烟，你、你能不能为了我不要离开这魔武大陆？”

　　眼泪不受控制的流了下来，林如烟本来想强自忍着不流泪的，然而在听到陆明这动情的话之后，仍是把握不住，深深的吸了一口气，林如烟无奈的看着陆明道：“陆明哥哥，我也是身不由己！如果可能的话，我宁愿做一个普通的人，一生一世守候在你的身边，无论你贫穷富贵，不过有些事情我也做不了主，不过陆明哥哥，我会等你的，以你现在的资质，绝对能在百年的时间内飞升神界，到时你可以到林府来找我，即便是死，我也会一直等候你的。”

　　“烟儿，你来到这魔武大陆已经几年了，之前你一直禁锢了自己的实力和气息避免为父的搜索，现在是时候你该回去了！”

　　一个苍老的声音如同像是从天外传过来一般，带着不可置否的语气对着林如烟命令道，很显然，发出这个声音的不是别人，乃是林如烟的父亲——魔武大陆位面的空间掌控者。

　　就在这个声音响起的一瞬间，陆明感受到了一股不能反抗的气势直接由天际传了过来，从来没有任何一个人能让陆明感到如此无力，自己如同像是一只弱小的蚂蚁一般存在。

　　其实在这之前林如烟的父亲一直以神念在魔武大陆上搜索林如烟的气息，奈何林如烟将自己的实力和气息禁锢了，让他无踪可循，这才使得自己一直停留在这个位面上，却不料刚才以为陆明以灵魂自爆的方式惨死，心如死灰的林如烟直接解开了神力的封印，一怒之下将火神凯威、血煞云以及安德鲁等一众高手直接杀了，神力外泄，所以他的父亲很轻易的便找到了她的具体位置。

　　“爹，烟儿很快就会回去的，我有些事情要交代一下。”撇过头看了看天际一眼，望着无尽的虚空，林如烟顿声道。

　　“哼，一个凡人小子，值得你这么留恋么？不要忘记了，还有一个麦克斯！”不屑的回应着林如烟的话，很显然，林如烟的父亲对于连神人都不是的陆明很看不起。

　　“爹，我一会就好了，否则你即使打死我也不会跟你回去的。”一脸的僵持，林如烟执拗道。

　　“你这丫头还是这样的性格，好吧，一炷香的时间之后你自己给我回来，否则的话，这小子就不用活在这魔武大陆了，你是知道爹的脾气的。”无奈的回应着林如烟的话，很显然，对于林如烟的坚持，他父亲虽然是魔武大陆的掌控者，却也是没有丝毫办法。


第198章 黯然离去

　　话音刚落，天空中那种博大的气势立刻消失不见，如同像是不存在一般，很显然，林如烟的父亲已经离开了这里。

　　悻悻的望了望天空，此时陆明的心情百味成杂，酸甜苦辣什么味道都有，一脸不舍的望着林如烟，陆明却是一句话也说不出来。

　　“陆明哥哥！”

　　一如涓涓流淌的小溪一般，从开始林如烟告诉陆明的身份之后，她的眼泪就没有停止过，虽然跟陆明相处仅仅只有两年有余，然而林如烟却是懂的了什么是爱，也让她品尝到了被爱的幸福。

　　“如烟，如果我到神界了怎么样才能找到你？”眼睛里写满了不舍，但是陆明知道，自己是一个男人，有些东西不该让女人去承受，眼前自己的实力与身份同林如烟有着天壤之别，自己目前唯一能做的就是努力提升自己的实力，争取早日飞升神界。

　　“陆明哥哥，神界广袤无垠，不过我们林府在整个神界还是小有名气，只要你在神界里四下询问下就便可得知我林府的具体位置。”伸手抚摸着陆明的脸颊，林如烟呜咽着，从来没有一个时刻让她如此心痛，也只有在这种生离死别的时候，林如烟才知道，原来自己对陆明的爱已经超过了爱的本身。

　　颔首点了点，陆明的双眼已经变得血红，他不知道摆在自己眼前的是怎样的一条路，神界！对于自己来说，这是一个未知的存在。

　　不过陆明坚信，只要有一丝奋斗的希望，自己都会朝林如烟奔去。似乎想到了什么，林如烟顿声道：“陆明哥哥，你还是去天戮海吧，这魔武大陆现在确实不适合你，等你的实力达到了一定的程度后再回来，陆家你不用担心，剑圣刀神风随缘已经敢过去了，有他在，能保你陆家万无一失。”

　　“剑圣刀神前辈已经过去了？”

　　脸色一喜，虽然陆明身在这里，但是他一直担心陆家的安危，毕竟到目前为止，莫家的力量都还没有出现，不过在听到剑圣刀神的时候，陆明就释然了，当初他曾答应过自己在陆家有危险的时候会过来相救，没想到他确实信守诺言了。

　　“恩，我的神念能笼罩整个魔武大陆，约克正带领人朝这里赶过来，目前最要紧得就是你的安危。”确认的点了点头，林如烟眉宇间有一丝担忧的看着陆明道。

　　说着，只见林如烟的右手间猛然出现一道玄冰色的光芒，直接打入陆明的身体中，身子一震，在身体吸入了这道光芒之后，陆明只感觉自己的身体像是沐浴在灵气充溢的海洋中，全身的细胞都是大张大合，直有种飘飘欲仙一般的感觉。

　　之前那受到剧烈爆炸所形成的伤势在这道玄冰色的光芒入体以后，也是以肉眼可见的速度愈合，眼前所有的一切都显得那么匪夷所思。

　　不敢置信的朝自己身体望了望，陆明满是惊讶的盯着林如烟看着，显然，她没料到林如烟的功夫竟然这么神奇。

　　“陆明哥哥，这是神力，等你达到了我这个境界之后，这些对于你来说都不是什么难事。”淡然一笑，看着陆明那吃惊的样子，林如烟那满是泪痕的脸上挤出一丝笑容解释道。

　　不等陆明回话，只见林如烟手心一张，一个魔晶石出现在你她那柔嫩的手心间，赫然正是当初她斩杀了千足章鱼所得到的魔晶石。

　　“陆明哥哥，这是千足章鱼的魔晶石，等幻天闭关出来之后你让他吞噬了，九级魔兽的魔晶对他有很大的帮助。”

　　“千足章鱼？难怪回来的时候没有看到它，原来是被你杀了。”恍然大悟的望着林如烟手心间的魔晶石，陆明一脸释然道。

　　其实刚才在看到林如烟展示了她那惊人的实力之后，陆明就明白了，自己身边发生很多匪夷所思的事情原来都是林如烟帮自己解决的，譬如说当初在魔武学院自己平白无故的斩杀了法神库班，这在当时以自己的实力根本就杀不了他，而就现在来看，唯一的解释便是林如烟在关键时刻救了自己，并且斩杀了他。

　　笑而不语，林如烟并不回答，不过就在这时，天空中又是一阵风起云涌，很显然，林如烟的父亲又在施展大法力召唤于她。

　　“烟儿，一炷香的时间差不多了，快点随为父走吧，再迟了这小子恐怕连转世投胎的机会我就不给他。”

　　磅礴大气的声音如同像是山呼海啸一般，身子猛然一震，在同陆明在一起，林如烟只觉得时间过得实在是太快了，简直就是一瞬百年，一炷香的时间，两人还没说上几句话，似乎就到了即将分别的时刻。

　　“爹，我知道了！”有些祈求的意味回应了一句，随即便见林如烟右手一抹，顿时一柄浑身绽放这血色流光长剑出现在她的手中，赫然正是林如烟的佩剑——血灵神剑。

　　双眼真挚的看着陆明，林如烟一脸诚恳道：“陆明哥哥，这柄血灵神剑自从我出生之后就一直跟着我，我希望以后你能将他一直带在身边，等你到了神界之后在找到我将他亲自送到我的手中，陆明哥哥我、我真的要走了！”

　　在将血灵神剑递到了陆明的手中后，林如烟依依不舍的拉着陆明的大手，陆明能够感觉到，林如烟的身体在颤抖。

　　当然，血灵神剑林如烟在给陆明的时候便解开了封印。

　　“如烟”脸上挂着不舍的神情，陆明此时无法形容自己心里的感受。

　　“好好修炼，好好活着，我们终有一天会见面的，我在神界等你！”眼泪哗啦啦的流了下来，在做了最后的告别之后，林如烟知道，是时候走了，否则自己的父亲真的会对陆明下手，她了解自己父亲的脾气。

　　伸手一挥，一瞬间，林如烟直接使用无上神力将陆明移开了此地，而就在她将陆明转移走了之后，林如烟一脸凝重的看了看天空，随即身子凭空消失不见，如同像是不存在一般，眼下只留下这不断激荡的湖水以及岸旁那断为数截的尸体。

　　“呼呼！”

　　“啪啪！”

　　当陆明整个人再次睁开眼睛看清楚了眼前的环境时，他赫然发现，仅仅只是这么一息的时间，自己竟然已经离开了魔武大陆，而此时自己已经身处在茫茫大海的中，汹涌澎湃的海水在海风的吹拂下，激起数米高的巨浪。

　　环顾四周，没有看到林如烟的影子，陆明知道，从这一刻起，自己真的就算失去了林如烟，从今以后，自己再涉山走水也不会有这么一个人时刻跟在自己的背后，不离不弃！

　　“如烟！”

　　仰天长啸，陆明双手擎天，一副将要发狂的厉声喝道，声音响彻整个海域。

　　“蓬蓬！”

　　身体丧失了支撑，陆明此时的实力根本不足以凌空飞行，故而就在他来到这海域上空的时候，身子便直愣愣的往下掉，突然一声破水声响起，陆明整个人直接被无尽的海水给吞没。

　　大脑中一片空白，失去了林如烟，陆明只感觉自己像是没有一丝斗志一般，就这样深入海中任由海水浸泡自己的身体，不闻不问。

　　约莫一炷香的时间过后，陆明的大脑中响起了一个苍老的声音，满是无奈的叹息一声道：“哎，明儿，振作起来吧，以你的资质，你和林如烟还有机会见面的。”

　　“是啊老大，当年我曾经跟随过这魔武大陆上的绝世强者若不孤，你的资质比起来他来那是有过之而无不及，他用了百年不倒的时间便飞升神界了，我相信你绝对能在五十年的时间内做到！”

　　忽然间，又是一个奔放的声音响起，发出这声音的不是别人，乃是之前在天毒谷那洞穴中受到了噬魂兽攻击后昏迷不醒的龙魂，谁也没料到，此时他和沃伦两人竟然同时苏醒了，而且就他们所说的话来看，似乎已经知道了林如烟走了。

　　一脸死灰的陆明在听到了沃伦和龙魂的声音后，神色一变，身子立刻从海中跃了起来，还没来得及破水而出便直接通过灵魂交流询问道：“师傅、龙魂，你们什么时候醒的？”

　　似乎感到十分好奇，陆明记得很清晰，龙魂的灵魂受过了很重的伤，此时再通过灵魂感受一下，跟以前比起来灵魂的充溢程度竟然有过之而无不及。

　　“是如烟帮助我们两人的恢复的，刚才他打入一道神奇的力量在你的体重，我和龙魂吸收了之后就恢复了，明儿，想开点吧，你只要努力，以你的资质，飞升色神界只是时间问题而已。”安慰的对着陆明道，沃伦似乎生怕他想不开。

　　“是的啊老大，大嫂对你的情意你心里还不清楚么？她不是说了不管怎么样都会在神界等你的吗？不过现在最重要的不是这些，而是你的实力，只有将你的实力提升到了顶峰，早日飞升神界，那样你就可以再次和她团圆了。”龙魂也是知道陆明心中十分难受，故而也学着沃伦一般安慰道。

　　今天的三更完了。祝大家五一快乐，都尽情的玩吧！


第199章 天戮海

　　“实力！实力！对，你们说的没错，只要我的实力到了，终有一天我会找到如烟的！”神情一凛，陆明整个人像是想通了什么一般破水而出，双脚踩在水面上，紧紧的握着拳头，一脸自信的说道。

　　随即便见他右臂一振，直接拿出了一柄通体血红的长剑，赫然正是林如烟送给他的血灵神剑，只见陆明目光温柔的看着剑身，眼中神采奕奕道：“如烟，你等我，我很快就会去找你的！”

　　“老大，现在我们已经在天戮海了，下一步该往什么地方走？”见陆明恢复了原有的自信，龙魂傲然的对着他问道，显得十分兴奋。

　　“龙魂，你口中的那个寿元果在什么地方？”陆明记得龙魂当初曾经跟自己说过，若不孤曾经收集齐了五件天地奇材中的四件，只有九曲灵参没有找到，所以陆明才会如此问道。

　　当初龙魂也跟陆明说过，这寿元果乃在天戮海中，反正自己现在除了修炼之外就是寻找寿元果和九曲灵参，还不是一边寻找一边修炼。

　　“寿元果在这天戮海中最大的一座岛上，不过现在以你跟莫家的关系，恐怕要想得到有些难度了。”声音微微显得有些无奈，龙魂顿声道。

　　“龙魂，你的意思是这寿元果在齐天岛上？”

　　“对，普通的人一般只能活两百年左右的时间，倘若要是吞噬了这寿元果的话，至少能延年一百年的寿命，不过现在齐天岛在莫邪的统治下，老大，以你跟莫家的恩怨，要想取得恐怕有些难度了。”

　　“嘿嘿，只要有还怕得不到？龙魂，你在前面带路吧，对这天戮海我完全不知道路径。”说着，陆明直接将惊鸿神剑抛了出来，让他凌空飞行，而自己则是从纳物戒中找到了当初在潜龙湖旁所造多了的那条小船，直接将其仍在海水中，自己坐立其中。

　　望着一望无际的大海，陆明对着灵魂中的沃伦道：“师傅，这天戮海据我所知同血饮森林、潜龙沼泽并称为魔武大陆上的三大绝地之一，三大绝地我已经去了两个地方，现在就只剩下这天戮海了，不知道师傅你对这里是否了解，能否给我大致介绍一下。”

　　“恩。”

　　听到了陆明的声音，沃伦淡淡的应了一声，似在酝酿词汇，片刻之后，便听到他朗声道：“天戮海之所以被称为魔武大陆的三大绝地，不仅因为它的环境恶劣，更因为这里的高手众多，一般实力低下的人在这里根本就生存不下去，潜龙沼泽和血饮森林都以魔兽多而著名，而这里则是以绝顶高手多而著名。明儿，在你看来，武尊境界的高手亦或是高级魔法师在魔武大陆上是什么地位？”

　　“封侯拜将，一人之下万人之上。”陆明直截了当的应道，的确，如同菲凡和莫天这样的人，实力虽然仅仅只有武尊的境界，在魔武大陆上的确是呼风唤雨，无所不能。

　　“不过以他们的实力，在天戮海只能算得上是一个普通得不能再普通凡人！”言语里带着一丝嘲讽，很显然，就沃伦的话音来看，这天戮海却是强者如林。

　　“什么？这么强大！”脸色一变，陆明有些不敢置信的问道。

　　“哈哈，如果没有这么强大的话，那也就没有资格称之为魔武大陆三大绝地之一了，明儿，这天戮海一共有三个比较大的势力，其一就是齐天岛，他是天戮海中实力最强悍的一方，其次就是北斗宫和南皇殿，这两个地方的实力也是很强大，不过若是相对于齐天岛来说，则是远远不如。”

　　“齐天岛现在的岛主就是莫家的莫邪，此人乃是暗系魔法师，几十年前我看到他的时候他的实力已经达到了法神的境界，这么多年过去了，想必现在应该已经突破达到了圣域魔法师之境，北斗宫的宫主名为帕唳，南皇殿的殿主名为碧水麒麟，这两人实力也非常的强横，绝对能纵横魔武大陆。”

　　“碧水麒麟？”在听到这个名字的时候，陆明微微感到惊讶。随即询问道：“师傅，就这名字来看，这南皇殿是这天戮海妖兽的组织对吧？”

　　“没错，这碧水麒麟在早些年的时候实力便已经达到了九级魔兽的境界，他一直统领着天戮海里大部分魔兽，实力不容小觑。”见陆明提起了这碧水麒麟，沃伦连忙解释道。

　　微微点了点头，对于这天戮海里的势力分布，经沃伦这么一说，陆明便大致明白了个梗概。

　　小舟如同像是狂风中的一片树叶一般，飘飘荡荡，随时都有可能被这狂暴的海水湮灭，饶是如此，陆明很好的控制着船舷，使其保持平衡。

　　“噼啪！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，前面的海面剧烈的涌动了起来，如同像是有着一个庞然大物在海底里移动一般，海水不断的上下起伏，小船在陆明的控制下更是不停的晃动，有些不受控制一般。

　　脸色一变，在感受到这股剧烈的颠簸时，陆明神色严峻的站立起来，堤防着任何突袭而至的攻击，不过就在这时，飞跃在空中的惊鸿神剑里却是传出了惊呼声，满是急促的大声吼道：“老大，前面有一个巨大的漩涡，你快点离开那小船，否则被吸入那巨大的漩涡中你就会没命的”龙魂在剑身里目睹了远处所发生的一切，显得十分的担心。

　　而就在此时，陆明脚下踩着的那小船已经开始不断的旋转，本来是一往直前朝正南方行驶的，可是在这巨大漩涡的影响下，小船改变了原来行驶的方向，似乎在以万米之外那巨大的漩涡为中心不断的陷入其中。

　　此时，海面上的海水已经划分出了明显的界限，从陆明所站立的方向朝漩涡看了过去，海水是一层一层的，并且呈现出下降的趋势，更令人惊恐的是，小船陷入的速度已经达到了一个匪夷所思的境地，直让陆明控制不了。

　　“明儿，快点离开这里，这是海底的暗流，一旦达到一定的范围内有巨大的吸引力，即使是武圣或是圣域魔法师也是逃脱不了！”忽然，灵魂中的沃伦声音震撼的对着陆明命令道，生怕陆明慢了一点陷入其中万劫不复。

　　脸色一变，不需要沃伦提醒，陆明便已经意识到了巨大的危险，他甚至感觉到自己有种无法脱离的感觉，千钧一发之际，陆明没有犹豫，双脚如同像是铁钉一般死死的站立在船舱中，蓦地，只见陆明不顾一切的纵身而跃，瞬间便脱离了小船的束缚，来到了虚空之中。

　　“噼啪！”

　　“砰砰！”

　　吞噬万物的海水仍旧在不停地旋转着，在这种无可争锋的天地之威下，人类的力量弱小得如同像是蚂蚁一般，不值一提。

　　饶是纵身而跃，然而真正摆脱了小船的束缚之后，陆明才骇然的发现，此时自己竟然在海平线下面十余米，在强大的气劲冲击下，自己的身子如同像是被一条巨大的蟒蛇缠住了一般，不管自己如同奋力的向上扭动，却始终在缓慢的朝漩涡的中心靠近过去。

　　脸色狂变，直到此时，陆明才真正的看清楚了这漩涡的本来面目，一个横亘将近十万余米的巨大漩涡，如同像是一根通天棍一般在整个大海中搅动，翻天覆地，天际风云突变，如同像是使得整个天地都变色了一般。

　　“槽糕，现在竟然控制不了自己的身体怎么办？”暗自在心底惊呼，陆明一脸着急的在心底叫道，身子却是没有丝毫停滞的朝那漩涡中心奔驰过去。

　　不过就在这时，惊鸿神剑如同像是天外来物一般疾逝朝陆明冲击了过去，还没到来，剑身里的龙魂便厉声急促大喝道：“老大，抓住剑柄，我来带你出去。”

　　“咻咻！”

　　破空的声音刺耳的响起，就在龙魂的话音刚刚落下的时候，只见惊鸿神剑如同像是一道飞驶而来的流星一般，直朝陆明的方向冲了过去。

　　眼睛凌厉得如同像是一把尖刀一般，在听到龙魂的话之后，陆明瞬间便明白了他的意思，没有一丝迟疑，眼见惊鸿神剑疾逝而来，陆明直接伸出他的右手以掩耳不及迅雷之势精准的抓住剑柄，身子被猛地一拉，下一刻，陆明便出现在百米开外。

　　虽然带着陆明硕大的身体，惊鸿神剑却是没有感到一丝的吃力，毕竟控制着剑身的是龙魂，他那彪悍的实力可不是盖的。

　　“呼呼！”

　　飞速闪过的风在自己的耳边呼啸而过，在惊鸿神剑的带领下，仅仅十息左右的时间过后，陆明便离开了漩涡笼罩的区域，身体再次恢复了自由。

　　此时只见陆明双脚站立在略微有些变大了的惊鸿神剑剑身之上，一脸心悸的望着眼前被撕裂成碎片的小船和那愈演愈烈的漩涡骇然道：“呼呼，这就是天戮海么？没想到这里的环境竟然这么恶劣！”


第200章 龙龟岛

　　“哈哈，这不过只是冰山一角而已，明儿，这天戮海的天气是千变万化，火山喷发、海底地震、海啸以及各种凶残的魔兽攻击，多不胜数，现在你只是看到了一点罢了，慢慢的你也就适应了。”听到陆明心有余悸的话之后，沃伦哈哈大笑的说道，显得十分的豁达。

　　“是么？我倒想好好见识下这天戮海的变态。”淡然一笑，在经历过血饮森林和潜龙沼泽之后，对于一般的危险，陆明已经不放在心上了，当然，在听到沃伦的话之后，陆明自是没有一丝的畏惧。

　　眼前横亘着巨大的漩涡，阻挡了陆明前进的脚步，故而陆明只有绕道而行，虽然丧失了小船，陆明仅是凭借这《武当纵云梯》也难在海面上强子支撑着飞行，不过幸好由龙魂控制着的惊鸿神剑能带着陆明飞行，故而一路上减少了很多麻烦，陆明也乐得逍遥。

　　转眼间，陆明来到了这天戮海已经将近十天左右的时间，在这十天的时间里，充斥在陆明眼中的除了这碧绿的海水便还是海水，无休无止，说来也怪，十天的路程陆明差不多行进了将近万里的距离，不过让人惊诧的是，一路上竟然一个小岛都没遇上，这便使得原本枯燥的飞行变得更加无趣。

　　“呼呼，这都十天的时间过去了，我都怀疑这天戮海上到底有不有所谓的岛屿。”深深的叹了一口气，陆明眼中闪过几丝不耐烦的神色道，不过就在这时，惊鸿神剑里的龙魂言语微微有些激动道：“哈哈，老大，前面就有个，难道你没看到么？”

　　“恩？是么？”

　　听到龙魂如此说道，陆明连忙朝前看了过去，果然，在大海的尽头，有着一个如同蚂蚁大小的小黑点存在，饶是如此，陆明目测知道，这小岛距离自己有着将近百里的距离，如果所料不差的话，这小岛的面积绝对不小。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，想小岛小岛就来了，龙魂，加速前进，一直这样在空中飞行太枯燥了。”

　　“好嘞老大，不过你最好做好战斗的准备，一般这样不大不小的小岛上绝对有实力强悍的人类亦或是魔兽霸占了。”龙魂如同像是一个老江湖一般，虽然还没有抵达那岛屿，但是他已经提前做好了战斗的准备。

　　“嘿嘿，我倒想见识下这天戮海里高手的实力究竟有多厉害！”提到战斗，陆明的身上立刻燃起了浓浓的战意，如同像是熊熊烈火一般燃烧了起来。

　　疾速而逝，陆明脚踏惊鸿神剑如同像是天神降临一般，身在虚空中，威风凛凛。

　　百里的距离，以惊鸿神剑此时飞行的速度，差不多半柱香左右的时间便到了。

　　来到小岛之上，陆明才发现这所谓的小岛其实并不小，纵横至少有着百里左右的距离，小岛上长满了各种郁郁葱葱的植物，大部分都是陆明从来没有见过的，十分茂盛。

　　“呼呼，终于落地了。”当双脚踏入大地上的那一刻，陆明一脸欣喜的说道，显得十分兴奋。

　　“明儿，如果我没有记错的话，此岛名为龙龟岛，上面有一只实力很霸道的龙龟，你要小心点，一旦遇上他了的话，最好逃走。”忽然，沃伦的声音恰到时宜的在陆明的大脑中响起，很显然，沃伦对这所谓的龙龟岛有所了解。

　　“龙龟岛？师傅，我们是不是已经来到了南皇殿的领域了？”微微一惊，陆明诧异的问道。

　　“没有，这天戮海三大实力的分布呈三角趋势，现在我们在齐天岛的领域里，不过这龙龟乃是独立的存在，并不属于任何一方。”一听到有实力强横的魔兽存在，陆明还以为来到了碧水麒麟统治的领域，不过经沃伦这么一说，陆明立刻明白了，感情这龙龟乃是独立于三大实力之外的闲散实力，当然，也可以看作是闲云野鹤。

　　“原来如此。”淡然的点了点头，接过悬在空中的惊鸿神剑，陆明一脸谨慎的迈步于郁郁葱葱的丛林中。

　　缓步前行约莫有着千米左右的距离，陆明整个人已经身处如同像是蛮荒森林中一般，身体四周都是那种百年之久的大树，一颗颗拔地而起，直冲云霄。然而就在这时，龙魂略微显得有些兴奋的声音响了起来道：“哈哈，椰果，没想到这么多年了，竟然在这里又看到了。”

　　“椰果？那是什么玩意？”

　　不明所以的听到龙魂兴奋的声音，陆明疑惑的问道，此时他也看到了，就在自己身前十米之外，有着一颗巨大的树上挂着一个个有着拳头大小的果子，一阵海风吹过，那果子摇摇晃晃，似乎将要坠落下来一般。

　　“老大，这玩意里面的椰汁清如水、甜如蜜，晶莹透亮，是极好的清凉解渴之品，饮之甘甜可口，椰肉芳香滑脆。当年我跟若不孤横行海域的时候经常吃这玩意，要不要你弄点尝尝。”似乎十分回味当初的感觉，龙魂的声音里充满了无线的眷念。

　　“哈哈，必须的！”

　　脸色一喜，龙魂这么一说，早就吊起了陆明的胃口，此时哪里还犹豫，直接一个纵身，便摘取下来一个体型较大的椰果。

　　不过就在这时，就在陆明此时站立地方约莫万米之后，竟然传来凶残的嘶鸣声，脸色一变，陆明直接将椰果收进了纳物戒中，持剑便朝那战斗的声远处奔驰而去。

　　“老大，怎么了？”见陆明神情紧张，龙魂诧异的问道。

　　“前面有动静，过去看看。”箭步如飞，陆明整个人如同像是一道利剑一般循声朝远处奔驰过去。

　　万米左右的距离，只消几十息的时间陆明便来到了，只见眼前一片狼藉，原本茂盛的树木在眼前一种魔兽的横扫之下，全都倾倒。

　　眯着眼睛看着眼前的战斗，只见眼前有着将近十条十米余长的巨凶残尖嘴鳄鱼在围攻一头浑身披着淡金色铠甲、将近百米余长的龙龟，场面十分壮观，十条鳄鱼从各个角度包围着这头龙龟，使其不能进不能退，只是一味的承受攻击，此时这龙龟的身上已经不同程度的受到了伤害，甚至有些地方的铠甲碎裂，露出了里面血肉模糊的龟肉。

　　“嗷嗷尖嘴，你们今天围攻我，来日我必定十倍奉还！”蓦地，只听到龙龟的口中发出悲惨的声音，满是痛恨。

　　“哈哈，没有来日了，今天你必死无疑！”嘲讽的对着龙龟道，那些尖嘴鳄鱼显得十分得意，已经下了必杀的决心。

　　“老大，现在我们该怎么办？”望着眼前惨烈的战斗，就目前的形势进行下去，不消一炷香的时间，这头浑身是伤的龙龟必定会惨死在这些尖嘴鳄鱼的围攻之下，没有丝毫的悬念。

　　“师傅，这条龙龟可就是这龙龟岛上的霸主？”微微皱了皱眉头，陆明没有回答龙魂的话，而是对灵魂里的沃伦问道。

　　“不，这头龙龟的实力也就八级魔兽左右，绝对不是这龙龟岛的霸主，如果我没猜错的话，这应该是龙龟的儿子。”

　　沃伦沉稳道，微微沉思，似乎明白了什么，连忙询问道：“明儿，你是不是要救这龙龟？”

　　“嘿嘿，我初来这天戮海，总不能一直形单影只，从现在开始我就要在天戮海建立我自己的力量。”

　　身上猛然散发一股豪气，没有人知道陆明心中想着什么，下一刻，只见陆明手持惊鸿神剑，如同像是天神降临一般纵身而跃来到了那头奄奄一息的龙龟身边，一脸血腥之气的扫视了一旁那些狂傲的尖嘴鳄鱼道：“以多欺少算什么本事？有本事冲大爷来！”

　　一阵错愕，刚才这些尖嘴鳄鱼都将自己的心神全都集中在龙龟的身上，故而根本就没留意陆明的到来，此时见眼前突兀的多了一个人类，均是一惊，不过随即便释然了，这人类的实力在他们看来并不咋的，不足畏惧。

　　“哼，卑微的人类，你难道想随同这龙龟一起陪葬么？找死！”站在陆明身前十米外的那条凶残的鳄鱼眼中散发出令人心悸的幽光，言语冰冷的对着陆明道。

　　“哈哈，我是想来送死，不过就凭你们，恐怕还没有让我死的那个实力！”持剑傲然的看着这些鳄鱼，陆明霸道的说道，浑身缭绕着无尽的战意。

　　“人类，你还是走吧，何必趟这趟浑水？”瞥视看了陆明一眼，龙龟有气无力的说道。

　　“我陆明一生最看不惯的就是以多欺少！”

　　回头看了龙龟一眼，陆明傲然说道，随即怒剑一横抵在胸前道：“要战便战，少他妈的废话！”

　　“咔咔，小子，看来你是找死！”尖嘴鳄鱼那巨大的嘴巴不断的夹动着，陆明能够感受到，从他们双嘴那咬合见传来了多大的力劲，他丝毫不怀疑，倘若要是自己的身体横亘在他们口中的话，绝对是有死无生。

　　“哈哈，果然是一个豪爽之人，没想到我龙龟频临死亡的时候还能遇到你这样的汉子，好，今天就让我们并肩作战！”蓦地，一股狂暴的气势从龙龟的身上传了出来，直接他赞叹的看了陆明一眼，一身战意的说道。


第201章 天罡玄功第一式

　　“哼，多了一个人类帮手也改变不了你的命运，兄弟们，杀！”见龙龟神情激涨，尖嘴鳄鱼眼中流露出凶残的目光，浑身散发着阴冷的杀气对着一旁的众尖嘴鳄鱼命令道。

　　“咔咔！”

　　犹如千军万马一起暴动一般，一瞬间，就在这十条尖嘴鳄鱼动身的时候，整个小岛都震动了起来，如同像是要被掀开了一般。

　　“兄弟，连累你了，这次如果我龙龟要是能活下来的话，必定会报答你的！”凝重的看了陆明一眼，龙龟感动的说道。

　　“哈哈，那都是后话，先杀了这尖嘴鳄鱼再说吧！”豪爽的大声笑道，陆明却是手持惊鸿神剑，没有一丝畏惧的纵身跃进了鳄鱼的包围中。

　　这十条尖嘴鳄鱼清一色都是八级魔兽，如果要是单打独斗的话，陆明自是游刃有余，然而在面对着至少五条一起向自己进攻时，陆明便是心有余而力不足，频临险境。

　　“哈哈，不知死活的人类，你竟然敢跟我们作对，也好，好久都没吃人肉了，今天就拿你来开荤！”

　　眼睛蔑视的盯着陆明看着，这些尖嘴鳄鱼也是凶戾，攻击的时候静若处子，动若狡兔，每每让人防不胜防，更令陆明头疼的是，这些鳄鱼的铠甲十分的坚硬，眼下除了惊鸿神剑之外，自己凭借手脚之威根本伤不到他们分毫。

　　“哼，想吃你大爷？你还嫩了点！”听到这些尖嘴鳄鱼想要拿自己开荤，陆明不爽的回应道，心中的杀气大涨。

　　蓦地，只见惊鸿神剑上血气缭绕，剑气纵横，陆明如同像是一把刚开锋的宝剑一般，所过之处那些鳄鱼似乎遇到了畏惧的东西一般，全都退让不前，惊恐的望着陆明。

　　然而这些尖嘴鳄鱼一直都横行在这龙龟岛上，什么时候看过别人的脸色行事？何况此时只是一个小小的人类而已，在躲避陆明剑锋的同时，他们心里想得更多的是怎么吃了他。

　　陆明将惊鸿神剑舞得行云流水，不过终究总是有着其破绽，就在陆明持剑攻击前方那些鳄鱼的时候，蓦地，只见在陆明身后一直蓄势待发的那头尖嘴鳄鱼看准了时机，偌大的身子纵跃而起，张开巨大的嘴巴，如同像是一道利剑一般，直朝陆明的脑袋袭击过去，企图一击将陆明致死。

　　相对于鳄鱼这硕大的身子来说，陆明最大的优势便在于他的灵活，故而总是能在关键时刻回防，在感受到背后凭自升起一股令人毛骨悚然的凉风时，陆明知道，后面有动静了。

　　没有犹豫，就在那头得意洋洋眼中流露出兴奋凶光的鳄鱼以为自己得手了的时候，只见陆明反身就是一剑，同时身子急速后退，避免受到了这尖嘴鳄鱼的冲击。

　　“咻咻！”

　　破空的声音在惊鸿神剑往陆明身后劈过去的时候便尖锐的响了起来，只见一道凌厉至极的淡金色光芒如同像是凌天而斩的苍天神剑一般，携带着天地之威，狠狠的朝那头自以为是的额头头颅上砍了过去。

　　“嗷嗷！”

　　应声而响，就在陆明手中的惊鸿神剑不带任何花俏的、直愣愣的砍在尖嘴鳄鱼的身上时，那一直令他们骄傲的铠甲在惊鸿神剑无坚不摧的锋利之下，像是豆腐一般，直接断为两断，那头胆敢偷袭陆明的尖嘴鳄鱼更是凄惨得一分为二，巨大的身子血肉模糊，不断的激射出腥气扑鼻的鲜血。

　　“怎么可能？小子，你手中的是什么剑？怎么能破开我们的防御？”在陆明一剑斩杀了一头尖嘴鳄鱼之后，剩余的那四只围攻着陆明的鳄鱼都是大惊，忌惮的后退百余米，令人心悸的眼中散发着惊恐的神色。

　　“哈哈，小兄弟，做得好，都杀了他们！”

　　不远处，同样被五只尖嘴鳄鱼围攻着的龙龟在看到陆明连一炷香的时间不到就已经斩杀了一条鳄鱼的时候，满脸的兴奋，激动之情不溢言表。

　　淡然一笑，陆明没有回答龙龟，而是眼神阴冷的看着自己身边那四只蓄势待发的尖嘴鳄鱼道：“我不想再添杀戮，希望你们不要逼人太甚！”

　　“哼，这么多年了，从来没有人敢动我么兄弟，你杀了我兄弟还想我们走么？杀！”根本就不买陆明的账，似乎在陆明的杀戮之下，他们没有畏惧，反而使得他们同仇敌忾，更加激起了他们的杀戮之心。

　　“咔咔！”

　　在鲜血激起了杀戮之后，他们都像是无畏生死一般，凶残至极的朝陆明侵袭过来，凌厉的攻击加上他们强悍的防御，直接使得陆明节节败退，俨然有些招架不住了。

　　“明儿，退开用魔法攻击，近身贴战一旦你被他们咬住了的话就没救了！”灵魂中，在感受着眼下这招招凶戾的攻击时，沃伦有些担心的对着陆明提醒道，生怕他一不小心丧命于此。

　　神情一凛，在得到了沃伦的提醒之后，陆明立刻施展《武当纵云梯》跃上天空，同时身子急速狂退，想摆脱他们的纠缠，不过让他失望了，这些尖嘴鳄鱼以为陆明想要逃跑，岂能让他就这般安然的离开，四头鳄鱼在陆明跃起的同一时间，全都齐刷刷的纵身来到虚空中，阻挡陆明各个逃跑的方向。

　　他们都是八级魔兽，自然，凌空飞行对于他们来说已经不是难事了。

　　脸色一变，在感受着这些鳄鱼愈加难缠的时候，陆明微微有些恼怒，在这狭窄的空间内，他根本就施展不了自己的全部实力。

　　“老大，让我来吧，大爷的，看我一口龙炎不烧死他们！”

　　看着憋屈，龙魂微微有些耐不住寂寞的对陆明邀战。

　　不过陆明却是断然否决道：“现在还不知道是什么情况，你先别出来，就他们四个虽然我杀不死他们，但是他们也伤不了我。”

　　蓦地，只见陆明持着惊鸿神剑朝靠的自己最近的那头尖嘴鳄鱼冲了过去，剑气流转，陆明持剑直愣愣的朝那头鳄鱼的嘴中刺了过去。

　　“哼，可恶的人类，找死！”

　　没有畏惧，那头鳄鱼见陆明竟然想对自己动手，怡然不惧的迎了上来，就在陆明的长剑真的要刺入他口中的时候，只见他硕大的头颅猛然一晃，在千钧一发的时候撇开一个角度，使得惊鸿神剑直接从他嘴巴左边进来，右边出去，不过眼见着惊鸿神剑毫发无损的将要出去的时候，尖嘴鳄鱼猛然发力，强大的咬合之力死死的控制着惊鸿神剑，使得陆明根本就拔不出来。

　　“嗷嗷！”

　　另外三头鳄鱼见陆明的攻击武器被控制住了的时候，全都凶神恶煞的扑了过去，血盆大口更是最大限度的张大，企图将陆明撕碎。

　　脸色狂变，陆明没料到这些鳄鱼的智慧竟然如此高，而且团队合作更是令人匪夷所思，眼见另外三头尖嘴鳄鱼那散发着腥臭气息的大嘴即将吞噬自己身子的时候，蓦地，陆明头脑中蹦出了烈焰焚天四个大字，身子凭自一震，在感受到这四个字拥有着无穷力量的时候，陆明的双手以及那惊鸿神剑如同像是缭绕着火焰一般，脸色一喜，似乎想到了什么。

　　忽然间，只见陆明双手紧握着惊鸿神剑的剑柄，双脚更是凌空跃起，偌大的身子像是飘飞的柳絮一般，不过陆明在这一瞬间却是暴戾的吼道：“烈焰焚天！”

　　“噗噗！”

　　“轰轰！”

　　谁也料不到，眼见陆明即将受制于这尖嘴鳄鱼的攻击而陷入万劫不复之地的时候，只见惊鸿神剑如同像是受到了激发一般，剑身之上凭自缭绕着毁灭性的火焰，直接在尖嘴鳄鱼的口中燃烧了起来，使得那尖嘴鳄鱼发出凄厉的惨叫，更是一股焦糊味散发了出来，很显然，在烈焰焚天这强大的烈火之下，尖嘴鳄鱼根本就承受不了。

　　感受到惊鸿神剑剑身上的炙热时，那头尖嘴鳄鱼立刻松开了紧咬着的双颚，如同像是受到攻击一般急身而退。

　　异变突发，那三条朝陆明攻击过来的鳄鱼根本就没有反应过来，强大的惯性使得他们的身子快得像是利剑一般。

　　没有怜悯，就在逼退了咬合惊鸿神剑的那头鳄鱼之后，陆明立刻转身持剑横扫了过去，并且厉声大喝道：“烈焰焚天！”

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　凌厉至极的攻击，惊鸿神剑上携带着的无上神威以及陆明攻击的诡异，使得惊鸿神剑直接朝那三头猝及不妨的鳄鱼嘴上砍了过去，没有一丝的阻滞，陆明竟然凭借这一剑之威至这三头鳄鱼瞬间毙命，身体碎裂横飞！

　　震惊的望着眼前这一幕，陆明有些不敢置信的落在地上，看了看手中的惊鸿神剑，又看看那被炸成碎片的尸体，一脸骇然的自言自语道：“没想到《天罡玄功》竟然这么厉害，仅仅只是第一式竟然就斩杀了三头八级魔兽！”

　　“哈哈，老大，难道你忘记了若不孤曾在这剑身中刻有什么吗？‘我若不孤创《天罡玄功》百余年，以剑诀扬名，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，打遍天下无敌手。生平欲求一对手让自己回守一招而不可得，最后埋剑深潭，茕茕了此一生！’若不孤能发出此感慨，足见这剑诀的强大，更何况，我亲眼见过这剑诀的厉害，这句话绝对没有半点作假。”龙魂傲然的说道。


第202章 一个人情

　　“以剑诀扬名，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，打遍天下无敌手。生平欲求一对手让自己回守一招而不可得，最后埋剑深潭，茕茕了此一生！”

　　陆明重复着龙魂刚才所说的这句话，一脸的感慨，看了看手中的惊鸿神剑，陆明长叹一声道：“没想到这《天罡玄功》竟然这么厉害，之前我倒是小看了它，龙魂，你丫的为什么不早点让我修炼这玩意呢？”

　　“额，老大，你的《九阳神功》其实也很厉害”像是拍马屁一般，龙魂反过来赞扬《九阳神功》了起来。

　　不过不远处那头嘴巴烧糊了的尖嘴鳄鱼却是骇然的盯着陆明看着，不敢置信的望着眼前这耸人听闻的一幕，似乎从来没料到眼前这看似不咋的人类竟然如此强横，先是一剑斩杀了自己的一个兄弟，现在竟然一剑斩杀了三个，要知道，他们都是八级魔兽啊，除了实力达到顶峰的九级魔兽亦或是武圣、圣域魔法师，绝对没有人有这般强横的实力。

　　“你竟然隐藏了实力！”

　　踱步后退，在见识了陆明的强大之后，这游走在陆明身边最后一头尖嘴鳄鱼已经没有了战斗下去的心情，一脸的惊恐，生怕陆明会斩杀了自己一般。

　　“哼，这是你自找的，我让你走你竟然想逞能，既然这样，那你也留下吧！”

　　目光阴森的看着那头浑身不停颤抖的尖嘴鳄鱼，陆明摆出一副蓄势待发的样子，使得那条尖嘴鳄鱼不断的晃动着尾巴，如同像是一道利剑一般慌不急待的朝远处遁走，并且厉声大喝道：“撤，都给我撤！”

　　四周的尖嘴鳄鱼早就留意到了陆明这里的杀戮，此时得到了撤退的命令，哪里还敢停留，一个个都如同像是遇到了什么可怕的东西一般，没命的朝远处逃走。

　　不过就在这时，森林笼罩的尽头传来一声愤怒的厉喝声，声音里携带着无可匹敌的霸气道：“哼，你们竟然敢来到我龙龟岛撒野，今天你们几个一个都别想走！”

　　“蓬蓬！”

　　没有看到那郁郁葱葱的森林笼罩深处发生了什么，只是听到在这个强大的声音落下之后，紧接着便是几声摔落的声音响起，之后一切便戛然而止，如同像是什么都没有发生一般。

　　然而在听到这个熟悉的声音后，龙龟却是一脸的兴奋，满是激动的走到陆明的身边对着他道：“小兄弟，我爹回来了，走，我带你去看看。”

　　淡淡的点了点头，对于这一直没能谋面的老龙龟，陆明倒是想见识下。

　　疾步而逝，陆明紧跟在龙龟的身后，一副警惕的样子，虽然他知道自己救了这小龙龟老龙龟肯定不会把自己怎么样，但是多一份警惕总是错不了的。

　　十息左右的时间，陆明跟随者龙龟便来到了声源的地方，只见那里此时已经是横尸遍野，之前那六头从陆明和龙龟手里逃脱的尖嘴鳄鱼一头头都像是被撕裂一般，全都成了碎片，地上四处都是各种尸肉，散发着令人窒息的血腥气息。

　　“哼，人类？找死！”

　　忽然间，天空中凭自响起了一个暴戾的声音，不等陆明看过去，那声音的主人便如同像是陨落的流星一般，直接朝陆明攻击了过来。

　　神情一凛，陆明脸色急变，立刻持着惊鸿神剑迎了上去，同时目光朝那攻击的方向看了过去，只见一个浑身披着淡金色铠甲的白发老者威风凛凛的抡拳朝自己的胸口袭击了过去，强大的罡劲似乎一拳就能解决自己的小命。

　　“爹，这是我朋友，不要！”见自己的父亲招呼不打便攻击过来，龙龟满是急促的厉声喝道，生怕出现了什么意外。

　　面对着陆明的惊鸿神剑，这白发老者神情肃穆，即使在面对剑锋的时候也是没有退让，右手诡异的绕过了陆明的惊鸿神剑，如同像是老鹰的爪子一般狠狠的掐住陆明的颈部，发出咔咔的声响。

　　不过正好在这时听到了龙龟的惊呼，白发老者下意识的放松了自己的右手，撇过头诧异的看着龙龟岛：“云儿，你说这小子是你的朋友？”

　　“爹，这位兄弟刚才救了我一命，倘若要不是因为他在关键时刻出手相助的话，恐怕现在我已经惨死在那几头尖嘴鳄鱼的口中了。”见白发老者询问起来，龙龟立刻晃动着他那巨大的身子上前一步解释道。

　　“什么？他救了你？”错愕的看着陆明，不过这老者的抓着陆明颈脖的手却是放了下来，似乎有些不敢相信。

　　“恩，刚才我被十条尖嘴鳄鱼围攻，就是这位兄弟不惧自己的危险走上前来同我一起战斗，光是他一个人就斩杀了四条尖嘴鳄鱼，剩余的几条也是被他的实力震慑吓走了的。”神采奕奕的看着陆明，龙龟满是欣慰。

　　“老夫冲动了。”

　　一脸歉意的看着陆明，只见这白发老者满是惭愧道：“小兄弟，刚才有所冒犯，还望不要介意。我叫天玑，这是我的儿子，名为天云，刚才多谢你出手相救，老夫在此拜谢！”说着，天玑便拱手身子微微朝陆明躬下。

　　微微一愣，陆明没料到这天玑变脸竟然这么快，刚才还对自己出手，现在却是礼敬有加，不过知道这天玑实力强横，能在瞬间将这六条实力达到了八级魔兽的尖嘴鳄鱼都杀掉，绝对不简单，能结识这样的高手，对于刚刚来到这天戮海的陆明来说，自是求之不得，故而陆明爽朗一笑，一脸无所谓道：“路见不平，拔刀相助而已，前辈不必挂怀，小子名为陆明，刚来到这天戮海不久，还望前辈多多关照。”

　　“哈哈，陆明兄弟，你刚才不顾死救了我天云一命，以后咱们俩就是兄弟了，你要是有什么困难的，在这方圆千里之内，我天云绝对能帮你摆平。”

　　一脸豪气的看着陆明，天云晃动着他那巨大的身子对着陆明道，不过话音刚落似乎又想到了刚才自己受到了那十条尖嘴鳄鱼围攻的惨态，连忙补充道：“当然，即使我摆平不了，我爹也绝对有实力解决。”

　　“哈哈，多谢两位了，不过现在我并没有什么麻烦。”微笑的看着天云和天玑，陆明平和的说道，就这天云这话语的意思，陆明明白，这天玑肯定是这天戮海方圆千里之内的霸主，否则天云也不敢如此大话。

　　“陆明，不知道你来到这里是为了”试探性的看着陆明，天玑一副老重深沉的样子问道。

　　“实不相瞒，我来这里是为了寻找一件东西。”双眼直愣愣的看着天玑，陆明微笑的说道。

　　“哦？一件东西？陆明，如果方便的话你就说出来，如果能帮助你的话，我天玑绝对二话不说立刻帮你找到。”

　　“哈哈，前辈能有这份心思我陆明已经十分感激了，不过我所要找的这件东西十分的珍贵，名为寿元果。”直言不讳，陆明双眼逼视看着天玑道，似乎想从他的双眼中捕捉什么。

　　“寿元果？”

　　在听到这个名字的时候，天玑微微一惊，一脸的诧异，随即连忙道：“陆明，你找这东西干吗？这寿元果有着延年益寿的功能，你现在这么年轻，难道！”

　　见天玑如此问道，陆明哈哈大笑道：“哈哈，前辈，你误会了，我不是自己用，而是帮人寻的，不过对于我来说，这寿元果确实有着很重要的价值。”

　　“原来如此。”

　　释然的点了点头，天玑一脸凝重的看着陆明道：“陆明，这寿元果据我所知确实存在于天戮海，不过你要是想得到的话，却是有些难度，这寿元果就在齐天岛，具体的位置我却是不清楚，不过应该被莫邪私藏了起来，凡人想要看上一眼这寿元果都是不可能，我看你！”

　　“前辈放心，这寿元果不管有多么难得到，我也会努力的，时间不早了，恐怕我得向两位告辞了。”扫视了天玑和天云两人一眼，陆明顿声道。

　　“陆明兄弟，你的救命之恩我天云还没谢你了，如果你要是就这样走了的话，我心里肯定会过意不去的。”微微有些激动的看着陆明，天云急促的对着他道。

　　“哈哈，遇到了就是缘分，能结识你们两位，这对于我陆明来说，已经是最好的报答了，告辞，他日如果有机会再见的话，我定然与你们两位畅聊一番。”一脸豪爽的朝两人拱了拱手，陆明毫无留恋的说道。

　　“陆明，你对云儿的救命之恩，我天玑会记在心上的，这份人情，我迟早会还给你的，陆明，不如这样可好，就算我天玑欠你一个人情，来日不管你有什么要求，我天玑都舍命替你完成，可好？”神采奕奕的看着陆明，天玑肃然道，丝毫不像看玩笑。

　　“哈哈，前辈言重了，不过既然如此的话，我陆明就恭敬不如从命了，他日有缘再见，青山不改绿水长流。”爽朗着大笑，陆明直接纵身而跃脚踏惊鸿神剑上，如同像是一道流星一般消失在天玑和天云两人的眼中。


第203章 食人鸟

　　对于这龙龟岛，匆匆来匆匆走，虽然没有做更多的停留，不过陆明却是心情大爽，离开的时候脸上更是挂着不可自抑的笑容，满是兴奋。

　　“老大，救了天玑的儿子天云，你怎么没捞点好处了？像他这样的一方霸主，绝对有点宝贝。”刚刚离开这龙龟岛，龙魂便言语错愕的对着陆明问道，很显然，他对于陆明这什么都不取的态度很纳闷。

　　“哈哈，我知道这天玑肯定有很多的宝贝，不过龙魂，你刚才也看到了他的实力，竟然让我没有丝毫没有还手的余地，可以想象，他的实力究竟有多厉害，你说说，有什么宝贝能比他的一个人情更加值钱了？”怡然自得，陆明一直都认为自己做了一笔十分划算的交易。

　　“恩，明儿做的我认为也不错，这天玑的实力刚才我也感受到了，绝对是深不可测，能得到他的一个人情，我想，这比那些所谓有形的宝贝要值钱的多。”沃伦也是见缝插针的发表着自己的意见，言语里充满了欣慰。

　　一路疾行，千里的范围内，陆明一路倒是相安无事，十分的太平，没有遇到任何阻碍。

　　不过就当陆明离开这龙龟岛一天的时间后，陆明已经脚踏神剑来到了一处海水汹涌的地方，来到这里的时候，陆明才真正见识了什么叫环境恶劣，四周全都是一处处让人难以提防的暗礁，不过这并不算什么，真正对陆明构成威胁的是那些飞跃在空中的食人鸟，如同像是不死的灵魂一般，始终盘旋在陆明的头顶之上。

　　“明儿，小心点，这些食人鸟的实力虽然不怎么样，但是他们的攻击却十分的犀利，刚才你所碰到的都是形单影只的，一旦要是遇上了成群的食人鸟的话，你要立刻逃离，千万不要让他们包围了，否则的话，即使你的实力再高，也绝对不是他们的对手。”沃伦的话警惕的在陆明的大脑中响起，生怕他出现了什么意外一般。

　　刚刚出了这龙龟天玑的领地后，陆明便时不时的遇到了食人鸟的攻击，如同像是苍蝇一般，这食人鸟在发现了陆明的踪迹之后，竟然一直跟着他，尖锐的嘴巴直欲啄食陆明的血肉，十分的恐怖。

　　然而就在这时，忽然间，陆明只感觉自己的后背一痛，下一刻，一只有着半米余长的食人鸟如同像是战胜了的将军一般，仰天而起，得意的兴奋大叫，而在它的嘴中，则是含着一块肉，赫然正是从陆明的身上攫取下来了。

　　“嗷嗷！”

　　眉头皱了皱，刚才从后面攻击自己的那只食人鸟是突兀而来的，陆明压根就没注意到它的踪迹，没想到竟然让它偷袭得手，此时盘旋在陆明头顶上的食人鸟已经有着四只左右，全都伴随着陆明在高空中疾逝，时不时来个俯冲向下，让陆明防不胜防。

　　“我艹，老虎不发威，你他妈还以为我是病猫，让你们见识下大爷的真正实力！”

　　饶是陆明的脾气很好，可是在自己的身体受到了攻击时，他也是暴怒，没有犹豫，眼下惊鸿神剑在自己的脚下带着自己飞行不能攻击，故而陆明此时能依靠的只有魔法，当然，血灵神剑陆明还不想用在这些食人鸟的身上。

　　“看我的火之矢！”

　　火之矢，三级火系魔法。

　　话音刚落，陆明的手心间立刻形成了四柄如同长枪一般的火箭，燃烧着烈焰腾腾的大火，在陆明的控制下，如同像是长了眼睛一般朝那四只食人鸟攻击了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，如同像是陨落的流星一般，这四道火箭无差别的朝四只食人鸟攻击了过去。

　　“嗷嗷！”

　　然而，让陆明感到意外的是，在看到迎面激射而来的火箭时，这四只食人鸟没有感到丝毫的畏惧，反而像是有些兴奋一般，不避不让，似乎有些期待这些火箭的到来。

　　眼见火箭即将攻击到他们的身上，然而就在这时，匪夷所思的一幕出现了，只见这四道火箭如同像是被驯服了一般，在距离食人鸟有着将近三米左右的距离时，火箭竟然放缓了速度，紧接着便化作一道葇胰被食人鸟给吞进了口中。

　　身子猛然一震，在看到这一幕在另外几只食人鸟的身上重演时，陆明一脸惊骇道：“不会吧，这样也行？”

　　“哈哈，明儿，这些食人鸟本来就擅长御火，你在他们面前玩火，那不是班门弄斧么，小心点，如果我所料不差的话，接下来就该你尝试下他们的火系魔法攻击了。”见陆明进攻受挫，沃伦连忙提醒说道。

　　果然，就在沃伦的话音刚刚落下的时候，四道扑面而来的烈火如同像是火山喷发一般朝自己所前进的方向攻击了过来，封锁了自己所有逃遁的道路，很显然，这些食人鸟想给自己来个红烧。

　　脸色一狠，在看到这些即将侵身的火焰时，陆明眼中闪过一丝残酷的神色，随即没有一丝迟疑道：“风刃领域！”

　　“巨石突袭！”

　　接连施展了两个六级魔法，风刃领域使得以陆明的身体为中心，凭自挂起一道狂风守护在陆明的身体四周，使得那些火焰根本就靠近不了陆明，而巨石突袭则是犹如从天而来一般，精准无误的降下擎天巨石朝那四只嚣张至极的食人鸟砸了过去。

　　“嗷嗷！”

　　接连嘶声凄厉的惨叫响起，仅仅只是一息的时间，那些原本猖狂无比的食人鸟全都惨死在巨石突袭之下。

　　这些食人鸟的实力不算很高，就攻击陆明的这四只来说，全都是五级魔兽，都不是很厉害。

　　“呼呼，好了，危险解除！”

　　解决了这四只食人鸟之后，陆明脸上挂着淡淡的微笑平静的说道，同时伸手朝背后摸了摸，才发现那被雕了一口的地方已经血肉模糊，俨然少了一块肉，不过这都是皮外伤，陆明有《九阳神功》护体，不消一炷香的时间，绝对能恢复，故而他也没怎么放在心上。

　　望了望脚下的惊鸿神剑，陆明低声对龙魂道：“龙魂，我先修炼一下，你自行飞行吧。”

　　说完，也不等龙魂回答，陆明直接盘坐在惊鸿神剑之上，惊鸿神剑是神剑，能够自动的变大亦或是缩小，此时这剑身宽三米左右，陆明盘坐下来绰绰有余。
《天罡玄功》，在使用这第一式烈焰焚天便一剑斩杀了三条八级魔兽的时候，陆明终于意识到这剑诀的强大，也就是那时，陆明在心底下定决心要修炼这《天罡玄功》。

　　一直以来，陆明总是以近身贴战为傲，至于剑法，只能依靠《太极剑》，然而在见识了这《天罡玄功》的精妙之后，陆明知道，倘若自己要是真的将这《天罡玄功》练到了极致的话，绝对能达到若不孤口中所谓的“败尽天下豪杰，打遍天下无敌手，生前欲求对手让自己回防一招而不可得”的极致境界。

　　凝神静立，心神合一，默运玄功，一股炽热的从丹田中滋生，迅速环绕着经脉进行大小周天的循环运行，闭目瞑心，陆明迅速进入了物我两忘的境界，心中一片空明澄澈，天地灵气源源不绝的吸入他的身体中，此时他浑身缭绕着无尽的灵气，身上若有若无的散发着淡淡的金光，十分奇异。

　　不过这种状况持续了不到一炷香的时间陆明就苏醒了过来，倒不是他自愿从这种奇异的境地中苏醒，而是天空中无尽的嘶鸣声使得他不得不苏醒。

　　淡淡睁开了眼睛，在看到眼前一片黑茫茫如同像是乌云一般的食人鸟时，陆明嗖的一下便从惊鸿神剑上站立起来，脸上流露出震撼的神色，一脸惊恐道：“龙魂，怎么就这么一会就来了这么多食人鸟，你怎么不提醒我一下？”

　　眼下食人鸟无边无际，光是目测就至少有将近万只左右，可想而知，当这些怪鸟全都盘旋在自己的身边那是何等壮观的场面。

　　“我看你修炼正入佳境，怕打搅了你让你走火入魔了。”龙魂悻悻道，很显然，在一下子面对这么多食人鸟，他也是感到有些慌张。

　　“明儿，寻找机会钻到海底吧，如果这些食人鸟要是一同攻击你的话，即使你再怎么厉害，也绝对会瞬间丧命。”沃伦言语深沉的对着陆明道，言语中充满了担忧。

　　“嗷嗷！”

　　兴奋的鸣叫声震耳欲聋，这些诡异而现食人鸟就这般围绕在自己身体百米的范围内，不断的嘶鸣着，而且包围了陆明各个方向，使得他上天无路入地无门。

　　“哼，让你们见识下我的暗系魔法！”

　　“黑暗腐蚀！”

　　蓦地，陆明脸色一狠，双手不断的交错着，此时他正在催动攻击力最强悍的暗系魔法。

　　黑暗腐蚀，七级暗系魔法，凡是被这黑暗腐蚀笼罩的人类亦或是魔兽，全都像是被风化了石头一般，一触即碎，十分的阴煞强大。

　　陆明知道，非常时刻必须辅助非常手段，否则的话，根本就镇压不了这些凶残的食人鸟。


第204章 烈火凤凰

　　“飕飕！”

　　就在陆明高呼“黑暗腐蚀”这四个字刚落音的时候，只见一道黑色的烟雾如同像是龙卷风一般围绕在他的身子四周形成，吞吐着令人心悸的黑色焰芒，光是那种凶煞阴森的气氛，就使得四周围困在陆明身旁不远处的食人鸟大为惊恐，一只只都忌惮的向后退离百米左右，生怕陆明来个突然袭击。

　　“哼，你们也怕？送死吧！”冷冷的看着这些食人鸟，陆明没有留手，直接将缭绕在自己身上的黑暗腐蚀朝那些不知所谓的食人鸟攻击了过去。

　　“呼呼！”

　　携带着强大的风劲，在陆明动手的瞬间，那些食人鸟竟然也如同像是拼了命一般，不顾一切的猛然加速，直接朝陆明的身体啄食过来。

　　瞳孔放大，陆明没料到这食人鸟竟然如此凶狠，眼下竟然不顾自己的性命，似乎想来个鱼死网破。

　　“明儿，快点逃！迟了就来不及了！”感受着陆明身体四周那些虎视眈眈的眼睛以及食人鸟那迅如风雷一般的速度，沃伦声音急促的对着陆明吼道，生怕陆明丧命于此。

　　陆明何不知道眼前的形势险恶，见惯了各种生死险境，然而如同眼前这般被一群实力差不多都是六级魔兽的食人鸟围困得没有还手余力的，还是第一次。

　　“老大，让我来，我身上的气势对他们有一定的压制，龙炎也可以大面积攻击。”忽然间，龙魂主动请缨道，显得雄心勃勃，言语间更是洋溢着强大的战意。

　　“好，龙魂，你主攻东南两面，西北两面我来！”有条不紊的布置着战术，陆明没有逃跑，他想见识下这食人鸟究竟有多么厉害。

　　就在陆明的话音刚刚落下之时，只听到一声响彻苍穹的龙吟声震耳欲聋的响起，如同像是天崩地裂一般，瞬时间，一条延绵千余米的巨大狂龙从陆明脚下的惊鸿神剑里迸射而出，威风凛凛的扫视着眼前一望无际的食人鸟，巨大的眼睛中透露出令人心悸的寒光，并且歇斯底里的怒声吼道：“嗷嗷你们都找死！”

　　“噗嗤！”

　　相对于陆明来说，龙魂干脆多了，一出来便吐出令人窒息的龙炎，无尽的烈火像是火山喷发一般，笼罩了东南方向的整个天空，使得那里的食人鸟如同像是遭受到了烈火的焚烧一般。

　　虽然这些食人鸟都如同人类火系魔法师一般能熟练的操控火系魔法，不过它们的实力终究还是太弱了一点，在真正碰到龙魂这般火系强者的时候，一个个都如同像是霜打的茄子一般，焉了。

　　一旁，站立在龙魂身旁的陆明也是没留手，专心对付西北两个方向的食人鸟，虽然约莫也有着将近万只左右，不过同之前比起来，压力小了很多，此时只见他尽可能的施展各系魔法。

　　只见此时陆明脸上展现出凶残的笑容，杀气盈然道：“让你们见识下我魔法的厉害！”

　　“漫天星火！”

　　“雷电冲击！”

　　“风刃领域！”

　　“厄运之触！”

　　“灵魂战栗！”

　　“飞岩咒！”

　　“冰天雪地！”

　　“天罗地网！”

　　火、雷、风、光、暗、土、冰、木八系魔法，此时陆明如同像是一个全才一般，将这八系魔法展现得淋漓尽致，各种流光溢彩从陆明的身上纷至沓来，不断地朝那一眼看不到边际的食人鸟攻击了过去。

　　由于这些食人鸟的个体等级的实力并不怎么高，一般都是五级、六级魔兽左右，故而陆明所施展的全都是六级魔法，饶是如此，惨死在陆明手掌之下的食人鸟仍是不计其数，不断有浑身血肉模糊乃至于被烧糊了的食人鸟从空中坠落，直愣愣的掉入大海中去。

　　龙魂在一旁也是打得风生水起，惨死在他那焚烧万物龙炎之下的食人鸟多于过江之鲫，一时间，竟然逼迫得那些食人鸟不敢靠近陆明和龙虎两人方圆千米之内。

　　“哈哈，没想到你们两个竟然这么强悍，在我的认知中，一般就算是武圣或是圣域魔法师都不能在这么多食人鸟的围攻下全身而退，你们两个联手却是逼得它们根本靠近不了，真是让我长了见识。”感受着四周食人鸟的败退，沃伦满是惊讶的朗声说道，十分兴奋。

　　“嘿嘿，这些小畜生，如果要是在我全盛时期的时候，我保证一声吼叫，吓得它们屁股尿流。”见沃伦夸奖了起来，龙魂得意的说道，一副牛逼哄哄的样子道。

　　惨死在陆明和龙魂手中的食人鸟约莫有着将近千只左右，不过更多的食人鸟却是在陆明和龙魂停止了攻击的时候急速撤退，狼狈的逃走，速度比来的时候竟然还快了不少。

　　听着沃伦的称赞和龙魂的浮夸，陆明却是紧锁着眉头，似乎感觉到了什么。

　　“老大，怎么了？这些食人鸟被我们击退了怎么你还皱着眉头？”微微有些诧异的看着陆明，龙魂傲然的浮游在虚空中，一脸不解的看着陆明道。

　　“龙魂，你看到了没有，这些食人鸟奔走的样子，像是遇到了什么恐怖的东西一样。”目光凝重的看着远方，陆明沉声道。

　　“哈哈，这还不好解释？肯定是被我们的实力做恐吓住了，为了小命，他们能不逃么？”睥睨的看着远方，龙魂不以为然道。

　　“不，明儿说的有道理，这些食人鸟逃走的样子如同像是丧家之犬一般，如果不出意外的话，肯定是有厉害的魔兽在附近。”言语十分深沉，看得出来，沃伦很担心。

　　“啾啾！”

　　忽然间，一声嘹亮的唳叫声划破了长空，瞬间便打破了食人鸟消失后难得的片刻宁静。

　　声音极度的尖锐刺耳，直有种将要把耳膜划破一般的感觉。脸色一变，陆明一脸紧张的循声看了过去，双手却是凝聚着强大的魔法，蓄势待发，以防万一。

　　龙魂双眼中激射出冰寒至极的幽光，张狂的脸上暴露出强大的战意，一脸睥睨的低声道：“凤凰！没想到竟然来了一只飞禽王者过来！”

　　不远处，一个亮点如同像是夜空中的亮光一般，虽然距离陆明所站立的地方有着将近万米的距离，但是陆明仍旧能清晰的看到，那速度快若闪电正朝自己奔驰过来的赫然是一只浑身附火的凤凰。

　　脸色微变，陆明一脸心惊道：“这天戮海果然不愧是魔武大陆的三大绝地之一，没想到竟然在这里竟然可以看到飞禽王者。”

　　“明儿，还不快走，凤凰可不是你所能敌对的！”沃伦急促的声音在陆明的灵魂中警告道，作为魔武大陆的强者，沃伦可是知道这凤凰的厉害，绝对不是陆明所能敌对的。

　　“来不及了！”

　　悠悠的回应了一句，那凤凰作为飞禽类王者，可想而知他的速度达到了何种程度，根本就不是陆明所能比拟的，如果要是当着他的面逃走的话，恐怕死的几率会更加大一些。

　　“啾啾！”

　　声音越来越清晰，也越来越尖锐，当那凤凰距离陆明有着将近千米左右的距离时，陆明迎面感受到了一股令人窒息的气息，似乎在这种烈焰之下，自己根本就没有还手的余地。

　　站立在惊鸿神剑之下微微后退，陆明有些忌惮的看着那长约百米的巨大凤凰，浑身缭绕着火焰每挥动一下他那巨大的翅膀都让人感受到了焚天一般的温度。

　　“是他！”

　　忽然间，龙魂像是认出了什么一般看着那奔驰过来的凤凰，眼中闪过一丝喜色，如同像是见到了老熟人一般。

　　容不得陆明追问龙魂口中的这个“是他”究竟是什么意思，那强大的凤凰已经近身，眼中散发着令人心悸的焰芒，还没靠近，那烈火凤凰便大声呵斥道：“哼，你们竟然敢在我的领域里撒野，找死！”

　　“烈火凤凰，难道我你都不记得了么？”面对着那浑身充满着强大霸气的烈火凤凰，龙魂言语微微有些激动的说道，浑身游走在虚空中，眼中散发着绝然的傲气。

　　微微一怔，在听到龙魂的声音后，那本来要动手的烈火凤凰立刻停止了下来，一脸惊讶的看着有着虚幻身体的龙魂道：“龙魂？你是龙魂！”

　　之前烈火凤凰的注意力完全都没放在龙魂的身上，心中只有无尽的杀戮，此时在正视看到了龙魂，并且他还准确的叫出了自己的名字后，烈火凤凰同样是一脸喜色的看着他，满是惊喜。

　　“哈哈，烈火凤凰，真的是你？我就是龙魂啊，真没想到，千年的时间已过，你竟然还在魔武大陆上！”确认了烈火凤凰的名字后，龙魂言语激动的游走到他的身边，一脸的兴奋。

　　“哈哈，这说来话长啊，对了，你不是在惊鸿神剑里么？难道惊鸿神剑临世了？”错愕的看着龙魂，烈火凤凰惊愕的问道。

　　硕大的脑袋在烈火凤凰看着自己的时候龙魂连忙点了点头，一脸喜色道：“没错，惊鸿神剑七年前的时候就已经出世了，现在这位就是惊鸿神剑的新主人，我的老大——陆明！”说着龙魂便示意烈火凤凰朝那脚踏惊鸿神剑的陆明看了过去，一脸的激动。

　　“陆明？时间过得真快啊，没想到千年的时间转眼间就过去了，就连惊鸿神剑也临世了。”感叹的看了陆明和惊鸿神剑一眼，烈火凤凰深深的叹了一口气道。


第205章 千年再见

　　“龙魂，这位是！”

　　不明所以的看着烈火凤凰，陆明一头雾水的看着龙魂道，他不知道为什么这刚才还十分的暴怒烈火凤凰，在同龙魂聊了两句之后可竟然变得如此和煦，更令人惊讶的是，他竟然认识自己脚下所踏着的惊鸿神剑。

　　“老大，我来给你介绍下，这烈火凤凰乃是我的兄弟，当初他和我一起跟随若不孤出生入死，只是没想到这千年的时间过了，竟然在这天戮海还能看到他，哈哈，痛快！”言语豪爽的说道，龙魂心情大爽。

　　微微皱了皱眉头，陆明一脸诧异的看着烈火凤凰道：“千年的时间？在魔武大陆达到了九级魔兽上阶的实力最多不是只能停留百年的时间么？那他”不解的看着烈火凤凰，陆明满是疑惑的问道。

　　“对啊烈火，你的实力在当初若不孤飞升的时候就已经达到了九级魔兽中阶的实力，这都千年的时间了，你怎么还在这里？”见陆明问起，龙魂也是一脸不解的看着烈火凤凰道，显得十分好奇。

　　“这说来话长，我达到了九级魔兽上阶的实力已经千余年，当初若不孤飞升后十年的时间不到，我就感觉自己已经到了九级魔兽的极限，不过在这之后天戮海刮起了九转灭天风，我从中得到了一件神器，从那以后我就从来没有感受到飞升的召唤，即使我停留在这魔武大陆已经超过了百年。”同样是一脸的不解，烈火凤凰面露苦笑看着陆明和龙魂道。

　　“九转灭天风？神器？难道在魔武大陆得到了神器就不能飞升神界么？”听烈火凤凰如此说道，陆明微微皱了皱眉头不解道。

　　“此话怎讲？”望着陆明，烈火凤凰好奇的问道，此时他已经化身为红衣老者，脸上挂着淡淡的笑容看着陆明，似乎想见识下这惊鸿神剑下一任主人的见解。

　　“若不孤飞升神界的时候将惊鸿神剑留在血饮森林里的深潭里面没有带走，潜龙沼泽里的寒冰龙因为血灵珠的原因也是很多年不得飞升，可是在他离开了血灵珠之后就飞升了，现在你在九转灭天风之后得到了神器也是千年不得飞升，恐怕你不能飞升在很大的程度上跟你身上的神器有关。”一脸疑惑的看着烈火凤凰，陆明解释道。

　　“老大，你不说我还没有发现，经你这么一说，好像还真是这么一回事。”脸上露出惊讶的表情，龙魂如同像是恍然大悟一般看着陆明道。

　　“果真如此？”同样是不敢置信，烈火凤凰不敢置信的看着陆明道，他没料到这困扰了自己千余年的问题，竟然在遇到陆明的时候得到了解答。

　　“我也只是猜猜而已，具体是不是，我也不清楚。”微笑的看着烈火凤凰，陆明谦虚的说道。

　　“咳咳，烈火，我们都已经千余年的时间没见了，你难道就不想把我们带到你住的地方招待一下我们？”微笑的看着烈火凤凰，龙魂半开玩笑道。

　　“哈哈，这还用说么？必须的。走，现在我寄宿在烈焰岛上，你们跟在我的身后，我带你去看看。”爽朗的笑道，烈火凤凰倒是显得十分豪爽。

　　见烈火凤凰如此，龙魂连忙回到了惊鸿神剑中，长期这般维持巨大的身体需要耗费极大的能量，故而他选择停留在剑身中。

　　“龙魂，这惊鸿神剑能出世了，想必自有其道理，不过我看你对陆明小兄弟十分的诚心，不如你给我说说他吧，我倒想知道继若不孤之后陆明小兄弟会造成出怎么样的奇迹。”同陆明并肩飞行，烈火凤凰似乎在打探陆明的底子，话语说得极其委婉。

　　“哈哈，烈火，说出来你还真的别不相信，我老大绝对比若不孤差，先说资质吧，若不孤是传说中的天灵之体，我老大也是！”

　　龙魂傲然的说道，似乎有意跟烈火凤凰炫耀一番，不过话还没说完，立刻被烈火凤凰打断了，只见他一脸不敢置信的看着陆明道：“你、你的意思陆明小兄弟也是天灵之体？”

　　“你别不相信，我龙魂会欺骗你么？老大他确实是传说中的天灵之体，烈火，若不孤当初是多大的年龄达到魔武大陆的巅峰飞升神界的？”龙魂睥睨的说道，越说越带劲。

　　“如果我没记错的话，不到一百年得时间，怎么，你怎么突然问起了这个？”错愕的看着陆明脚下的惊鸿神剑，烈火凤凰不解的问道。

　　“好，那我告诉你，我老大现在才十七岁，他的实力额，老大，你现在具体的实力我也是不清楚，还是你自己跟他说吧，都是自己人，不用隐瞒。”正当龙魂想将陆明的实力拿出来炫耀一番的时候，他突然发现，自己在昏迷了一段时间之后，竟然连陆明的实力都拿不准，不由得让陆明自己来。

　　微微一笑，陆明浑身流露出儒雅的气质不卑不亢看着烈火凤凰道：“武道境界现在达到了武皇后期，光系魔法达到了高级魔法师中期的境界，木系魔法达到了高级魔法师初期阶段，而风系中级魔导师后阶，火系在初级魔导师后阶，冰系达到了中级魔导师中阶，雷系和土系初级魔法师初阶，至于暗系魔法则是达到了高级魔法师后阶。”

　　直言不讳，陆明完整的将自己的实力境界全部都说了出来，这是陆明第一次在外人的面前说出自己的真实实力，当然，他这样做自是有着他的道理，在看到烈火凤凰如今绝强的实力时，陆明最大的愿望就是将他纳入自己的帐下。

　　“不会吧？老大我才昏迷了多久的时间啊，你的实力竟然有了这么大的突破”言语震撼的说道，对于陆明自爆的实力，龙魂微微有些心惊。

　　“怎么可能？你现在才十七岁，风系魔法就已经中级魔导师后期了，而且武道实力也达到了武皇后期，这、这”同样是一脸震撼，烈火凤凰一脸惊异的看着陆明，脸上流露出骇然的神色，不过他的震惊同龙魂的震惊有着很大的区别，龙魂的震惊更多的是惊喜，而他的则是对陆明实力的震撼。

　　“哈哈，前辈不必见怪，运气好了点而已。”谦虚的笑了笑，陆明平静的说道，没有丝毫张狂。

　　不过陆明却在通过灵魂交流同龙魂商量，只见他满是惊喜的对着龙魂道：“老二，想办法将这烈火凤凰拉在我们身边啊，他的实力这么牛逼，有了他相助，我们得到了寿元果也不是那么难，你也能尽早的恢复你的肉身。”

　　“嘿嘿，老大，即使你不说我也知道你的心里在想什么，放心吧，在认出了他的那一刻，我的心里就已经有了那想法了，不过他能不能听取我的意见，还要看天意了。”龙魂邪恶的说道，很显然，他跟陆明想到一块了。

　　“尽力吧。”叹息的说了一句，饶是如此，陆明仍是抱了极大的希望。

　　“真是没想到，陆明兄弟，你的资质虽然比起当初的若不顾来平分秋色，不过你现在的实力却比当初这个年龄的若不孤强十倍百倍，若不孤有你现在的实力，至少也是五十岁左右的年龄。”

　　一脸感慨的看着陆明，烈火凤凰满是赞叹的说道，同第一眼看到陆明的神色比起来，此时烈火凤凰的脸色可谓是刮目相看，不过随即像是想到了什么一般看着陆明道：“不知你们这次来到天戮海所谓何时？”

　　“实不相瞒，我们是为了寻找寿元果和九曲灵参来的。”没有绕圈子，陆明开门见山道。

　　“寿元果和九曲灵参？难道你是为了凑齐五件天地奇材帮助龙魂恢复肉身？”一脸惊讶的看着陆明，烈火凤凰就连急速前进的身子也是猛然停了下来，似乎被陆明的话给震惊了。

　　“没错，现在已经聚齐了玄天仙藤、龙鳞果和补天芝，就差寿元果和九曲灵参了。”

　　“没想到，真是没想到，若不孤当年为了收集齐这三件天地奇材，前后花费了将近二十年的时间，你现在不过十七岁却已经收集齐了这三件，陆明，难道血饮森林和潜龙沼泽你都去过？”

　　从来没有人让烈火凤凰如此震惊，然而在听到陆明的神奇经历之后，烈火凤凰知道，要不了多久，一个比当年若不孤还要牛逼的人物将要在魔武大陆上崛起，那就是眼前这不过十七岁的陆明。

　　淡淡的点了点头，陆明算是默认了。

　　见陆明如此，烈火凤凰满是兴奋的队则惊鸿神剑里的龙魂道：“哈哈，龙魂，当年若不孤没有帮你实现的梦想，恐怕陆明要帮你完成了，不得不说，你的运气真好。”

　　“嘿嘿，老大他可不是为了我一个人，在我之前，他还需要帮他师傅恢复肉体。”狡黠的笑了笑，龙魂直白的说道，不过饶是如此，龙魂的话音里对陆明有着强烈的感激之情。

　　“哼，你小子得了便宜还卖乖，陆明，你师父难道也只剩下一丝灵魂了么？”微微笑了笑，烈火凤凰跟陆明聊天似乎十分投机，不由得诧异的问道。


第206章 烈焰果

　　淡淡的点了点头，陆明算是默认了。

　　“可是，就我所知，人类的灵魂相对于魔兽来说很脆弱，他既然躯体已经消失了，灵魂怎么还可能存留在这世间了？”不解的望着陆明，烈火凤凰迟疑道。

　　“我的灵魂相对于一般的人来说要厚实很多，我师父就寄宿在我的灵魂上，已经七年的时间了。”陆明没有隐瞒的顿声道。

　　“哦？还有这样的事。”不可置信的看着陆明，烈火凤凰似乎没料到陆明的灵魂竟然异于常人，而且还有一个灵魂附着其上。

　　不过就在这时，就在陆明眼睛所能看到的尽头，有一个算得上中等大小的小岛出现在他的眼中。

　　微笑的看着陆明，烈火凤凰满是兴奋的指着前面那小岛道：“那就是烈焰岛，千余年的时间来，我一直精修于此。”

　　烈焰岛差不多有五倍龙龟岛大小的面积，纵横五百余里，在天戮海中，已经算得上很大的一个岛屿了。

　　说话的时间，陆明和烈火凤凰便已经风驰电掣的来到了小岛之上。

　　刚一落地，烈火凤凰便一脸兴奋的看着陆明，满是热情道：“走，陆明，我带你到我住的地方去看看。”小岛上郁郁葱葱，长满了许多陆明从来没有见过的植物，十分的繁茂。

　　烈火凤凰的住处位于小岛中心的一座高山之上，约莫半柱香的时间过后，陆明随同着烈火凤凰便来到了他的住处，只见眼前栽种着一片青翠欲滴的翠竹，全都有着碗口粗细，而在翠竹的拥簇下，竹林中零星点散的盖起了三间呈三角趋势的小竹屋，别有情致，在这三间小竹屋的正中心，有着一个石桌子和四个石凳子，光亮照人。

　　眼前所有的一切俨然天成，契合自然，让人身处其中忘切了凡间的种种是非、心旷神怡。

　　“哈哈，烈火，没想到你在这里的小日子过得还挺舒服的。”龙魂在惊鸿神剑里能清晰的感受到眼前优美的环境，不由得赞叹道。

　　“嘿嘿，千年的时间，即使环境再好，我也住烦了。”言语低沉的说道，很显然，一个人如同要是一千年都呆在一个地方的话，除了产生很深的感情外，他也会这个地方十分厌恶。

　　“是么，那你何不离开这烈焰岛了？”开始自己劝说烈火凤凰的第一步，龙魂旁敲侧击道。

　　“离开？这个想法我在千年前就有了，可是我离开了又能到什么地方去了？哎，天下虽大，可是自从若不孤飞升之后，我却发现这魔武大陆竟然没有自己的容身之地了。”背着手，烈焰凤凰一脸凝重的摇了摇头，似在感慨。

　　“是么？既然如此的话，烈火，我倒有个建议不知道你愿不愿接受？”

　　“哦？说来听听？反正现在我也很无聊。”微微低头朝那悬浮在空中的惊鸿神剑道，烈焰凤凰显得一脸的兴趣。

　　“跟随陆明！”直言不讳，龙魂一语道出了自己心中的想法。

　　“烈火，先听我把话说完，我龙魂开始跟你一样，独自一人身处血饮森林身处的寒潭当中，生活极端无聊，然而就在七年前我老大得到了这柄惊鸿神剑带着我一起走南闯北的时候，我才又开始觉得生活越来越丰富多彩，想想当初闯荡血饮森林的竹海、极北之地、冰雪荒原、潜龙沼泽、天毒谷等等，我重新找到了那种游走在刀锋上的日子，我心底一直有个声音告诉我，这才是我龙魂想要的生活帮，即使这一生我没有办法恢复肉躯哪怕是死了，我自认为也值了，至少我这一生活得有意义。”

　　“烈火，想想当初我们兄弟一起并肩纵横魔武大陆吧，那种海阔随鱼跃，天高任鸟飞才是我们想要的生活！”龙魂的一番话说得极为煽情，以至于在听到龙魂的话后，烈火凤凰脸色变得通红，十分激动，似乎有些按捺不住自己的感情。

　　“可是我！”

　　支支吾吾，烈焰凤凰似乎像是陷入了迷乱当中，有点不知所以。

　　望着烈焰凤凰，陆明瞅准时机也是一脸诚恳的顿声道：“前辈，我现在的实力还是太弱小了，确实需要你的帮忙，还希望你能重新出世，随我一起踏遍魔武大陆。”

　　深深的吸了一口气，在听到了陆明的话语之后，烈焰凤凰微闭着双眼，似乎在衡量着什么一般，片刻的时间后，只见他猛然睁开了眼睛，此时的烈焰凤凰同之前比起来，似乎有了一些改变，就连那看向陆明的眼睛也明显的多了一丝光彩。

　　双眼紧盯着陆明看着，只见烈焰凤凰沉声道：“陆明，你和龙魂说的话我会放在心上的，我答应你跟你一起闯荡魔武大陆，不过我在这烈焰岛居住了千余年的时间，我还有一些私事需要处理下，等我处理好了这些事，定然会跟随你的。”

　　“哈哈，有你这句话我陆明已经心满意足了！”

　　在听到了烈焰凤凰这句话之后，陆明脸色一喜，脸上挂着不可自抑的笑容道，他没料到这件事竟然这么容易就解决了。

　　不过龙魂却是有所担心道：“烈焰，咱们兄弟又可以一起纵横了，对了，你的那些私事需要多长的时间处理？如果时间不是很长的话，我和老大倒是可以等你。”

　　“快则一两个月，慢则一年，你和陆明不用等我了，你告诉你们的大致去向，等我的事情处理完了，自然会去找你们的。”神采奕奕的看着陆明和惊鸿神剑，烈焰凤凰一脸兴奋的说道。

　　“好，多久都没关系，我们这次的主要目的是寻找寿元果和九曲灵参，目前寿元果已经有了确切的消息，就在齐天岛上，如果不出意外的话，此行我们的第一站就是前往齐天岛，至于在找到了寿元果之后嘛，我也是说不准，不过时间允许的话，我也会回来找你的。”两人都是坐在石桌前，陆明平静的看着烈火凤凰道。

　　“陆明，放心吧，我烈火说过的话就一定会做到，我会尽快去找你们的。好了，今天我们就不谈别的，我这烈焰岛上没有别的可以招待你们，不过烈焰果却是十分的闻名，虽然比不上你口中的寿元果，不过也不是一般人都能吃到的，陆明你在这里稍等一会，我去去就来。”微笑的看着陆明，烈焰凤凰的话音刚刚落下之后整个人便从原地消失了。

　　“嘿嘿，老大，这烈焰果可是好东西，虽然不能增加修为，却能强身健体，更能提升力量，一般对武道高手有着很大的好处，待会你可不要客气，多吃点，说不定吃了这烈焰果你的实力就突破了。”说服了烈焰凤凰，龙魂半开玩笑的对着陆明道。

　　“是么？真的有这么神奇？”

　　似乎有些不敢置信，不过陆明已经做好了多吃几颗的准备，此时陆明的武道实力已经达到了武皇后期顶峰，前段时间在大战尖嘴鳄鱼的时候陆明就感觉有种突破的征兆，不过总是触及到了边沿，却是无法再前进一步，此时听到龙魂如此说道，陆明倒是将自己突破的希望寄托于此。

　　烈火凤凰不愧是飞禽一类的王者，消失仅仅只是片刻的时间后，便诡异的回到了陆明的身边，只不过此时他左右两手分别拿着一个碗口大小的、呈现出椭圆形的红色果实，如同像是火焰一般，形状倒是同龙鳞果高度相似，不过这烈焰果的外面却不是龙鳞一般，而是光滑剔透，十分的鲜艳。

　　“呼呼，这就是烈焰果么？”诧异的看着烈火凤凰手中的如同火焰一般的果实，陆明惊异的问道。

　　“哈哈，这就是，陆明，来尝尝，这东西虽然没有多大的作用，不过如果时机得当的话，对你的武道实力提升还是有些帮助的。”微微一笑，烈火凤凰直接将右手间的那个烈焰果递到陆明的手中，自己则是向演示到底该怎么吃。

　　“烈火，你不会这么小气就只摘了两颗吧？”调笑的对着烈火凤凰道，虽然龙魂不能吃，但是他仍是想凑热闹。

　　“两颗？哈哈，今天你们来到了我烈焰岛，别的没有，这烈焰果包你吃好，不过即使再多，龙魂，你也没这个口福啊！”说着，只见烈焰凤凰伸手一挥，瞬间，只见陆明旁边的那个石桌上摆满了烈焰果，全都红彤彤的，十分诱人。

　　照着烈焰凤凰的样子，陆明将那剥开了的烈焰果递到自己的嘴里，顿时，一股甘甜的味道由口而入，直接传入身体里，同一时间，陆明能够明显的感觉到，自己的身体从这烈焰果中吸收了很多的能量。

　　一脸的欣喜，然而就当陆明吃完了一颗烈焰果正准备尝试第二颗的时候，忽然间，陆明只感觉一道暖流从腹部传了上来，迅速流入经脉中进行大小周天的循环，身子更像是浸入在充溢的灵气中，直有种飘飘欲仙的感觉。

　　“要突破了么？”自言自语的在心底想到，陆明却是没有犹豫的当即盘坐在地，整个人瞬间便遁入了空明的状态，体会着这种突破时的奇妙境界。


第207章 武尊之境

　　微微一惊，在看到陆明如此的时候，烈火凤凰本能的站立起来，不敢置信的望着浑身缭绕着淡淡金光的陆明，一脸震撼的对着一旁惊鸿神剑里的龙魂道：“不会吧，难道陆明吃了我这烈焰果要突破了？”

　　“恐怕是了。”言语中带着不可自抑的欣喜，龙魂朗声道，自己的心神却是完全凝聚在陆明的身上，观察着他的变化。

　　“真的没想到，陆明真是天纵奇才啊，这才十七岁，实力就已经这么强悍，而且领悟力这么好，这才仅仅只是吃了我的一颗烈焰果，竟然能立刻突破，不可思议，不可思议啊！”

　　久久不能释然，烈火凤凰眼中泛现着金光盯着陆明看着，一脸的惊讶。

　　此时的陆明正遁入一种奇妙的境界，浑身如同沐浴在灵气的海洋中，身体飘飘然，有种像是飞升成仙一般的感觉，身子里充斥着一股暖流循着筋脉不断的在自主流动，如同像是有着自己独立的意识一般，散布在陆明身体各个角落里，使其身体细胞在最大的限度里吸收各种灵气。

　　金光迸射，这种奇妙的情景持续了将近一炷香的时间，一炷香的时间后，直接陆明那双如同明珠一般的双眼猛然睁了开来，炯炯有神，一抹让人震慑的光芒更是充溢在他的眼中，使人看上一眼都心有余悸。

　　“呼呼！”

　　深深吐了一口浊气，在看到烈火凤凰正站立在自己身前不断出端视着自己的时候，只见陆明站立起来微微有些歉意的看着他道：“不好意思，让你久等了。”

　　“陆明，你突破了？”

　　在感受到陆明身上散发着一股同之前比起来完全不同的气息，烈火凤凰惊奇的看着他问道。

　　淡淡的点了点头，陆明平静的说道：“恩，说起来还多亏了前辈的烈焰果，之前我一直都感觉到自己有种突破达到武尊的境界，却始终领悟不了最后一线屏障，刚才吃了你的烈焰果，没想到身体立刻发生了异变，我也就是突破了，现在达到了武尊初期。”刚刚突破，陆明也是心情大爽，脸上张扬着兴奋的笑容。

　　“哈哈，你果然是千年难得一见的奇才啊！陆明，我这还有一些好酒，难得碰上这样的好事，今天我们一醉方休！”满是兴奋的拍了拍陆明的肩膀，烈火凤凰豪放的说道。

　　“如此，陆明多谢前辈的招待了。”也不做作，陆明直言道。

　　在烈焰岛上陆明没有做更多的停留，在岛上滞留了两天的时间后，陆明便带着惊鸿神剑辞别了烈火凤凰，临别的时候烈火凤凰也承诺了，将在一个月到一年之内的时间里去寻找陆明。

　　“明儿，之前我倒是没料到这烈火凤凰竟然跟若不孤还有这么一层关系，这烈火凤凰前些年的时候我就听说过，一直驻守在这烈焰岛上，实力绝强，有好事者更是将他的实力名列于魔武大陆的前三，就连这附近的齐天岛和北斗宫都是不敢来打搅他，明儿，以后他要是跟随你，对你的成长来说，绝对有很大的帮助。”待得离开了烈焰岛之后，一直没有说话的沃伦声音激动的对着陆明道，满是兴奋。

　　“哈哈，烈火这人我了解，脾气虽然很暴躁，不过那是对他不认识的人来讲的，一旦他要是认可了你，绝对能以性命相托，更重要的是，烈火说一是一，说二是二，他既然答应了跟随老大，他就一定来的。”言语中充满了强大的自信，龙魂沉声道。

　　“嘿嘿，龙魂，这次还多亏了你了，否则他还不一定跟我们来。”同样是掩饰不住自己的兴奋，陆明朗声道，说话的时候，陆明脚踏惊鸿神剑已经离开了烈焰岛千里的距离。

　　在烈火凤凰的领域内，一路相安无事，就连之前那多如大海沙粒一般的食人鸟也是没有再来袭击，如同像是消失不见了一般。

　　“明儿，再往前走我们就算是真正意义上进入了齐天岛的领域了，在这里一切都要小心，这里绝对是高手天下。”言语深沉，沃伦深知这天戮海的危险，在遇到危险之前，沃伦提前跟陆明提醒道。

　　“知道了师傅。”

　　微微点了点头，陆明眼中充斥着更多的却是向往的神情，在见识了血饮森林和潜龙沼泽的危险之后，陆明更想知道这天戮海的高手究竟有多么厉害，况且此时他的武道实力刚刚突破达到武尊的境界，陆明想见识下自己的实力究竟达到哪种境界。

　　不过就在这时，在陆明肉眼所能及的地方，眼前万米之外，竟然有这将近四五个人凶神恶煞的激斗在一起，激起了数十丈高的海浪，能量肆无忌惮的肆虐，毫无休止的炸响，如同像是世界末日一般。

　　前进的身子猛然一怔，陆明皱着眉头迟疑的看着那各色能量不断翻飞的地方，似乎心中有想法，不过却是一言不发，没有人知道他心里想的什么。

　　“嘎嘎，没想到刚刚出了这烈焰岛的领域就有了动静，哈哈，老大，还等什么，过去凑凑热闹，看看都是些什么人。”感受到万米之外的能量肆虐，龙魂满是激动的大声说道，显得十分兴奋。

　　“师傅，接下来我们该怎么办？”礼貌性的对着灵魂里的沃伦问了一句，陆明却是双眼放光的看着不远处，浑身充满了强大的战意。

　　“明儿，现在你已经不小了，实力也不差，你还是自己决定吧，不管怎么样，为师都支持你。”罕见的没有发表自己的意见，沃伦朗声道。

　　脸上古井无波，虽然沃伦的话有些出乎陆明的意料之外，不过他仍是十分淡定，在听到了沃伦的话之后，陆明没有丝毫犹豫的对着脚下的惊鸿神剑道：“龙魂，靠过去！”

　　“好嘞！”

　　言语十分兴奋，下一刻，惊鸿神剑化为一道流光，带着陆明如同像是一道闪电一般直接朝那万米之外处疾逝过去。

　　待得靠近了时候陆明才发现，眼下四个实力彪悍的老者围攻着一个青年人，青年人虽然处于劣势，但如同像是一条潜在海中的蛟龙一般，每每总能在关键的时刻避开那四个老者凌厉的攻击。

　　不过此时这青年人看起来好像受了很重的伤一般，嘴角挂着一丝血痕，身上有几处衣服更是被撕碎，露出了血肉模糊的身体，显得十分狼狈。

　　“哈哈，帕克，今天你逃不了。”

　　四个老者占据东南西北各个方向将那所谓的帕克包围在中心，其中一个手持大刀的老者眼中流露出凶残的目光看着帕克，脸上张扬着邪恶的冷笑，似乎帕克已经是他们的囊中之物一般。

　　“哼哼！你这四个老东西，就算我今天是死也会拉上你们垫背！”血气迸发，帕克虽然处于劣势，但是在气势上丝毫不弱于这四个老者，一身浓郁的杀气更是让人窒息。

　　“老大，这五个人全都是武神境界的高手，实力不简单。”刚刚靠近这战斗的核心区域百米外出，龙魂便警觉的对着陆明提醒道。

　　不用龙魂提醒，陆明也轻易的看了出来，眼下这五个人全都能凌空飞行，至少也是武神或是法神的境界，浑身散发着强大的战意，陆明微微有些震撼的低声道：“这天戮海果然不简单，没想到就这随便一见，竟然就能看到五个武神！”

　　“恩？你是什么人？快点滚开，今天这里我们兄弟几人包场子了，凡是靠近之人，杀无赦！”就在陆明刚刚稳住身子的时候，那几个高手便发现了陆明的到来，不过见他还御剑而行，眼神中立刻充满了鄙夷的神色，一副不屑的对着陆明怒声喝道，企图将他赶走。

　　眉头皱成一个川子，陆明虽然不知道这五人孰是孰非，但是自己刚来就骂自己，这让陆明很不爽。

　　没有畏惧，就在那手持流星锤、身子略微显得有些肥胖的老者怒斥陆明的时候，陆明怡然不惧的蔑视看着他道：“杀无赦？这天戮海如此之大，我还从来没见过你们这么蛮横无理之人，你们杀你的，我就站在这里，干你何事！”

　　“哼，小子，不要敬酒不吃吃罚酒，我们都是齐天岛的人，你要是还停留在这里的话，那就是跟我们齐天岛作对，到时不要说你在齐天岛的领域内混不下去，就算是整个天戮海我们也绝对有能力让你死无葬身之地！我劝你还是不要多管闲事，快点滚开。”之前呵斥帕克的那手持大刀的老者眼中散发着凶残的目光对着陆明道，赤裸裸的威胁。

　　“齐天岛？哼，我管你他妈的什么岛，老子就在这里站着，不服就上来！”

　　当然，陆明说这句话也不是脑门一热平白送死，毕竟以陆明此时的实力，还不是武神的对手，陆明之所以这样做，是因为沃伦在灵魂里告诉陆明，眼下这青年人的身份不一般。

　　据沃伦所知，天戮海三大势力之一北斗宫宫主帕唳的儿子也叫帕克，齐天岛陆明在魔武大陆的时候就已经算是得罪了，现在再多得罪一次也无所谓，不过如果要是能救下这很有可能是北斗宫少主的话，不失为一个拉拢北斗宫的好方法。


第208章 吞噬武神

　　“找死！”

　　见陆明根本不将自己几人放在眼里，那个手持流星锤的胖子脸上流露出一丝残忍的神情，下一刻，只见他对着身边的三人道：“这帕克已经是强弩之末了，你们先合力将他解决了，这小子我做了他，妈的，实力不强竟然还敢在我们齐天岛的领域内晃荡，活腻了！”蔑视的看着陆明，下一刻，只见这胖子如同像是一道闪电一般，直接来到陆明的身边，似乎他那略微显得有些臃肿的身子对他的速度没有丝毫影响。

　　脸色微变，饶是在这胖子出手之前陆明就已经做好了战斗的准备，不过陆明仍是没料到他的速度竟然如此之快，即使在魔武大陆上，一般武神境界的高手速度也不见得能达到这种程度。

　　“呼呼，好快的速度！”身子急速向后拉，陆明一脸心悸的自言自语道。

　　“明儿，天戮海的这些高手都是九死一生才活下来的，一般实力不强的早就死了，而留下来的都是经历过各种磨难，无论是实力或是坚韧力都不是魔武大陆的高手所能比拟，所以你在跟他们对战的时候一定要小心，大意不得。”见陆明一脸的吃惊，沃伦连忙在灵魂中对陆明道，言语中充满了担忧的神情。

　　“师傅你放心，我自有分寸。”一脸凝重的点了点头，只见陆明眯着眼睛盯着那跃在空中逼视自己看着的胖子高手看着，神情肃穆。

　　“小子，天堂有门你不走，地狱无路你偏入，这是你自己找的，怪不得我。”

　　“哼哼，谁生谁死还不一定了，你以为你就一定能胜我？”冷冷一笑，陆明不以为意道。

　　“狂妄！”

　　似乎没料到陆明竟然会认为自己打不赢，胖子脸上蒙山了一层杀气，下一刻，只见他舞动着流星锤，如同像是天外陨星一般朝陆明砸了过来。

　　蓦地，陆明感受到一股劲风朝自己的头颅袭击过来，如同像是一把刚出鞘的刀子一般，携带着凌厉的气势。

　　神情一凛，没有退缩，只见陆明以掩耳不及迅雷之势将血灵神剑拿了出来，并且同惊鸿神剑调换了一个位置，脚踏血灵神剑，陆明眼中散发着强大的战意手持惊鸿神剑冲天而起，迎上了那速度风驰电掣的流星锤。

　　剑气纵横，陆明完全施展了惊鸿神剑的锋利，在面对一个远远比自己要强悍的对手，陆明没有一丝的大意。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，只见在陆明的全力催发之下，惊鸿神剑如同像是受到烈火的煅烧一般，剑身变得火红，并且就势变长变大，如同像是天外来物一般，气势凌然的朝那疾逝而下的流星锤劈砍了过去。

　　“蓬蓬！”

　　势在必得的一击，剑与锤相撞了，这或许是陆明和那胖子武神实力的间接体现，不过正当那个胖子一脸的得意，以为以自己流星锤的威力，势必能一下子解决陆明性命的时候，异变发生了，只见在惊鸿神剑那无坚不摧的锋利之下，触及到那如同像是流星一般的流星锤时，直接将其削断，十分干脆，没有一丝迟疑。

　　饶是如此，陆明只感觉自己持剑的右手如同像是遭受到了电击一般，身子猛然一震，右手的虎口处竟然在这强大的震荡下，眦裂出血了。

　　“怎么可能？我这流星锤是下品天器，你的长剑怎么可能砍断我的流星锤！”一脸不敢置信，当这胖子感觉到自己的双手猛然一空的时候，只见他错愕的盯着陆明看着，脸上写满了惊讶，似乎没料到陆明手中的长剑竟然如此锋利。

　　“哼，先不要惊讶，让你吃惊的还在后面！”脸上挂着淡定的神色，陆明似笑非笑的看着这胖子道。

　　“哈哈，小子，你充其量不过是手中的宝剑厉害，如果我没猜错的话，你手中的宝剑至少也是上品天器吧？哈哈，这次有福了，没想到竟然半路发了横财！”

　　不悲反喜，只见那胖子眼中散发着贪婪的目光紧盯着陆明手中的惊鸿神剑看着，似乎恨不得立刻就将它夺过来，当然，在陆明一剑砍断了他的流星锤后，他便看出了此剑的不凡。

　　“胖子，还啰嗦什么，快点杀了他过来！”

　　不远处，在看到胖子武神一击竟然没有得手时，不远处那围攻着青年的老者厉声呵斥道，言语微微显得有些不耐烦，少了这胖子的援助，那帕克竟然立于不败之地，手中紧握着一块如同盾牌一般的武器，使得围攻在自己身边的三个老者不得近身。

　　“小子，送死吧！”

　　脸上流露出浓郁的杀戮之情，蓦地，只见这胖子直接将手中那只剩下一条链子的半截流星锤狠狠的脱手朝陆明扔了过去，自己则是紧随其后，赤手空拳的朝陆明攻击了过来。

　　微微一怔，在同这胖子交过手之后，陆明差不多已经了解了他的性情，仗着自己实力强横，这胖子傲慢得根本没将陆明放在眼里，即使刚才陆明一剑砍断了他的流星锤在他看来也是陆明的兵器厉害而已。

　　留意到了这点，只见陆明嘴角微微扬起，似乎在心底已经有了算计，想给他来个下马威，面对着那如同像是一道惊雷一般的链子，陆明控制着脚下的血灵神剑如同像是一道流光一样避开，避其锋芒，诡异的绕过一个角度避开了那链子之后，只见陆明直接迎上了胖子武神。

　　脸色一喜，正当这胖子还在为陆明脚踏血灵神剑速度极快而郁闷的时候，见陆明主动迎了上来，只见他张狂的厉声喝道：“哈哈，小子，看拳！”

　　凌厉的拳头像是一面盾牌一般，直接朝陆明的胸口攻击了过来，强大的罡劲在这胖子震动手臂的时候，使得四周的空气直接化为一柄柄锋利的风刃，肆无忌惮的朝四周激射出去。

　　拳头的攻击方向十分诡异，虽然看似砸向陆明的胸口，但是拳头在空中的行走行径却是十分难以捕捉，并且速度极快，以肉眼根本就看不到拳头的具体方位。

　　眼见着这胖子的拳头攻击了过来，陆明知道，倘若被他这一拳击中的话，绝对是有死无生，不过近身贴战在这魔武大陆陆明会惧怕任何人么？就连剑圣刀神风随缘在同他近身游斗的时候对他的强大也是赞叹不绝，可想而知，陆明近身贴战是何其的强大。

　　“哼，我就让你见识下我的《少林龙爪手》！”

　　脸上挂着一丝阴冷的笑容，在看到胖子武神那凌厉的一拳袭击过来的时候，陆明直接抛出惊鸿神剑让其悬立在空中，自身则是不退反进，双手凝聚成爪状，直愣愣的绕着胖子武神的拳头抓了过去。

　　在触及到胖子武神拳头的时候，陆明的右手诡异的绕过了一个角度，直接抓住他的手腕，然后五指陡然发力，如同像是钢爪一般狠狠的抓进了胖子的血肉当中。

　　然而这并没有完，右手控制了胖子武神的手腕，陆明的左手也是没有闲着，如同像是一条蟒蛇一般划过胖子的结实粗壮的手臂，以风驰电掣的速度强横的掐住了胖子的颈部，左手似乎只要那么一用力，便能立刻解决这胖子武神的小命。

　　所有的一切都是发生在点火雷光之间，这胖子武神哪里料到陆明这看似不起眼的一个小子攻击力竟然如此强悍，不过待得他醒悟了之后似乎一切都晚了，他小命已经牢牢掌控在陆明的手中。

　　然而就当陆明准备取下这胖子武神小命的时候，一道凌厉的风劲如同像是利剑一般直接朝自己控制胖子颈脖的左手袭击了过来，脸色微变，陆明能感觉出来，朝自己袭击过来的方向赫然正是那围攻帕克的方向，不用怀疑，在看到自己得手了之后，肯定是另外三个武神来解救这胖子燃眉之急。

　　生死攸关时刻，陆明心底很清楚，倘若自己狠下心来杀了这胖子武神的话，那么自己的左手绝对会报废在这里，当然，很不值得的一笔交易，陆明几乎没有经过大脑思考便放弃了，在那武器袭击过来之前，陆明便撤回了左手，同时身子后退百余米，冷冷的盯着那胖子武神看着，这时他也看清了朝自己袭击过来的是一把飞刀。

　　“你、你究竟是什么人？”身子在鬼门关游走了一圈，只见那胖子武神回过神来脸色煞白，额头上冒出了豆大的汗珠，一脸心悸的看着陆明道。

　　“哼，你不是很牛逼张狂么？你以为别人救了你你就能活下来？有些东西是注定了的，就像你的命运一般，你注定要死在我的手里！”

　　蔑视的看着那胖子武神，陆明说着一些那胖子听不懂的话，不过他却是意识到不妙，然而就在他准备撤身逃走的时候，那悬在他身边不远处的惊鸿神剑一时间剑光大涨，整个剑身变得赤红，同一时间，一条长约千米的巨大火龙出现在空中，在出现的那一刻，没有一丝迟疑的直接将那眼中散发着惊恐神色的胖子武神给吞噬了，没有让他有一丝反应的余地。


第209章 北斗宫少主

　　没有一丝反抗的余地，甚至连一声惨叫都没来得及发出来，强横不可一世的胖子武神就这般憋屈的惨死在龙魂的龙炎之下，其实从开始陆明准备近身贴战开始，这一切都在他的计划当中。

　　当然，陆明本来是准备自己以《少林龙爪手》来斩杀这胖子武神的，不过却是没料到竟然有人留意到了这里的情况，饶是如此，龙魂就是陆明的后招，一般只要是他下定决定要做的事，基本上就没有不成功的。

　　“嗤嗤！”

　　虽然胖子武神死了，不过在龙炎那焚毁一切的龙炎之下，天空中仍然是一阵噼里啪啦的炸响，炙热到令人窒息的温度使得陆明都不得不后退，脸色阴冷的看着眼前发生的一切，漠然没有一丝神色。

　　“胖子！”

　　突如其来的异变使得众人都是大惊，不敢置信的看着这凭空多出的一条霸气的火龙，均是忌惮的看着陆明，似乎有些不敢置信一般。

　　“小子，是你杀了胖子？找死！”眼睛血红的盯着陆明看着，之前那个手持大刀的老者浑身洋溢着浓郁的杀气，似乎同那已经死去了的胖子有很深的感情一般。

　　“哈哈，兄弟，做得好，宰了这几个老不死的！这次我如果要是活着的话，一定要结识你！”见陆明这边没有丝毫留手的斩杀了胖子武神，帕克那满是血迹的脸上张扬着兴奋的神情，手持盾牌一般的兵器在空中挥了挥，无比的兴奋，似乎全然忘记了自己身体所受得伤。

　　“哼，帕克，明年的今天就是你的祭日，不要忘记了，现在你是在我齐天岛的领域内，想逃也得看看我们同不同意！”依旧是那个手持大刀的老者，血腥的看着帕克，如同像是要吃人一般。

　　“耶鲁，你他妈的不要以为在你齐天岛的领域有什么了不起，你最多也不过是莫邪的一条狗而已，还真以为你自己很了不起，哼！”嘲讽的对着那个手持大刀的老者喝道，也就是这时，陆明才知道，原来这个手持大刀的老者叫做耶鲁。

　　“路见不平，拔刀相助，现在是二打三，如果你们认为能斩杀我们两人的话不妨继续试试，既然杀了你们齐天岛的一个武神，我不介意再杀两个。”背着惊鸿神剑，陆明一如帕克一般蔑视的看着耶鲁三人，脸上带着轻视的神情，似乎不将他们三人放在眼中。

　　当然，说是二打三，其实陆明这一方还有一个龙魂，如果真是打起来，还不见得谁赢谁输。

　　“哈哈，兄弟你果然对脾气，我乃是北斗宫的少主帕克，不知兄弟尊姓大名。”豪爽的看着陆明，帕克直接无视了耶鲁三人的存在，大气的看着陆明问道。

　　“一届无名之辈陆明，只是游手好闲在这天戮海逛逛，却是没想到看着有几个老不要脸的在这里以大欺小，以多欺少，所以才出来管管闲事而已。”微笑的回应着帕克，陆明顿声道。

　　“哼，你们两个还真是一见如故啊，今天你们休想离开这里。里非，耶三，我们三人一起上，胖子已经死了，今天我们必须得杀了他们，否则”眼神阴冷的盯着陆明和帕克看着，耶鲁血腥的说道，不过却是没将那否则之后的结果说出来。

　　然而里非和耶三在听到耶鲁说道否则的时候，脸色都是变了变，随即手持血光流转的利器，直接朝陆明和帕克攻击了过来，一副不要命的样子。

　　脸色微变，在看到耶鲁三人一副不要命的样子，陆明连忙对着不远处浑身是伤的帕克道：“帕克兄弟，眼下我们在齐天岛的领域之内，好汉不吃眼前亏，不如我们先离开这个是非之地在同他们斗一番在说。”

　　这句话说道了帕克的心坎去了，只是见陆明在这里游斗，帕克有些不好意思开口罢了，毕竟陆明是为了自己才加入战斗的，总不能将他一个人留在这里自己苟且偷生吧。

　　脸上张扬着兴奋的笑容，陆明的话音刚落，帕克连忙朗声道：“哈哈，英雄所见略同，我们走！”

　　没有正面跟耶鲁三人对敌，陆明和帕克两人商量一番之后，直接如同像是一道利剑一般朝远处疾逝过去。

　　当然，对这天戮海陆明完全就是路盲，此时他唯一可以确定的方向，也就是烈焰岛的领域里，只有在那里，陆明的心才会安歇下来。

　　“想走？看我的飞刀！”

　　在看到陆明和帕克两人如同像是一道闪电一般从眼前消失，根本没有再战斗下去的意思，一旁的耶鲁脸色一变，慌不急待的在怀里摸出了数把散发着幽冷寒光的飞刀，刀锋朝下，犀利的刀尖如同像是一根针一般，凌厉至极。

　　“咻咻！”

　　蓦地，只见整个天空如同像是下了一阵刀雨一般，无数的飞刀闪烁着杀气凌然的寒光朝正在逃遁的陆明和帕克袭击了过来，满天飞刀，俨然整个天空都被遮蔽了。

　　“陆明兄弟，小心，这是耶鲁的飞刀雨，每一把飞到上都涂拭有无比阴毒的毒液，沾身即死！”感受到背后急速奔驰过来的凌厉刀芒，帕克脸色变了变对一旁不知所以的陆明提醒道。

　　见惯了各种大场面，虽然眼前这飞刀雨有些出乎陆明的意料之外，不过他仍是一脸的沉稳，蓦地，只见陆明右手持剑不断在胸口前画八卦九宫图，左手臂却是凭自一震，顿时，只见一道七彩能量直接形成一个八卦的样式守护在陆明的身前，不断的闪动，如同像是一道波纹一般。

　　关键时刻，陆明直接利用能量形成一层防御抵挡在自己的胸前，当然，此时抵挡在他胸前的这个透明的八卦图却是不简单，乃是由惊鸿神剑画出的八卦再结合《九阳神功》的第八重境界——彩炎仙阳而成，陆明虽然不知道这八卦阵势防御阵势是否厉害，但是他相信，对付眼下这几柄飞刀，应该不会有什么大的问题。

　　帕克也是怡然不惧，他手中所持的那个如同盾牌一般的武器似乎十分的厉害，只见他一脸自信的将盾牌横在胸前，将自己的生死全都交给了盾牌，无所畏惧。

　　“咻咻！”

　　破空的刀芒风驰电掣的撞上了陆明的八卦防御阵势以及帕克的盾牌武器，不过无一例外的都是撞击而飞，两人的防御都像是固若金汤一般，饶是耶鲁的飞刀犀利，但仍是破不开陆明和帕克的防御。

　　微微一惊，帕克似乎没料到陆明没有用武器凭空凝聚出的能量便能接下这耶鲁名传天戮海的飞刀，不过更加惊讶的却是耶鲁，只见他瞳孔放大，一脸不敢置信的盯着陆明看着，似乎一切都已经出乎了他的意料之外一般。

　　不过惊讶归惊讶，耶鲁三人并没有放弃对陆明和帕克的追击，一路穷追不舍，虽然追不上他们两人，却也保持着一定的距离。

　　约莫大半天之后，陆明和帕克已经疾逝了千里的距离，不过此时正当陆明肆无忌惮的准备前往的时候，帕克似乎想到了什么一般脸色急变的看着陆明满是急促道：“陆明兄弟，快点停下来，这个区域是属于烈焰岛的，我们去不得。”

　　微微一怔，自己是想来到这烈焰岛的区域内避难，却没料到这帕克竟然视此地为绝地，不过这也不难理解，之前沃伦就说过，这烈焰岛乃是独立于三大势力之外的存在，就连三大势力也是不敢畏惧烈火凤凰的实力不敢贸然进入他的领地中。

　　淡然一笑，望着那距离自己仅仅不到十里的耶鲁三人，陆明平静道：“帕克兄弟，放心吧，我烈焰岛的岛主跟我有旧，我带着你进入他的领域不会有什么问题的，倒是他们，哼哼，如果胆敢进入的话，恐怕那才是真的叫危险。”

　　漠然的看着已经靠近了的耶鲁三人，下一刻，陆明顿声对着帕克道：“兄弟走吧，我不会害你的。”

　　说着陆明当先急速往前走去，没有一丝迟疑，见陆明如此，本来还有些担心的帕克也紧紧跟在陆明的背后，心里却仍是忐忑不安。

　　“哈哈，帕克，难道你们不知道么？这里是烈火凤凰的领地，你们竟然敢进入这里，真是活腻了，看来不用我们亲自动手了，哈哈！”张狂的仰天大笑，耶鲁三人停留在烈火领域之外，一脸嘲讽的说道。

　　“是么？我们未必死得了，倒是你们两个，嘿嘿，如果再要是继续追下去的话，恐怕就真的有生命危险了。”

　　不齿的对着耶鲁三人道，随即陆明看着浑身是伤的帕克道：“帕克兄弟，不知道在这烈焰岛的领域内是否可以绕开他们三人去你北斗宫的领地？”

　　“恩，这烈焰岛的领域极大，可以绕开。”看着无可奈何的耶鲁三人，帕克脸上洋溢着兴奋的神色对着陆明道。

　　“既然如此的话，我们也别跟他们废话了，直接绕开他们。”蔑视的看了耶鲁三人一眼，陆明沉声道。


第210章 结拜兄弟

　　“好，陆明兄弟，那咱们走！”豪爽的看着陆明，帕克脸上挂着憨厚的笑容道。

　　“耶鲁，难道我们就这般眼睁睁的看着他们两个逃走吗？如果帕克逃了，回去我们照样也是死罪，你们如果不敢去的话，我去！”说话的是里非，只见他脸上张扬着不甘的厉色，话音刚落，整个人如同像是一把出鞘的利剑一般，化为一道流光直接朝陆明和帕克追了过去，似乎想将他们两个给杀了。

　　不过就在这时，天际的尽头闪现出一个火星，如同像是流光一般朝陆明等人的地方疾逝而来，速度风驰电掣，刚刚看到还是一颗火星，然而仅仅只是眨眼的瞬间，那火星便化为一个拳头大小的火种，携带着令人窒息的烈焰奔驰过来。

　　“不好，烈火凤凰来了！”

　　脸色急变，在感受到一股令人不可承受的炙热时，帕克陡然停止了自己前进的脚步，骇然的望着那越来越近的烈火凤凰，茫然不知所措，脸上更是蒙上了一层死灰色。

　　疾逝而来的里非也是留意到那烈火凤凰霸绝天下的浴火身影，如同帕克一样，站立在原地不敢动缠，一副等着烈火凤凰发落的样子。

　　“陆明，烈、烈火凤凰来了他曾经说过，谁要是进入到了他的领域，只、只有死路一条，你、你真的认识他么？”身子微微颤抖，虽然这帕克战斗起来十分的厉害，似乎并不怕死一般，然而在看到这烈火凤凰的时候，竟然惊恐至极。

　　“哈哈，放心吧，有我在，没事的。”轻轻的拍了拍帕克的肩膀，陆明平静的说道，一脸无所谓的样子。

　　“里非，你怎么还在那里发愣？烈火凤凰来了，快点逃！”看着里非如同像是丧失了魂魄一般不知所措，不远处的耶鲁脸色急变的大声吼道，他似乎能料到接下来这里会发生什么。

　　“哼，你们竟然敢私自进入到我的烈焰岛领域，找死！”

　　陡然间，如同像是晴天霹雳一般，只听到烈火凤凰的那粗狂的声音如同像是一道惊雷一般震得陆明一众人身体发木，不过烈火凤凰却是无视陆明和帕克，直愣愣的飞到了里非的身前，一口炙热的炎火喷射了出来，没有一丝迟疑将里非吞噬。

　　“啊啊不要！”

　　“嗤嗤！”

　　在烈火凤凰那焚毁一切的炎火之下，仅仅只有武神境界的里非还能活下来么？没有一丝反抗的余力，武神里非直接被毁灭了，甚至连一丝灰烬都没能留下来。

　　“这就是烈火凤凰的真正实力？太恐怖了！”脸色微微变了变，陆明暗自在内心里感慨道。

　　“呼呼！”

　　深深的吸了一口凉气，在烈火凤凰那浑身附火的温度下，帕克的脸颊被照得通红，只见他有些发颤的看着烈火凤凰，不知所以。

　　“里非！”

　　眼见今天已经是第二个武神惨死在这天戮海，耶鲁似乎有些接受不了这个事实，脸上流露出痛苦的神色对着那仍旧在虚空中燃烧的烈火凄厉的吼道。

　　“哼，竟然敢把我烈火的话当做耳边风，找死！”冷冷的盯着那还没有闯进自己领域的耶鲁和耶三，烈火凤凰睥睨的说道，眼中闪过一丝不可觉察的厉色，看的耶鲁和耶三一脸的心悸。

　　“烈火前辈，我的这位兄弟无意进入了你的领地，现在已经得到了应有的惩罚，不过在你身后也有两个擅自踏入你领地的无名之辈，不知道他们是否也应该灰灰湮灭？”

　　虽然对这烈火凤凰感到无比的畏惧，但是里非的死总让耶鲁心底不舒服，现在他能做的就是置陆明和帕克于死地了，这或许就是最好的结局，也算是对他们灵魂的告慰。

　　“他们？”

　　回头看了看陆明和帕克一眼，陆明和烈火凤凰自然是认识，不过对于这帕克，烈火凤凰则是眯着眼睛，一副询问陆明的样子等待他回答。

　　“前辈，这帕克乃是我兄弟，刚才我在天戮海看到他们四个武神的高手围攻他一个，我看不过去就出手了，斩杀了一个武神，他们却是不依不饶，一直追到了这里。”陆明站了出来朗声道。

　　不过在陆明解释之前，帕克脸色苍白如纸，一脸的惊恐，就连额头上也是冒出了豆大的汗珠。

　　对着陆明微微点了点头，紧接着，烈火凤凰回头看了耶鲁和耶三两人一眼，眼中流露出凶光暴戾道：“哼，你们两个好大的胆子，这陆明乃是我烈火的朋友，没想到你们竟然敢追杀他！真是找死，不过你们两人还没有踏入我的领域里，我也不想动手杀你们，你们两个最好在三息的时间内消失在我的眼线内，否则的话，那就别怪我辣手无情，还有，你们给我带句话给莫邪，叫他不要太嚣张了，指不定我什么时候就去修理他，快滚！”

　　脸上神情一滞，在听到陆明竟然是这烈火凤凰朋友的时候，耶鲁和耶三两人的脸上都流露出了绝望的神情，所有的一切都出乎了他们的意料之外，这次四大武神围攻帕克一个人，没想到还折戟了两个，并且没能对帕克造成任何伤害。

　　“大哥，快走，迟了就来不及了！”三息的时间，在听到烈火凤凰的话音刚落下之后，耶三脸色变了变，看着那如同像是被凝固了一般的耶鲁，一脸焦急的催促道。

　　对于这天戮海独立世外的烈火凤凰，耶鲁等人何不知道他的厉害，即使自己等人真的被他杀了，莫邪也不见得会怎样，想到这里，直接耶鲁身子不自然的震了震，随即看了耶三一眼，两人直接化为一道流光不甘的朝远处飞逝过去。

　　“呼呼！”

　　深深的叹了一口气，在看到耶鲁三人逃走并且陆明跟这烈火凤凰很熟的时候，帕克知道，自己今天险些遁入地狱，不过现在得救了，而自己能活下来，全都是靠陆明，否则的话必死无疑。

　　天空中，目睹着耶鲁和耶三的消失，烈火凤凰摇身一晃，直接变成一个一袭红色如同火焰一般衣服的老者，脸上挂着淡淡的微笑看着陆明和帕克。

　　“前辈，多谢你的救命之恩，今天如果没有你的话，我帕克必死无疑。”见烈火凤凰看着自己，帕克连忙躬下身子，脸上挂着感激的表情看着烈火凤凰道。

　　“哈哈，你不用感激我，今天倘若要是你不跟陆明一起，而是独自一人闯入了我这领域的话，结果跟刚才那个人是一样的，如果你真是要感谢的话，还是感谢陆明吧。”不以为然，烈火凤凰将自己心中最原始的想法说了出来，实力达到了他这个境界，已经没有必要去看任何人的脸色行事了。

　　“陆明兄弟，如果你不嫌弃的话，我帕克愿与你结为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，生死与共，不离不弃。”说着，也不管陆明同不同意，帕克直接凌空跪倒在陆明的面前，一副诚恳的样子。

　　“哈哈，帕克兄弟你是北斗宫的少主，我倒是高攀了，能与你结为兄弟，乃是我陆明的福气。前辈，不妨你在此做个见证，如何？”微笑的看着帕克和烈焰凤凰，陆明一如帕克一样，直接同他并肩跪倒在一起。

　　能与帕克结交，这才是陆明最初衷的想法，毕竟要只身同齐天岛作对，陆明自认为还没有那么强大的实力。

　　“好。”

　　微笑的点了点头，对于陆明的请求，烈火凤凰没有推辞。一番叩拜之礼之后，陆明和帕克两人都同时站立了起来，只见帕克脸色挂着兴奋的笑容看着陆明道：“陆明兄弟，不知道你今年多大了？”

　　“正好十七岁。”爽朗的回答道，陆明脸色挂着兴奋的笑容。

　　“十七岁？你十七岁就有这么强悍的实力？”

　　不敢置信的看着陆明道，不过看到他脸上的神情不像是骗人的，帕克连忙道：“我是你年龄的几倍，哈哈，看来我要当大哥了。”

　　微笑的看着陆明，帕克并没有说出自己的真实年龄，不过明眼人一看都知道，帕克能有如此强悍的实力，肯定是经历过岁月的历练的。

　　“大哥。”微微躬身，陆明倒是没有一丝迟疑的给帕克行了个礼。

　　“哈哈，客气了。”连忙将陆明扶了起来，帕克脸上洋溢着不可自抑的笑容。

　　“哈哈，陆明，恭喜你了，这又回到了烈焰岛的领域，不如再这里停留一段时间？”微笑的看着陆明，烈焰凤凰沉声道。

　　“呵呵，前辈，陆明这次救了我，而且现在我们也结拜为兄弟了，我想带他到我的北斗宫去转一圈，还望前辈能让他随我一起。”

　　帕克恭敬的对着烈火凤凰道，其实能结交陆明，这帕克内心里无比的兴奋，陆明的实力强悍亦或是他救了自己这都是其次，最主要的是陆明能认识烈火凤凰，要知道，在这天戮海有多少人想结交烈火凤凰都未能如愿以偿，却不料自己在这个机缘巧合的时机拥有了这样的机会。

　　“随他自己吧。”没有替陆明做主，其实刚才烈火凤凰也不过是礼貌性的问问而已。

　　“前辈，那我就随他一起去北斗宫拜访一下，然后再去寻找寿元果。”凝视看着烈火凤凰，陆明微笑道。


第211章 北斗宫

　　辞别了烈火凤凰，为了安全起见，陆明和帕克直接绕道烈焰岛的领域，避开齐天岛所统治的区域来到北斗宫的境地。

　　“哈哈，陆明兄弟，现在我们已经迈入了我北斗宫的领地了，在这里就安全了，没有人敢把我们怎么样。”经过一天的飞行，陆明和帕克终于出了烈焰岛的领域，来到了帕克口中所谓北斗宫的领地。

　　“呵呵，那就好。”同样是豪爽一笑，陆明淡然道。

　　经过这一天的飞行，陆明和帕克一路详谈，对这天戮海的总体局势有了粗步的了解，当然，对于这北斗宫，陆明通过帕克也是知道如今这北斗宫的宫主是他的父亲帕唳，一个武道境界早就达到武圣的绝顶高手。

　　“陆明兄弟，这次你救了我，我一定会让我父亲好好的感谢你的。”

　　“嘿嘿，我们都已经结拜为兄弟了，还分彼此么？”淡然一笑，陆明宠辱不惊道，若要是换做一般的人，能同天戮海三大势力之一的北斗宫少主结为兄弟，定然会飘上天了，不过陆明从始至终都没有表现出大喜大惊。

　　“对了陆明，之前你是说你以前一直在魔武大陆，这次之所以来天戮海是为了寻找寿元果对吧？”经过一天的熟悉，陆明和帕克天南地北的什么都聊，从陆明的口中，帕克知道他这次来这里是为了寿元果。

　　“恩。”直言不讳，陆明一边脚踏惊鸿神剑急速前进一边淡声应道。

　　“这寿元果在天戮海确实有，不过却在齐天岛的领域内，你之前为了我得罪了齐天岛的人，这次想要在那里得到寿元果，恐怕不是件容易事啊。”深深的叹息了一声，帕克一脸凝重的看着陆明道。

　　“哈哈，车到山前必有路，船到桥头自然直，即使我没有得罪他们，那莫邪也不见得给我，放心吧，冥冥中一切自有注定。”开朗的笑了笑，陆明却并不担心。

　　一路疾行，终于在正午的时候赶到了帕克口中那所谓的北斗七星岛。

　　北斗宫所在的岛屿在来之前帕克曾经就给陆明介绍过，所谓的北斗宫其实是由七个相对较大的岛屿组成，因为这七个岛屿呈现出北斗七星的阵势而成，故而每个岛屿都以天上的星宿来命名，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，这七座小岛差不多相连在一起，其中又以天权岛的占地面积最为广泛，故而北斗宫的总部都设立其上。

　　“那就是北斗七岛？天地造化果然是鬼斧神工啊，没想到竟然能与天上的星宿暗中相合，真是奇妙。”还没极近的时候，陆明远远便看到了这北斗七岛如同像是一个勺子一般陈列在大海中，十分的奇异，第一次看到如此美妙的奇景，陆明也是赞叹的夸道。

　　“恩，陆明兄弟，等你安定下来了我会好好的带你四处逛逛的，不要以为在这里看这北斗七岛很小，如果要是真正的踏步其上，即使你飞行一天，也未必能纵横飞跃。”看到自己北斗宫就在前面，帕克微微有些兴奋的说道。

　　“好。”

　　应了一声，两人如同像是一道流光一般急速消失在天空中。

　　约莫一炷香的时间过后，北斗宫豪华的宫殿内，只见一个气宇轩昂的中年人一脸霸气的坐在宫殿的正上方，眼中精光四溢的看着帕克和陆明，不过在看到帕克满身血迹的时候微微皱了皱眉头，似乎有些不解。

　　宫殿内金碧辉煌，气势磅礴，肃穆庄严，让人身处其中不自然的感觉到有些压抑。

　　在这霸气中年人的下方，两旁分别坐着两人，均是一脸的深沉，不过从他们身上所散发出来的气势来看，至少也是武神与或是法神境界以上的高手。心底已经，陆明满是感叹道：“没想到这北斗宫的实力这么强，光是站立在这里的，都是武神或是法神境界以上的高手！”

　　“这恐怕只是北斗宫的一部分力量而已，以前我来过这天戮海很多次，据我所知，北斗宫的高手绝对不止这么点。”沃伦的声音毫无征兆的在陆明的大脑中响起，言语中微微有些兴奋。

　　“克儿，你这次出去历练怎么这么快就回来了？还有，你怎么弄得如此狼狈，一身的血迹！”似乎有些不满，宫殿内坐在主位上的那个浑身散发着王者气息的中年高手怒视看着帕克，无形中透露着令人窒息的威严。

　　“爹，这次我刚一出去就遭到了齐天岛的伏击，被武神耶鲁、耶三、里非还有一个胖子给包围住了，险些回不来，多亏了陆明兄弟相救，我这才侥幸逃过一劫的。”帕克辩护道。

　　“哦？齐天岛的人怎么会知道这个时候历练？而且还派出了四个武神！哼，够用心的了！”脸色一狠，忽然间，那同帕克对话的高手浑身散发着令人窒息的杀气道，一脸的血腥。

　　当然，这个能让帕克叫爹的，陆明不用猜要知道，他即使这北斗宫的宫主、武圣境界的高手——帕唳。

　　“宫主，莫非我们北斗宫有内奸？一下子派出四个武神，这绝对不是偶然”忽然，坐在帕唳下方右手旁的那个老者嗖的一下站立起来，紧皱着眉头看着帕唳道。一脸无所谓的伸手示意那个老者继续说下去，帕唳脸色淡然道：“我心里有数，不用说。”

　　“克儿，耶鲁、耶三、里非和胖子这四个人我都知道，他们的实力绝对不低，以你的实力，恐怕绝对不是他们的对手吧？即使在加上你身边的这个年轻人，也绝对不可能从他们的手中逃脱，这到底是怎么回事？”帕唳的眼光是何其的毒辣，微微在陆明的身上扫了两人便觉察出了他的大致实力，故而如此说道。

　　“爹，关键时刻这陆明兄弟将那个胖子给杀了，这才缓了我的燃眉之急，使得我能有闪避的余力，最后我们一路朝北逃遁，一直进入了烈焰岛的领域，烈火凤凰前辈出手将里非给杀了，并且威吓耶鲁和耶三再追杀我们他就亲自动手将他们也杀了！”

　　帕克越说越兴奋，尤其是提到烈火凤凰的时候，整个人不可自抑。

　　不过话没有说完，一直很淡定的帕唳如同像是听到了什么令人害怕的东西一般，嗖的一下从那豪华的椅子上站立起来，满是震骇的看着帕克道：“克儿，你说什么？你说你进入了烈焰岛的领域内烈火凤凰没有杀你，并且还帮你们将里非给杀了？”似乎没料到帕克竟然说出这样的话，帕唳的脸上写满了惊讶的神色。

　　“恩，确实是烈火凤凰前辈救了我，不过这一切都要归功于陆明。”

　　“陆明？”双眼直愣愣的盯着陆明看着，对于这个少年，帕唳不得不重新打量一番。

　　“对，爹，他就是陆明，这次就是他救了我，我们闯入烈焰岛的领域里烈焰凤凰之所以没有杀我，也是因为陆明兄弟，他和烈焰凤凰前辈是旧识，陆明，这就是我爹，北斗宫的宫主。”说着，帕克便向陆明介绍自己的父亲。

　　“陆明见过宫主。”脸上挂着一些淡然的笑容，虽然眼下站立在自己身前的乃是天戮海的绝顶高手，但是陆明仍旧不卑不亢，没有一丝畏惧。

　　“你就是陆明？哈哈，不用多礼，这次我可要好好的感谢你一番。”说着，只见帕唳罕见的从那他那椅子旁走了下来，微笑的将陆明扶了扶道，一脸的兴奋。

　　从第一眼看到陆明到现在的礼敬有加，陆明能感觉到这帕唳态度的极大转变，他知道，帕唳之所以如此完全是因为自己跟烈火凤凰是相识的缘故，否则的话，即使自己杀死了一个武神乃至于救了帕克他也未必会放在眼里。

　　“前辈客气了，更何况，现在我跟帕克已经不是一般的朋友了。”淡然一笑，陆明风度翩翩的看着帕唳道。

　　“哦？此话怎讲？”不明所以的看着陆明和帕克，帕唳一头雾水。

　　“哈哈，爹，我跟陆明已经结拜为兄弟了。”爽朗一笑，帕唳满是兴奋道。

　　“是吗？好啊！好！！！”在听到帕克说同陆明已经结拜为兄弟的时候，帕唳眼中不自觉的闪过一道精光，一脸的惊喜，接连说了两个好。

　　“为了庆祝克儿死里逃生、你们结拜为兄弟，还有为了欢迎陆明的到来，那我们今天就为这替你们俩摆宴席，来人，立刻安排下去。”声音粗狂的对着站在大门外的人吼道，立刻便有一个人得令奔走安排一切。

　　“恩？爹？我怎么发现陆明在眉宇间跟我们有些相似了？”

　　忽然，帕克看了看陆明，又看了看帕唳，一脸迷糊的说道，这不说还好，一说帕唳也发现了这点，其实这点在第一眼看到帕克和帕唳的时候陆明便已经注意到了，只不过没有说出来而已。

　　“是么？可能这就是缘分吧，哈哈，克儿，你还是快点去换一套衣服吧，等一会我会大摆筵席的。”微笑的看着帕克，帕唳朗声道。


第212章 前往瑶光岛

　　北斗宫的宴会非常的丰盛，有各种陆明见过的、没见过的美味都陈列其中，就算是见多识广的沃伦在看到宴席上的各种美味时也不禁暗自叹道：“呼呼，看来这帕唳当真是下了血本了，这里有些东西在魔武大陆是非常罕见的，没想到在这里竟然被搬上了餐桌。”

　　“陆明兄弟，你是我的救命恩人，而且还是我的二弟，也算作是我北斗宫的一份子了，现在我跟你介绍下我北斗宫的一些前辈。”宴会开始之前，帕克满面春风的站立起来，微笑的看着陆明道。

　　脸上挂着淡然的笑容，在看到帕克如此说道的时候，陆明也是礼节性的站立起来，望着这宫殿内不认识的强者，表现出一副谦虚的神情，不过却是不卑不亢，仪表非凡。

　　“我爹你已经认识，不用再介绍了，这位是我们北斗宫的武圣乔森，圣域魔法师卡布，武神罗斯、巴迪，法神斯基、詹克，还有几位高手在闭关，暂时出不来，待得日后如果有机会的话我再给你介绍。”在介绍这些顶级高手的时候，帕克显得十分骄傲、自豪，就连那说话的声音也是不由得提高了几个分贝。

　　“陆明，我已经把你当做我北斗宫的一份子了，这些好兄弟都是随我帕唳一起出生入死的，都是我北斗宫的核心力量，正是因为有了他们的存在，我北斗宫才能在齐天岛和南皇殿的虎视眈眈下生存，有如今的辉煌。”帕克的话音刚落，帕唳也是朗声道，无比的自豪。

　　心底一惊，陆明没料到这里竟然有两个武圣和一个圣域魔法师，再加上三个武神和两个法神，在列的众人内，也只有自己的实力最低了。

　　镇定的端起桌上的酒杯，陆明满是敬意的对着眼前一众人道：“陆明初来乍到这北斗宫，有幸见识各位前辈的绝世风采乃是我陆明的荣幸，在此我陆明斗胆敬各位前辈一杯酒，以示敬意，我先干为尽。”说完，陆明没有一丝迟疑的直接将手中的酒一饮而尽，显得相当的豪气。

　　“哈哈，陆明小兄弟，你太客气了，来到我们这北斗宫咱们以后就是一家人，来来，大家一起干！”说话的是武圣乔森，只见他一脸络腮胡须，豪爽的端着酒杯对着陆明客气道，同时也招呼四周的高手一起回酒。

　　微微一怔，在看到包括北斗宫的宫主帕唳在内的都站立了起来，陆明有些惊讶，不过他明白，这与自己无关。

　　“明儿，不要被他们的外表迷惑住了，他们能如此对你，更多的是因为你跟烈火凤凰之间的关系。”老道深沉的沃伦在看到陆明有些惊讶的时候，连忙在大脑中对着陆明提醒道。

　　“我知道师傅。”两世为人，有些事情陆明比沃伦看得更透，即使沃伦不说，陆明也知道。

　　“陆明兄弟，这烈火凤凰前辈乃是我天戮海的绝顶高手，天戮海虽然有齐天岛、南皇殿以及我们北斗宫三大势力，但是没有任何一股势力敢去惹他，我听少主说你刚从魔武大陆过来，不知你怎么跟烈火凤凰前辈有所交集了？”一脸诧异的看着陆明，圣域魔法师卡布疑惑的看着陆明问道。

　　当然，他现在所问的这个一直都是帕唳最想知道的，如果陆明真的跟这烈火凤凰有很深渊源的话，那么帕唳绝对要将陆明当成一尊大佛在北斗宫内供起来。

　　“哈哈，这很重要么？”

　　古井无波的看着卡布，虽然对方的身份在天戮海乃至于整个魔武大陆都是绝高的，但是陆明没有一丝畏惧的反问道，随即又道：“冥冥中一个缘字罢了，我之所以跟烈火凤凰相识，这也是一个缘字，诸位前辈不必深究。”

　　见所有的人都是诧异的看着陆明不言语，似乎没料到他一个仅仅只有十七岁的少年竟然有这份胆识，即使在面对这么多高手的时候仍旧表现得如此淡定，一时间，场上的气氛有些尴尬，帕唳连忙举起酒杯对着陆明道：“陆明，这次多亏了你救了克儿一命，来，老夫敬你一杯。”

　　“哈哈，前辈客气了。”

　　若有所思的一笑，陆明并没有将自己心中的想法表现出来，不过仍是举杯一饮而尽。

　　结束宴会之后，陆明便早早回到了帕克给自己安排的豪华房间内，一脸平静的盘坐在床上，似乎想将这一段时间内所发生的事情理顺一下。

　　“明儿，你来这天戮海已经有一段时间了，不知道你心里有什么想法？”灵魂中，待得陆明平静下来的时候，沃伦淡定的询问道。

　　“这天戮海果然凶恶，现在相信齐天岛的众人已经知道了我来到了这天戮海，此时倘若就这般去寻找寿元果的话，以我的实力肯定是死路一条，我想还是等烈火凤凰前辈过来了再说吧，趁这段时间，我也想提升下自己的实力，顺便修炼下《天罡玄功》。”陆明沉声道。

　　当然，这所有的一切都是灵魂交流，外人根本就听不到，也不知道陆明究竟在干什么。

　　“恩，留得青山在不愁没柴烧，现在五件天地奇材已经有了三件，九曲灵参没有信息，暂时也没必要急着得到寿元果，你还是努力提升自己的修为要紧。”见陆明如此说道，沃伦赞叹道。

　　盘坐在床，《九阳神功》如同像是一条涓涓流淌个不停的小溪一般自动在陆明的经脉中进行大小周天的循环，最大限制的改造着陆明的身体，不过陆明此时的心神却是没有凝聚在《九阳神功》上，他所想做的就是尽快将《天罡玄功》学会，在之前恶斗尖嘴鳄鱼的时候，陆明便见识了这《天罡玄功》的厉害。

　　“《天罡玄功》一共有六式，我现在不过只会第一式烈焰焚天便能一剑斩杀四条实力达到八级的魔兽，倘若我要是会第六式万剑归墟的话，那魔武大陆还有谁是我的对手？哼，在去齐天岛之前，我一定要将这《天罡玄功》的第三式一剑绝尘学会。”脸上闪过一丝刚毅的神情，陆明在心底下决心道。

　　一夜静谧，当第二天天刚刚亮的时候，帕克便兴奋的走了进来，满是兴奋的对着陆明道：“二弟，你刚刚来这北斗宫，今天我就带你去北斗七岛转一转，让你了解下这天戮海的风土人情，如何？”

　　身体经过《九阳神功》一夜的滋润，此时陆明如同像是脱胎换骨了一般，浑身大爽，一个雄跃便从床上跃了下来，神采奕奕的对着帕克道：“那就有劳大哥了。”

　　“哈哈，你我都已经是兄弟了，客气啥？走。”豪迈的拍了拍陆明的肩膀，帕克不束小节的说道，平易近人。

　　之前帕克虽然也受了伤，不过就现在看来，似乎并没有什么大碍。

　　带着陆明慢慢的行走在天权岛上，一路上，陆明遇到了很多高手，如同武王、武皇境界的高手在这小岛上，似乎多不胜数，甚至就连武尊境界的高手也不少。

　　一如天固城一般，总体来说，这小岛上众人的生活同大陆上并没有什么太大的区别，唯一的区别就是这里的高手很多，远远不是魔武大陆所能比拟。

　　沿着海边，脚踩在金黄色的沙滩上，望着那逐渐升起的太阳，一时间，陆明面对眼前这绝美的画面竟然有些痴楞，同时深深叹了一口气低沉的自言自语道：“如果如烟要是在这里就好了！”

　　微微一惊，帕克有些诧异的看着陆明不解的问道：“二弟？你说什么？”

　　抬头看了帕克一眼，陆明眼中写满了抑郁的神情，一脸低沉道：“呵呵，没什么，这里的景色很美，不过如果要是有山的话那就更美了。”

　　“山？嘿嘿，走，我带你去一地方。”一听到陆明提到山，帕克连忙大笑了起来，整个人凌空一跃，示意陆明紧跟着自己。

　　不知道这帕克葫芦里卖的是什么药，但是陆明却仍旧脚踏惊鸿神剑紧跟在帕克的身后，朝远处疾逝而去。

　　“大哥，你这是”天空中，陆明不解的看着帕克询问道。

　　“带你去瑶光岛看看，那里有很多山，正好面朝大海。”帕克面色复杂的对着陆明道，似乎有什么心事。

　　“哦？大哥，我只是随口说说，你没必要当真。”

　　“二弟，我去那里也不全是因为你，我姐姐也在那里，很多年都没见了，就这个机会，我也好去看看她，哎”长长的叹了一口气，帕克绷着脸看着远处，眉头紧锁不展，没有人知道他心里在想什么。

　　见帕克如此，陆明也不好说些什么，只是紧紧跟随在帕克的背后，同时暗自修炼了起来。

　　能见如烟最直接的办法就是修炼，早日突破达到武圣或是圣域魔法师的境界破碎虚空飞升神界，那样才能完成自己的梦想，不过陆明知道，即使飞升到了神界自己也不一定有机会见到她，毕竟她是魔武大陆空间掌控者的女儿，即使林如烟不介意自己的身份，她父亲未必不介意。


第213章 帕丽娜

　　瑶光岛位于七星的顶端处，在天戮海的方位里则是在极南方向，陆明跟随帕克急速飞行将近大半天的时间还是抄近道才在正午的时候赶到了瑶光岛。

　　果然如同帕克所说，这瑶光岛上遍布着连绵起伏的山脊，崇山峻岭如同像是起伏不停的波浪一般，一波接一波，山高万仞，树木繁茂，如同像是从来没有人涉足的原始森林一般。

　　“大哥，这就是你口中所谓的瑶光岛？没想到在这一望无际的大海中还能有这般如同血饮森林一样的森林，真是罕见。”感慨的望着眼前的高山，陆明赞叹道。

　　“是啊，这瑶光岛那是北斗七岛中唯一一处没有人烟的地方，也是我北斗宫的禁地，不过我姐姐却在其上，陆明，咱们上去看看吧，算起来，我已经有将近十七年的时间没有看到她了，哎”无力的摇了摇头，帕克一脸感慨的说道。

　　“十七年？”

　　微微一惊，陆明不明白是什么原因让这帕克十七年不见自己的亲姐姐，一脸的诧异，随即一脸疑惑道：“大哥，不知道什么原因让你和你姐姐这么多年不相见，你是这北斗宫的少主，按说没有什么力量能够阻止你和你姐姐相见，既然这么多年不见了，怎么现在又去见她？”

　　“不是我不相见，这么多年了，我来找过她很多次，但是每次她都避而不见，想必当年的事情对她的伤害太大了吧。”有些无奈的摇了摇头，帕克似乎回想起当初的一幕幕，脸上流露出痛苦的神色。

　　说话的时候，陆明和帕克已经来到了这瑶光岛的边沿，在他们眼前百米外就是一座拔地而起约千米高的山峰，如同像是刀削了一般，四周陡峭笔直。

　　“二弟，这座山峰名为断肠峰，当初我姐姐搬出了北斗宫之后就独自一人来到了这里，而且从那时起，这座山峰就改名为断肠峰。”神色肃穆的望着眼前高不可攀的山峰，帕克眼睛凝视看着眼前的一切道。

　　“断肠峰？好凄惨的名字啊。”深深的叹了一口气，陆明能感觉到，这帕克的姐姐肯定有什么令她伤心的事，否则的话也不会将这山峰改名为断肠峰，并且在此十七年而不出。

　　“走啊，说不定带着你我的运气好，我姐姐他就愿意见我了。”脸色凝重的脸上勉强挤出了一丝笑容，帕克沉声道。

　　“大哥，走吧。”不知为什么，在听到帕克说他姐姐在这山峰十七年的时候，陆明竟然感觉到了一丝心疼，来得莫名其妙，不过他仍是劝慰起帕克。

　　如同像是一道利剑一般，陆明和帕克两人停留在虚空中感叹了一会之后直接纵身朝这断肠峰顶端跃了过去，速度风驰电掣，快得让人肉眼根本就看不出来。

　　巍巍峨峨的千丈山壁，陆明和帕克仅仅只用了将近片刻的时间便来到了山崖顶端。

　　俯览而视，见茫茫无际的大海一眼看不到尽头，碧涛不断的起伏，汹涌澎湃，一时间，陆明只觉得自己的心态好像是变了一般，就连胸襟也像是扩大了几倍。

　　“呼呼，没想到这北斗宫还有这么绝美的景色，当真是世外桃源！”感叹的望着眼前一切，陆明兴致来潮道。

　　“是啊，这么多年每次来这里我姐姐不愿见我的时候我就坐在这里一整天，走吧陆明，我带你去看看我姐姐的住处。”示意陆明跟着自己，两人鱼贯朝山顶森林的深处走了进去。

　　“啾啾！”

　　刚入丛林间，立刻有着不知名的小鸟愉快的叫个不停，丛林间全都是三人合抱的古树，零星点散的分布着，使得天空中那刺眼的阳光恰到好处的射进了进来，让人觉得十分舒适。

　　脚踏落叶发出吱吱呀呀的清脆声，两人走了将近一炷香的时间后，来到了一宽阔的草地上，如同像是碧绿的平原一般，而在这草地的中心处，错落有致的分布着三间简朴的小木屋，算不上很美观，但却十分的精致。

　　“大哥，你姐姐就住在哪里？”望着那三间小木屋，陆明低声道。

　　“是啊。”

　　淡淡的应了一句，随即便见帕克双眼泛光，神采奕奕的看着那小木屋，一脸兴奋的朗声大叫道：“姐姐，我是帕克，今天我带着一个朋友来看你了，已经十七年的时间过去了，希望你能出来相见。”

　　如同石沉大海一般，帕克的话吼了出去，根本就没有人回话。

　　不解的看了帕克一眼，陆明一脸的疑惑。

　　脸上露出一丝苦笑，帕克满是无奈的摇了摇头，深深叹了一口气道：“她还是不愿意相见二弟，我们还是走吧”脸上写满了悲伤，没有人能了解帕克此时心里的凌乱，不过就在这时，四周凭自刮起一阵阴风，下一刻，只见一道白色的身影如同像是闪电一般朝陆明袭击过去，速度快得离谱，让人根本就反应不过来。

　　在感觉到四周的环境有些异样的时候陆明就有所警觉，常年混迹于血饮森林和潜龙沼泽，这使得陆明比常人多一份警觉，故而在感觉到不好的时候，陆明便控制着自己的身子急速朝一边闪过去，逃避那股朝自己袭击过来的凌厉风劲。

　　“嘶嘶！”

　　饶是如此，陆明仍旧是低估了这陡然朝自己袭击过来的白色身影，在他那无可防御的速度之下，陆明上身的衣服像是薄纸一般，嘶的一声便扯碎了，露出了他那精壮古铜色的肌肤。

　　脸色狂变，陆明没料到自己闪避得这么及时竟然还让这白色身影得手了，不由得一脸的惊骇，在闪避之后立刻将惊鸿神剑握在手中，脸上迸现出令人窒息的血色。

　　“白猿，这是我的朋友，你快给我住手！”在看到陆明遭到了攻击的时候，帕克立刻慌了神，满是焦急的大声吼道。

　　“哼，这断肠峰乃是我北斗宫的禁地，外人不得随意进出，他是什么人？竟然敢来到这里，找死！”完全不将帕克的话放在耳朵里，白猿在回应了帕克一句之后，偌大灵巧的身子再次晃动了起来，如同像是一根白带一般朝陆明缠绕过去。

　　在白猿稳住身子的瞬间，陆明便注意到了这攻击自己的东西，不是别的，乃是一只高约一米左右的白色猿猴，能口吐人言，并且速度快若至此，陆明的心中立刻有了判断，这白猿至少也是八级魔兽，很有可能还是传说中的九级。

　　见白猿对自己的话置若罔闻，帕克脸上的神色立刻变了变，随即振臂一挥，之前陆明所见过的那块强大的盾牌便出现在他手中，只见他恼羞成怒的对着白猿道：“他是我兄弟，白猿，你如果再不停下来的话就别怪我不客气了。”

　　“哼，在北斗宫，我只听一个人的话，那就是帕丽娜。”没有停滞，白猿张狂的厉声吼道。

　　“既然如此，那你就别怪我心狠手辣！”身上散发着一股令人窒息的杀意，帕克没料到在这北斗宫的地盘竟然还能逼得自己动手。

　　“白猿，不得无礼！”然而就在这时，一个声音甜美至极的声音从那不远处的小木屋中传了出来，显得与世无争，不过声音里却是带着一丝淡淡的忧伤，让人听到心里似乎能感受到她的痛苦一般。

　　话音刚落的时候，只见中间那座小木屋的门轻轻的被推了开来，一个一袭白色衣襟的女子飘然的从小木屋内走了出来，扶风弱柳，这女子的容貌惊人，如同像是仙女一般，使得陆明都是眼前一亮。

　　不过让路明感到异常诧异的是，在看到这素未谋面的女子时，陆明竟然感到了一丝熟悉的感觉，有种说不清道不明的意味。

　　“主人，这个年轻人我从来没有看过，所以就”得到了这白衣女子的命令，白猿立刻停止了攻击，嗖的一下便来到了她的身边，亲昵的说道。

　　“姐，十七年了，你终于肯见我了。”脸上挂着动容的神情，在看到那白衣女子的时候，帕克一脸激动的说道，眼中竟然噙着一丝泪水，让人捉摸不透。

　　“帕克，这些年我知道你一直想见我，不过我的心已经死了，自从十七年前爹逼我回来的时候我的心就已经死了，现在的我不过是一尊躯壳罢了，身子还在，心却已经不在了，你走吧，希望你们以后都不要来打搅我的平静生活，我不想再看到任何人。”漠然的看着帕克，帕丽娜面无表情的说道。

　　不过就在帕丽娜看到陆明的时候，似乎有种似曾相识的感觉，饶是如此，帕丽娜仍是强忍住心底的那份好奇心平淡的看着眼前这一切，波澜不惊。

　　“姐！”

　　“哼，没听到主人说什么吗？再不走的话就别怪我不客气！”白猿有些暴怒的盯着帕克看着，如同像是面对敌人一般。

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，一脸凝重的看了帕丽娜一眼，随即帕克撇过头满是无奈的对着光着上身的陆明道：“二弟，你没伤到吧？我们还是走吧。”


第214章 母子相认

　　淡淡的摇了摇头，陆明深深的看了帕丽娜一眼，随即看着帕克道：“大哥，我们走吧。”

　　“恩。”

　　有些失望的点了点头，帕克痛苦的应道，不过相对于以前来说，今天他已经该知足了，毕竟他见到了自己十七年都没见过的姐姐。

　　转身的瞬间，陆明直接从纳物戒中拿出了一套黑色的衣襟，洒脱的套在身上，刚才那白猿已经将他之前身上那穿着的一套白色的道袍给撕碎了，不过幸好如同陆明这般经常游走在外的人，衣服这样的日常必备品他随身都带有。

　　然而就在陆明将那黑色衣襟披上身的瞬间，不远处的帕丽娜如同像是受到了什么刺激一般济声喝道：“站住！”

　　丈二和尚摸不着头脑，在听到帕丽娜突如其来的惊叫时，陆明和帕克两人都是疑惑的掉过身子朝她看去，似乎想看看她究竟想怎么样。

　　当然，帕克脸上张扬着更多的却是喜色，只见他一脸惊喜的看着帕丽娜，满是激动道：“姐，你是不是想通了跟我一起走？爹爹他也十分的想见你！”

　　不过帕克的话刚刚说到一半，他才发现，帕丽娜的这一声“站住”根本就不是针对自己而发的，此时只见帕丽娜如同像是一只蝴蝶一般朝陆明冲了过去，满是激动的掀起陆明刚刚整理好的上衣，一脸的激动。

　　“你、你干什么？”

　　身子急速后退，在看到帕丽娜招呼不打就想脱自己衣服的时候，陆明连忙闪避到一旁，一脸谨慎的盯着他看着，似乎不明白这看似稳重的帕丽娜为什么会做出这样粗鲁的事，当然，最吃惊的莫过于帕克，此时只见他脸上张扬着惊讶的神情，一脸狐疑的看着帕丽娜道：“姐，你、你怎么了？”

　　无视帕克的疑惑，帕丽娜脸上写满了惊喜的神色，只见她激动的看着那已经避开自己约莫有着三米左右的陆明疾声问道：“你、你的后背心处是不是有一个大拇指大小的血痣？”

　　脸色怪异，在听到帕丽娜如此问道的时候，陆明满脸的不解，不过仍是平静的应道：“没错，这是我的胎记，从一出生的时候就有了。”

　　“你、你叫什么名字？今年多大了？你爹叫什么名字？还有你来自什么地方？”脸上张扬着极度兴奋的神情，此时的帕丽娜已经不复之前的漠然，有的只是无比的激动，似乎忘切了所有的忧伤。

　　微微皱了皱眉头，陆明不明白这帕丽娜为何会这样问道，不过仍是镇定自诺道：“我叫陆明，今年十七岁，我来自魔武大陆元阳国天固城的陆家，我爹叫陆华。”

　　“明、明儿，你、你真的是明儿？”

　　忽然间，只见帕丽娜如同像是疯狂了一般疾步朝陆明走了过去，眼中噙着泪水，身子微微颤抖，在这一刻，她眼中似乎只有陆明，除此之外再也容不下其余的任何东西。

　　脸色急变，在看到帕丽娜如此模样的时候，陆明浑身不自觉的颤抖了一下，他似乎意识到了什么，在看到帕丽娜丝毫不受控制的朝自己扑过来的时候，陆明试探性的看着她道：“你、你是我娘？”

　　自己第一眼看到这帕丽娜的时候陆明就感觉到了那种血溶于水的感觉，这是一种亲情的本能，乃至于任何感情甚至于感觉都替代不了的，当然，陆明在听到帕克说起这帕丽娜的时候也想起了自己的母亲，据自己父亲所说，自己母亲是在生下自己之后便被外公派人强行带走了的，距此也正好十七年。

　　陆明依稀自己离开天固城前往魔武学院的时候自己父亲曾经跟自己说过，自己母亲在天戮海里，因为自己的外公实力强横，并且在这天戮海一带有着很高的声誉，实力更是炉火纯青，他是因为自己父亲的实力才低下不让他们在一起的，而就帕唳的此时的地位及他表现出来的性格，跟自己父亲陆华所说的一般无二，所以陆明才会妄自猜测这帕丽娜就是自己的母亲。

　　“明、明儿，你、你认识我？你、你喊我娘了？哈哈，我见到我的明儿了，我终于见到我的明儿了，苍天有眼啊！”在听到陆明喊自己娘的时候，帕丽娜表现出一种与她性格截然相反的态势，整个人如同像是疯了一般，兴奋到了极点。

　　“娘？你、你真的是我娘？”双眼血红，在确认了帕丽娜就是自己娘亲的时候，陆明浑身一颤，搂着帕丽娜的双肩，整个人一如帕丽娜这般激动，兴奋的心情不溢言表。

　　而一旁的帕克则是呆愣、震惊的看着眼前这发生匪夷所思的一幕，似乎没料到竟然发生这种事情，这跟自己结拜兄弟的陆明，转眼间竟然成了自己的外甥。

　　“明、明儿，是我，我就是你娘，十七年了，一别十七年了，当年我离开你的时候，你刚刚出生，却没料到现在看到你你竟然都已经长成大人了，明儿，娘对不起你，十七年来，我没有一天尽到母亲的责任”激动的脸上夹着愧疚的神情，此时帕丽娜脸上的神色十分复杂，酸甜苦辣什么味道都有。

　　“娘，这都不怪你，我离家的时候爹已经跟我说了这一切，这不怪你，要怪我也会怪帕唳，是他逼得你和爹爹分开了十七年的”激动的跪倒在帕丽娜的面前，陆明激动的心情不溢言表，他没料到这北斗宫一行竟然无意中找到了自己的亲娘，这实在让他太激动了。

　　“姐姐！”

　　“二弟陆明”不知所措，在看到自己姐姐竟然成了自己兄弟娘的时候，帕克显得有点不知所以。

　　“帕克，恐怕我们这兄弟是做不成了。”

　　慢慢的从地上站立起来，蓦地，只见陆明的双眼凌厉得如同像是一把刀子一般盯着他看着，这帕克乃是自己的结拜大哥，现在鬼使神差的却又成了自己的舅舅，造化弄人，虽然陆明对着帕克并没有恨，但是很显然，这违反三纲五常的兄弟肯定是做不成的。

　　“娘，走，我带你离开这里，让你和爹相见，咱们一家人团聚。”赤红着双眼盯着自己的母亲看着，陆明顿声道，声音里带着一丝坚决。

　　“明儿，你！”

　　抑制不住自己欣喜的眼泪，帕丽娜脸上的神情不知道是欣慰还是无奈，随即叹了一口气看着陆明道：“明儿，当初你外公就说过，如果我要是离开了这北斗宫去魔武大陆寻找你和你爹的话，他就会灭了我们整个陆家，明儿，你已经长大了，今天能看到你娘真的已经很满足了，即使现在死，我也能瞑目！”

　　在听到帕丽娜如此说道的时候，陆明的身上凭自散发着一股令人窒息的杀气，随即便见他挺了挺胸脯杀气凌然的看着帕丽娜道：“娘，你放心，今天我必定带你走，十七年前是我陆明太小了，陆家太弱了，没有那个能力，如今虽然我的实力并不怎么样，但是我要带你走，谁要是敢拦我，神挡杀神，佛挡诛佛！今天我就带你到北斗宫去看看帕唳，我倒要看看他是否究竟敢灭我陆家！”

　　斗志昂扬，对于这将自己母亲囚禁十七年并且扬言要灭陆家的帕唳，虽然他是自己的外公，但是陆明此时没有感受到一丝亲情的味道，有的只是无尽的杀意，似乎不管是谁阻拦了自己，都会杀无赦！

　　“陆明！”

　　见陆明如此，帕克连忙站了出来，似乎想说些什么。不过陆明却是将惊鸿神剑横档在胸口，一副警觉的看着帕克道：“帕克，我们之间的兄弟之情已无，现在我要带我娘离开，希望你别逼我动手，相信我，如果真的要是将我逼急了的话，我不会让整个北斗宫好过的。”冷冷的看着帕克，陆明脸上闪过一丝杀气道。

　　“哎，你走吧，最好不要让我爹看到，否则的话”劝慰的看着陆明，帕克满脸无奈的说道。

　　谁都没料到，这仅仅不到一炷香的时间，这断肠峰上就发生了这么大的事情，以至于刚才还是兄弟的陆明和帕克恩断义绝。

　　“哼，否则怎么样？他杀了我？哼，我给帕唳他也没那个胆子！我倒是想看看，我名正言顺的将我娘带回魔武大陆，他帕唳能把我陆明怎么样！”嗤之以鼻，对于帕克的好言相劝，陆明完全不放在你心中。

　　“娘，我们走吧，让我尽下儿子应该做的事，我不会让你失望的。”如同入了魔一般，陆明血红着双眼看着帕丽娜诚恳的说道。

　　坚定的点了点头，双眼溺爱的看着陆明，帕丽娜一句话也没说。

　　下一刻，只见陆明直接将手中的惊鸿神剑抛了出来仍在空中，拉着自己的母亲纵身一跃便来到了惊鸿神剑之上，一旁，白猿见证了这里所发生的一切，他乃是帕丽娜的魔兽，自然，他也是跟随帕丽娜一起离开。

　　心情复杂的看着正在远逝的陆明和帕丽娜，一时间，帕克心中感慨万千，就这般呆愣的站在山峰上，一时间竟然不知道如何是好。


第215章 决裂帕唳

　　“明儿，你、你爹他还好么？我、我都已经十七年没有看到他了”天空中，陆明牵着的帕丽娜右手不停在颤抖，声音颤巍巍，很显然，今天这个突如其来的惊喜使得她有些受宠若惊，她从来都没有想过，有一天自己的儿子会带着自己离开这断肠峰。

　　“娘，爹他很好，我也差不多有两年的时间没有看到他了，等这次在天戮海的事情结束后我就带你会魔武大陆，让你和爹重逢。”双眼执迷的看着帕丽娜，陆明知道，这就是自己的娘，从今以后，自己再也不用羡慕其他的人有娘而自己如同像是一个孤儿一般，一家人也终于可以团聚了。

　　“明儿，我、我们真的要到北斗宫去么？你、你外公他不会让我走的，当年他曾说过，如果我要是敢回到魔武大陆陆家的话，他就斩灭陆家所有的人，我看我们还是不要去了，我怕他看到你会”脸上写满了忧伤，帕丽娜一脸担心的说道，生怕帕唳对陆明不利。

　　“哼，我没有外公，我也不会承认他是我的外公，就是因为我陆家的实力弱小他就忍心让你和爹分开十七年不得见么？娘，你放心，帕唳不敢杀我的。”脸上流露出凶戾的狠色，陆明眼中血色泛现道。

　　对于这北斗宫的宫主帕唳，虽然他是自己的外公，但是在知道了他对自己陆家和自己的娘亲做过的事情之后，陆明对他没有任何一丝的好感。

　　一旁，白猿紧紧的跟随在陆明和帕丽娜的身后，在得知了陆明的身份后，白猿那看向陆明的神情也显得颇为恭敬。

　　“白猿，你还是留在这瑶光岛吧，不用跟着我们。”撇过头看了白猿一眼，帕丽娜柔声道。

　　“不，主人，你对我有恩，即使是死我也会跟你在一起的。”一脸的倔强，白猿回应道，显得尤为坚决。

　　一路飞逝，陆明和帕丽娜用了将近大半天的时间重新回到了天权岛。

　　“哎，这天权岛我已经十七年没有回来了，却没想到再次回来却是和明儿你一起。”一脸忧郁的望着这熟悉的岛屿，帕丽娜叹了一口气道。

　　“明儿，我们真的要去么？”似乎不想看到帕唳，帕丽娜脸上展现出犹豫的神色。

　　“娘，要走就走的光明磊落，你和我爹是真心的相爱，我倒要看看这帕唳凭什么让你和爹十七年不在一起。”双脚踏地，陆明手持惊鸿神剑，如同像是要杀人一般，身上流露出让人心悸的浓郁杀气。

　　夜色逐渐笼罩了整个天权岛，饶是如此，天权岛上的人流依旧熙熙攘攘，不过众人在看到陆明广而庭之的在天权岛上如此凶戾的时候，都是自觉的让开一条路，似乎都不敢招惹他。

　　“啊，那、那不是宫主的女儿帕丽娜么？她都已经十七年没有出现过，怎么现在却跟一个年轻人在一起？”

　　“是啊，这年轻人是前段时间跟随帕克少主一起回来的，现在却像是要吃人一般，这北斗宫内肯定发生了什么大事！”

　　“快去通知宫主，我们在这里看着。”

　　人群中议论纷纷，不过陆明却是熟视无睹，根本不将这些人所说的话放在心中。

　　一路疾行，约莫将近一炷香的时间过后，陆明带着帕丽娜才赶到北斗宫的那富丽堂皇的宫殿前，不过在听闻帕丽娜从瑶光岛下来之后，帕唳早就带着武圣乔森，圣域魔法师卡布等北斗宫有数的高手迎接着，似乎想看看这到底是怎么一回事。

　　然而在看到陆明手持惊鸿神剑，一副凶神恶煞的样子时，包括帕唳在内的所有人都是身体一震，一脸疑惑的望着眼前的一切，似乎没料到之前看起来还温文尔雅的陆明此时竟然如此暴戾。

　　“帕唳，你不是要将我陆家的人赶尽杀绝么？现在我就站在这里，我倒要看看，你拿什么来杀我！”一身杀气的盯着帕唳看着，在注视到他的身影时，陆明身上那充溢的杀气立刻迸现了出来，浓郁到令人窒息。

　　微微一惊，似乎没弄明白这到底是怎么一回事，帕唳眯着眼睛紧盯着陆明看着，漠然做声。

　　不过一旁的乔森在看到陆明对帕唳直呼其名的时候，紧皱着眉头睥睨的看着陆明道：“哼，陆明，宫主的名字也是你能叫的么？”

　　“哈哈！”

　　嘲讽的笑了笑，陆明直接无视乔森的存在，转而看向帕唳道：“帕唳，帕丽娜是我娘，今天我要带她离开这北斗宫，希望你不要阻拦！”

　　此言一出，如同像是一颗炮弹一般立刻在人群中炸了开来，瞬间便激起无数的浪花，只见帕唳脸色大变的看着陆明不敢置信道：“什么？帕丽娜是你娘？你、你是陆家那小子的儿子？”

　　“怎么？你不是想对我陆家的人赶尽杀绝？”冷冷的盯着帕唳看着，没有畏惧，陆明的身上只有无尽的杀意。

　　“怎么可能？如果我没记错的话现在你只有十七岁，十七岁你怎么敢独自一人闯荡这天戮海”震惊的看着陆明，帕唳眼中写满了吃惊，似乎对这眼前突兀起来的突变感到异常不解。

　　“这个世上有一种人叫做天才！从你开始看不起我爹的时候你就该知道这是一个错误！帕唳，今天我来这里并不是想做什么，我只想告诉你，我要光明正大的带着我娘离开这北斗宫，我希望你最好不好阻拦，我知道我现在不是你的对手，不过兔子急了也会咬人，即使是死，我也会跟你们北斗宫拼上一番！”言语坚定的对着帕唳道，陆明额头上已经凸显出青筋，双手由于紧握惊鸿神剑更是发出咔咔的声响，此时的他如同像是一头蓄势待发的野兽一般。

　　“爹，我现在还叫你一声爹，我在这北斗宫已经十七年了，现在好不容易看到我的儿子，你就大发慈悲让我们一家人重逢吧。”眼中噙着泪水，帕丽娜抽搐的说道，言语悲惨至极。

　　“哼，不可能！当初那小子我没灭了他全家也算是不错了，现在他的儿子竟然想带你离开这北斗宫，痴人说梦话！我就算是让你死也不会让你跟他一起回到魔武大陆！”背着手，帕唳一脸绝情的对着帕丽娜道。

　　“爹！”

　　扑通一下直接跪倒在地上，帕丽娜伤心至极的望着帕唳，一脸乞求道：“爹，你就让我们一家人团聚吧，十七年了，我没过一天开心的日子，现在好不容易看到我的明儿，你就大发慈悲吧，爹，我求你了！”

　　“娘，你快起来，我们没必要求他，今天谁要是胆敢阻拦我们离开，我陆明在此立誓，神挡杀神，佛挡杀佛！”左手掺扶着帕丽娜，陆明直接将她扶了起来，随即一脸凶残的看着帕唳，浑身流露出滔天的杀意，似乎只要帕唳敢阻拦，他真的会在这北斗宫大开杀戒。

　　见陆明原来是帕丽娜的儿子，一旁乔森等一众人都识趣的闭上了嘴巴，他知道，这是帕唳的家事，如果要是管得好的话就好，管不好将来自己倒是成了这帕唳的仇人，故而都保持了沉默，静静的看着眼前一切的发生。

　　“哼，不自量力，你当真以为自己有通天的实力！”蔑视的看着陆明，帕唳对于自己这个外甥，没有表现出一丝的亲情。

　　“那你可以试试！”

　　血腥的看着帕唳，陆明横剑在胸冷冷道。

　　见陆明如此，帕唳心底似乎有所想法，片刻之后，只见他沉声道：“也好，我就给你一个机会，如果我以北斗宫举派的实力来围杀你的话，倒是落得个以大欺小的名义，陆明，今天你只要打得过乔森的话我就放你一条生路，否则的话，你就留在这里吧。”话音刚落，帕唳的双眼便看向武圣乔森，那意思再明显不过了。

　　“爹，你这不是将明儿逼上死路么？他仅仅只是一个十七岁的孩子，而乔森已经是武圣境界的高手，明儿他怎么可能打得过？”脸色一变，在听到帕唳如此安排的时候，帕丽娜着急的说道。

　　“哼，我就是要让他知道，没有实力就别在我这北斗宫张狂，陆家的蛮野村夫，根本就不值得你去爱！”背着手，帕唳一副嘲讽的样子对着陆明道。

　　然而在听到帕唳说自己陆家是蛮野村夫的时候，陆明有种怒不可歇的感觉，似乎再也控制不住自己的感情，就好像是灵魂深处最软弱的部分受到了撞击一般，不过饶是如此，陆明仍是强忍着杀意没有立刻动手，而是血腥的盯着帕唳看着，一脸凶残幽冷道：“帕唳，我希望你说话算数，这乔森我接下了。还有，相信我陆明，总有一天，我会让你对我这个蛮野村夫闻风丧胆的！”

　　话音刚落，陆明直接大步上前，一脸杀气的看着武圣乔森，浑身缭绕着强大的战意对着满是络腮胡须的他道：“乔森，来吧，让我见识下你武圣的实力！”


第216章 大战武圣乔森

　　见帕唳点名道姓让自己拦截陆明，身子一震，乔森的脸上露出一丝难堪的神色，不过仍是走了出来，眼中散发着睥睨的神色，傲然的看着陆明，一脸冷色道：“陆明，这别怪我，要怪就怪自己，来吧！”

　　身上流淌着一股狂傲之气，自己乃是武圣境界的高手，帕唳让自己来拦截陆明，这意思很明显，那就是必须将陆明留在这北斗宫乃至于杀了他，绝对不能让他离开。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，陆明的身上早就浸满了无尽的杀意，之前一直找不到宣泄的突破口，此时见武圣乔森冲了过来，哪里还留手，整个人如同像是一柄射出去的利剑一般，气势凌然的朝乔森攻击了过去。

　　“明儿，不要！”

　　见陆明果然冲了出去，帕丽娜脸上立刻闪现出担忧的神色，一脸凄然的厉声大吼道，生怕陆明出现什么意外，对于自己的父亲帕唳，帕丽娜知道，他真的做的出来，亲手杀了自己的外甥。

　　“主人，如果陆明打不赢的话我会上去救他的，再说，他的实力让我看不透，不见得会败在这里。”白猿走到瘫软在地的帕丽娜身边，双眼如同像是一柄散发着寒光的匕首一般看着战斗的核心处，冷冷的说道。

　　双手持剑，陆明如同像是从地狱出来的杀神一般，没有一丝迟疑的朝乔森冲了过去。

　　剑身附火，如同像是刚从烈火煅烧中拿出来一般，陆明直愣愣的控制着惊鸿神剑携带着毁天灭地的力量朝他的头颅劈了过去。

　　剑气纵横，在惊鸿神剑那无可匹敌的剑气之下，四周的空气如同像是受到了激发一般，全都凝聚形成一股股透明的风刃，肆无忌惮的朝四周攻击出去。

　　眼见陆明已经靠近了乔森，不过乔森恃才自傲，根本就没将陆明的攻击放在眼里，就在陆明快要近身的时候，只见乔森身子如同像是雄鹰一般凌空跃起，右脚飞起，一脚揣在陆明持剑的手腕处，使得陆明双手紧握的惊鸿神剑撒手落地。

　　同一时间，乔森的身子在虚空中如同螺旋状的机器一般高速的旋转着，左脚却像是一把散发着寒光的尖枪一般，狠狠的踢到陆明的胸口上，使其整个人如同像是断线的风筝一般，直愣愣的摔倒在瘫软在地的帕丽娜身前，口中却是不停的在狂吐着精血，一脸的苍白。

　　“明儿明儿，你怎么样了？没事吧？”见陆明一个回合间就击败而归，脸色煞白，帕丽娜连忙抱着陆明，双手摸着他的脸颊一脸心痛的问道。

　　“咳咳！”

　　“噗嗤！”

　　脸色凄然的看着帕丽娜，在她的坏中，陆明感受到了十七年都不曾有过的温柔，这就是母爱，虽然处于虎视眈眈的劲敌之下，但是陆明的心境仍是十分的平静，像是达到了港湾一般。

　　“明儿，咱们不打了，你打不过他们的，你回去吧，能看到你我真的已经很开心了。”

　　“娘，我没事，放心，今天即使是死我也会带你离开这里的。”蓦地，只见陆明的脸上流露出坚定的神色，随即倔强的站立起来，擦拭了嘴角的淤血，伸手一招，一旁的惊鸿神剑立刻会意的重新回到了他的手中。

　　“明儿，不要丧失了理智，这武圣乔森现在没将你放在眼里，你先用《少林龙爪手》给他来个下马威，然后在利用惊鸿神剑施展《天罡玄功》，不行的话再加上龙魂，我也可以战斗。”灵魂中，在感受到陆明有些丧失了理智的时候，沃伦连忙提醒道。

　　“是啊大哥，我们沃伦随时准备战斗，只待你一声令下！”龙魂也是回应道。

　　“放心，我有《九阳神功》护体，这乔森虽然实力强横，但是伤不到我，刚才我不过是故意示弱，让他对我放松戒备，接下来我会让他后悔的。”脸上闪过一丝狠色，陆明在灵魂里同沃伦和龙魂交流道。

　　有着两世做人的经验，陆明知道究竟该怎样来制服实力比自己强横的高手。

　　“陆明，不要逼我对你下杀手，你的实力虽然出乎了我的意料之外，但是你根本不是我的对手，你还是放弃带走帕丽娜吧。”一脸傲气的看着陆明，乔森沉声道。

　　“做梦！”

　　说完，只见陆明凌空将惊鸿神剑朝天际扔了过去，使得它悬在空中，随时能给自己支援，自己则是施展《武当纵云梯》，整个人如同像是一道闪电一般，没有丝毫畏惧的赤手空拳朝乔森冲了过去。

　　“哼，用武器都打不过我，现在竟然想赤手空拳来斗，你是找死！”见陆明如此，不仅乔森冷冷的说道，就连一旁的众人也是大为所惊，不明白陆明为什么会如此，要知道一寸长一寸强，有武器在手中总比赤手空拳来得威力更大些。

　　“乔森，让你见识下我的《少林龙爪手》！”蓦地，陆明像是大鹏展翅一般凝掌成爪，手指尖散发着让人心悸的寒光，陆明如同像是一只大鹏一般朝那脸上写满惊愕神情的乔森抓了过去。

　　“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”

　　行云流水，陆明将这《少林龙爪手》练到了极致，虽然仅仅只有十二式，但是在陆明手中，这十二招已经被最大程度上施展了其威力无比的攻击，在近身贴战无上神功《少林龙爪手》之下，陆明分别在武圣乔森的双手、双腿、前胸、后背以及腰间等身体各个部位上都留下了伤痕。

　　谁也没料到，在陆明的这一通攻击之下，强大的武圣乔森现在竟然已经浑身浴血，更令人觉得不可思议的是，陆明的右手死死的掐住了乔森的喉咙，似乎只要他右手那么一用力，立刻能将乔森置于死地。

　　静谧，一时间，偌大的宫殿前面，所有的人都敛气憋声，不敢置信的看着眼前这惊世骇俗的一幕，一个武圣竟然被一个看起来十分弱小并且仅仅只有十七岁的少年制服住了，这实在是太匪夷所思了。

　　“怎么可能？他近身贴战怎么会这么厉害？”一旁，卡布脸上流露出震骇至极的神色，如同像是看到了怪物一般盯着陆明看着，脸上惊讶的神色不溢言表。

　　脸上闪现出一丝残忍的神色，陆明漠然的看了看自己手下生死悬于一线的乔森，又看了看脸色铁青的帕唳，那嘲讽的意味再明显不过了，不过就在这时，一道破空的声音响起，带着凌厉的风劲朝陆明控制乔森的手臂激射过来。

　　“咻咻！”

　　脸色急变，在感到有东西朝自己的手臂偷袭过来的时候，陆明连忙撤身，没有一丝迟疑的急速后退，躲避着这突如其来的攻击。

　　得到了陆明的释放，乔森立刻犹如的水，瞬间一个雄跃跃上了天空，速度快到了极致，让四周的人根本就看不到他的身影。

　　下一刻，只听到一声凄厉的惨叫声响起。

　　“啊啊！”

　　谁也没料到，就在陆明将乔森放了的瞬间，这乔森竟然再次朝陆明袭击了过去，使尽全力的一脚狠狠的揣在陆明的后背上，使其如同像是一道陨落的流星一般，狠狠的撞到不远处的墙壁上，直接将墙壁撞倒，而陆明也生死不明的埋葬在其中。

　　乔森是武圣境界的高手，在众目睽睽之下被陆明制服住了，他岂能甘心，故而在得到了自由之后，第一件事就是想置陆明于死地。

　　“明儿！！！”目睹着陆明惨遭偷袭，帕丽娜如同如同像是陷入疯狂一般朝那断壁残垣处奔跑了过去，一脸的凄惨。

　　“老大，你怎么样了？”

　　灵魂中，龙魂在看到他实打实的挨了乔森的一脚，他知道武圣境界的高手有多么强悍，这么全力的一脚，根本就不是普通人所能承受的。

　　然而让龙魂感到意外的是，就在他的话音刚刚落下的时候，陆明的声音立刻响了起来，虽然低沉，但是底气仍然十足。

　　“龙魂、师傅，你们都别担心，我的《九阳神功》已经达到了第八重彩炎仙阳，拥有金刚之躯，虽然承受了这乔森全力的一击受了伤，但并不怎么严重。”

　　紧接着，陆明又道：“现在他们肯定以为我死了，所以，我准备来个突袭，杀了这乔森，给他们来个下马威，龙魂，你现在就从惊鸿神剑里出来，打得这乔森措手不及，然后再由我施展《天罡玄功》置这乔森于死地！”

　　“哈哈，老大，你没事就好，你等着我的好消息，你也要多注意！”一脸的兴奋，在知道陆明没有事并且还准备给这乔森致命一击的时候，龙魂立刻精神大振，跃跃欲试的大声在灵魂里说道，显得十分激动。

　　“明儿，注意一点，千万不要再被偷袭了。”

　　沃伦略微有些担忧的对着陆明道，其实陆明刚才还是太手软了一些，如果从施展这《少林龙爪手》控制了这乔森就立刻下杀手的话，必能一击毙命，根本到不了让他反过来给陆明一脚。


第217章 至贱无敌

　　“师傅，你放心，我不会重蹈覆辙的。”一脸的坚定，陆明言语中流露出漠然的狠色。

　　然而就在这时，只见那一直悬立在虚空中的惊鸿神剑如同像是被烈火焚烧了一般，剑身金光大起，如同像是刺眼的烈日一般，夺目的光彩使得众人根本都不敢直视剑身。

　　“嗷嗷！”

　　同一时间，一声响彻苍穹的厉吼声从剑身传了出来，只见在这一瞬间，一条长约千米的巨大赤火狂龙霸气凌然的游走在虚空中，附火的眼中散发着让人心悸的寒光，睥睨的看着那乔森，一副杀气凌然道：“乔森，你他妈的好大的胆子，竟然敢伤害我的主人，找死！”

　　龙魂的话音刚落，在乔森那震骇的目光中，龙魂没有一丝迟疑的口吐令人窒息的炎火，如同像是一道炎火箭一般风驰电掣的朝乔森袭击过去，势在必得。

　　瞳孔放大，之前乔森被陆明以闪电般的速度给制服住了就有些心有余悸，此时见眼前诡异的出现了一条狂龙并且还是为陆明报仇，一时间，武圣乔森有些措手不及，连忙控制着自己的身子急速后退，生怕被龙魂那口中所喷射而出的炎火近身。

　　待得乔森一直退到了陆明撞到墙壁的上空时，他没有再避让了，只见他右臂猛然一震，一瞬间，一柄通体火红的流光长剑立刻出现在他的手中，面对着这令人窒息的炎火时，只见乔森微微有些动怒的大声吼道：“哼，看我的裂剑火凤！”

　　“嗤嗤！”

　　双手紧握着手中的赤红长剑不断的舞动着，纵横交错，剑气肆虐，乔森不愧是武圣境界的高手，眼前这那炎火箭即将朝他吞噬过来的时候，蓦地，只见他双手控制着长剑猛然朝上一挑，一瞬间，一头气势惊天的裂剑火凤气凌然的诞生了，没有一丝迟疑的朝龙魂所突出的炎火箭冲了过去。

　　当然，乔森这里依靠剑法凝聚出的裂剑火凤同烈焰岛的那烈火凤凰有着本质上的区别，两者不可同日而语。

　　“啾啾！”

　　火凤发出尖锐的鸣叫声，在气势上丝毫不弱于龙魂，不过龙魂却丝毫不以为意，眼中带着一丝残忍的神色盯着乔森看着，如同像是看着一具尸体一般。

　　“蓬蓬！”

　　蓦地，只见乔森所站立的下方一阵炸响，乱石飞溅中一个黑衣少年纵身而起，在跃到半空中的时候，只见他双手接过那悬空等待着他到来的惊鸿神剑，没有一丝迟疑的由头朝乔森劈砍了过去，并且口中大声呼叫道：“烈焰焚天！”

　　烈焰焚天，《天罡玄功》第一式，之前陆明就是凭借着这一招一剑斩死了四条实力达到了八级魔兽的尖嘴鳄，由此可见这烈焰焚天的厉害。

　　乔森在接下了龙魂的炎火箭之后，哪里会料到之前已经承受了自己全力一击的陆明还活着，一时间，整个人呆愣得不知道如何是好，不仅是他，就连一旁的帕唳、卡布等人也是不敢置信的盯着陆明看着，谁都没想到陆明的生命力竟然这般强盛，乔森的实力他们再清楚不过了，就算是他们挨了一拳也绝对是有死无生，而陆明却仍像是无事一般。

　　不过在看到陆明身影的时候，帕丽娜则是满脸的惊喜，有些不可自抑的大声吼道：“明儿，你没事？太好了，实在是太好了。”

　　乔森虽然被陆明的强悍所震慑住了，不过那仅仅只是眨眼的瞬间，下一刻，只见乔森慌不急待的连忙横起手中的赤红长剑抵挡在自己的头顶上，丧失了进攻的先机，此时他仅仅只能防御陆明的攻击。

　　饶是如此，乔森仍旧十分的自信，他堂堂一个武圣境界得高手，还没担心陆明能一剑杀了自己。

　　“去死吧！”

　　陡然间，只见陆明手中的惊鸿神剑在劈砍到乔森的长剑时，诡异的变长变大，吞吐着令人心悸的剑芒如同像是烈风在吹的火焰一般，不断的闪烁着。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　“啊啊，不！”

　　然而当惊鸿神剑携带着天地之威真正撞击到了乔森的赤红长剑的时候，乔布才恍然觉醒，自己手中这已经达到了天器上阶的法宝竟然阻挡不了陆明手中的神兵利器，并且自己还嗅到了死亡的威胁。

　　长剑当空，没有一丝的停留，在乔森那惊恐、不甘的眼神中，惊鸿神剑直接从头部向下，直愣愣的将乔森整个人劈成两半，均匀的两半身子无力的从空中掉落到地上。

　　鲜血溅射，内脏散落，这惊世骇俗的一幕之前谁都没料到，包括帕唳在内，他们哪里会料到陆明竟然有这么凶悍的实力，竟然连武圣境界的高手都能斩杀，一时间，场上的气氛十分的诡异，所有的人都是盯着陆明和那已经没有丝毫生机的乔森尸体看着，一句话也说不出来。

　　缓缓的从空中落了下来，虽然杀了乔森，但是陆明此时也是浑身浴血，如同像是从血池中浸泡过一般。

　　“明儿，你没事吧？”不远处，在看到陆明好端端的落下来时，帕丽娜连忙迎了上去，一脸担心的看着陆明问道。

　　淡淡的摇了摇头，陆明温柔的看着那脸上写满担心的帕丽娜道：“娘，你放心，我没事的。”

　　“怎么可能？以你的实力怎么可能杀得了乔森，他手中所握的乃是上品天器，你怎么可能一剑将他的天器斩断？”接连说了两个怎么可能，到现在帕唳仍是不敢相信这发生在眼前的一幕。

　　不过就在他的话音刚刚落下的时候，一旁的圣域魔法师卡布像是想到了什么一般紧盯着陆明手中的惊鸿神剑试探性的惊呼道：“陆明，你手中所拿的长剑可是传说中的惊鸿神剑？传说惊鸿神剑里面也有一条龙魂。”经此一说，众人境界都是盯着陆明手中的长剑看着，刚才若不是凭借这惊鸿神剑的锋利的话，陆明根本就不可能一剑斩杀乔森。

　　“怎么？你们对这个很感兴趣？”

　　脸上挂着一丝残酷的笑容盯着卡布看着，陆明丝毫不以为意，说完，陆明双眼如同像是一把凌厉的匕首一般紧盯着那脸色铁青的帕唳看着，一脸质问的语气道：“帕唳，你的要求我已经完成了，希望你像个男人一样，不要让我看不起。”

　　神色一滞，在看到陆明看向自己的时候，忽然间，帕唳的脸上笼罩了一层令人窒息的杀意，只见他一脸凶残的看着陆明，满是血腥的质问道：“陆明，你当真让我刮目相看，但是之前我可没让你将乔森杀了，他乃是我北斗宫不可或缺的人物，哼，现在却死在你的手中，你以为我会放你走么？来人啊，都给我杀，杀无赦！”紧握着拳头，帕唳一改之前的许诺，脸上闪现出一丝残忍的神色对着身边的众人命令道。

　　“爹！你怎么可以这样！刚才你明明答应了明儿只要过了乔森这一关就放我们走的，现在怎么反悔了？爹，你究竟是不是我爹，为什么非要对自己的外甥这般痛下杀手了！”凄厉的看着帕唳，帕丽娜眼中流露出绝望的神色，如同像是看着陌生人一般看着帕唳。

　　“哼，放肆，丽儿，你竟然敢这样跟我说话！为父说过，你要是敢回魔武大陆的话，我必定屠戮整个陆家，你最好还是跟我乖乖的留在北斗宫，待我收拾了这个畜生再好好的找你算账！还有，我不承认他是我的外甥！”眼睛一狠，帕唳怒目看向帕丽娜道。

　　“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！今天我算是见识了至贱无敌的最高境界！”对于这完全不将自己母亲以及父亲放在眼里的帕唳，陆明觉得在内心里已经没有尊重他的必要了，故而如此嘲讽的说道。

　　“杀！杀！！”眼神阴冷的看着陆明，在听到陆明如此说道的时候，帕唳如同像是自己的自尊心受到了侮辱一般，有些怒不可歇的厉声大喝道。

　　“爹，好，既然你非要对明儿赶尽杀绝的话，那我帕丽娜从今以后再不认你这个爹了，我们从今以后断绝父女关系，恩断义绝！”忽然间，只见帕丽娜像是受到了什么刺激一般，在一旁捡起一把长剑猛然弄断成为两断狠狠的扔到帕唳的面前，一脸的决绝，没有一丝犹豫。

　　随即便见她召唤出一柄银白色的长剑，一脸凶戾的扫视眼前所有人，紧接着便疾步走到陆明的身边，眼中泛现出血光看着陆明道：“明儿，娘助你一臂之力，今天娘就算是死了也是幸福的！”

　　“娘，放心，明儿不会让你失望的，我一定会带你跟爹爹见面的。”

　　右手紧握着惊鸿神剑的手臂上凸显出粗壮的筋脉，此刻，陆明真想立刻带着帕丽娜回到魔武大陆，不过他知道，眼前这些人不会让自己如愿的，如今唯有杀戮才能解决一切，虽然眼前这胜利的曙光基本上看不到。

　　“好！很好！！为了这个畜生，你竟然跟我断绝父女关系！”

　　脸上的肌肉不断抽搐着，没有人知道此时帕唳心中想的什么，不过紧接着便见帕唳对着身边的卡布等人命令道：“给你一炷香的时间，我要他们都死，一个活口都不能留！”


第218章 烈火凤凰来了

　　微微一愣，圣域魔法师卡布似乎没料到帕唳竟然连自己的亲生女儿都舍得下手，然而在想到陆明跟烈火凤凰之间的暧昧关系时，连忙试探性的儿对着帕唳问道：“宫主，这陆明跟烈火凤凰之间有着不菲的关系，倘若我们要是将他杀了的话，他日烈火凤凰再来询问找茬的话我们该怎么办？”

　　“我让你杀你就给我杀，哪来那么多屁话。”一脸的怒气，帕唳浑身散发着浓郁的煞气瞪着卡布道，随即背着手独自一人朝宫殿内部走了进去，似乎不想看到这即将发生的血腥一幕。

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，卡布无奈的摇了摇头，随即一脸血腥的对着四周围观的众高手命令道：“所有的人一起上，将他们两个以及那白猿都给我杀了，一个都不留！”

　　眼下陆明所认识的高手有圣域魔法师卡布，武神罗斯、巴迪，法神斯基、詹克，其中更是有无数陆明不认识的武尊、武皇以及高级魔法师，里三层外三层的将陆明和帕丽娜死死的包围着，陆明想要带着帕丽娜从这里突围出去，简直就难于登天。

　　刀光闪现，剑气纵横，在得到了卡布的命令后，所有的人都是将武器紧握在手中，对于一个有能力杀掉武圣乔森的高手，眼下没有任何一个人敢大意。

　　惊鸿神剑紧握在手中，陆明和帕丽娜以及白猿两人一兽各自守护一方，龙魂则是高高的盘旋在头顶之上，蓄势待发，只待陆明一声令下，便能立刻施展强横的攻击。

　　帕丽娜乃是冰系魔法师，此时已经达到了法神的境界，而白猿则是八级上阶魔兽，随时都有可能突破达到九级，总体来说，陆明这边的战斗力很强横，不过要是同这北斗宫比起来，可以说是蚍蜉撼大树，根本就不在一个等级上。

　　“杀！！！”

　　蓦地，只听到一声令下，下一刻，无数纵横交错的能量肆无忌惮的朝陆明和帕丽娜围攻过去，似乎是想将他们湮灭在这毁灭性的能量中，当然，最开始一波乃是魔法攻击，紧接着，卡布接下了天空中的龙魂，在他看来，这龙魂拥有着强大的杀伤力，必须提前消灭。

　　武神罗斯和巴迪则是对上了陆明，对于这有实力斩杀武圣实力的陆明，罗斯和巴迪两人显得异常谨慎。

　　至于法神斯基和詹克则是分别对上了帕丽娜和白猿，而剩下的那一众实力达到了武尊、武皇以及高级魔导师境界的高手，一个个都见缝插针的进行攻击，使得陆明和帕丽娜都是寸步难行，根本就放不开手攻击。

　　“陆明，没想到你竟然有这么强悍的实力，之前我们倒是都小看你了！”前后包夹着陆明，罗斯浑身充满着强大的战意对着陆明道。

　　“哼，凡是敢阻挡我的人，我都杀无赦，你们两个也死吧！”面对汹涌的人群，自己的母亲以及龙魂都在承受着凶猛的攻击，此时陆明哪里还有时间去跟他们磨叽，他只想尽快将他们斩杀，突出重围。

　　“哼，今天你还想逃？做梦！”蔑视的看着陆明，巴迪手持利刃如同像是一条时刻在寻找攻击机会的毒蛇一般，准备在关键时刻给陆明致命的一击。

　　“嗷嗷！”

　　忽然间，凄厉的鸣叫声从天空中龙魂的口中传了出来，循声望了过去，只见他偌大的虚拟龙身竟然有一半消损在圣域魔法师卡布的手上，此时只剩下半截身子在不断地挣扎，饶是如此，龙魂依旧在坚挺着，他知道，倘若自己垮下去了的话，陆明所承受的压力将会更大。

　　不过龙魂现在已经是强弩之末，虽然他在支撑，但是在圣域魔法师的手中，失败只是时间问题。

　　不仅是龙魂，此时的帕丽娜和白猿也都举步维艰，一个法神本来就已经够他们缠的了，再加上那些时不时进行偷袭的武尊以及高级魔导师，这就使得他们陷入围困当中，此时他们都浑身浴血，如同龙魂一般，失败只是时间问题。

　　“咻咻！”

　　忽然间，陆明在防御着巴迪和罗斯两人攻击的同时，一道凌厉无比的刀气如同像是破空而来一般，狠狠的破空朝他的后背侵袭过来。

　　脸色一变，还没触身，但是陆明已经感觉到这股刀气的强大，绝对不弱于巴迪和罗斯，不过光是巴迪和罗斯两人陆明就已经忙不过来，此时哪里还有余力来抵挡这强横的刀气，况且这刀气势若惊鸿，速度快到了极致，根本让自己没有抵挡的可能。

　　最大限度的躬下身子，既然避不开，陆明想减弱这刀气对自己构成的伤害。

　　“嗤嗤！”

　　一阵划破肉声的声音响起，下一刻，陆明只感觉自己的后背处传来一阵钻心的疼痛，如同像是万蚁攻心一般，直有种想死的感觉。鲜血横溢，如同激射而出的鲜血如同像是喷泉一般溅射出去，洒满巴迪和罗斯两人一身。

　　没敢做丝毫的停留，虽然身上中了一刀，但是陆明仍是就势在地上滚了几圈，他知道，一旦自己静立于此的话，势必会成为靶子，援救自己母亲不说，自己的小命也绝对没有可能保存下来。

　　“朗多克，你来了！”忽然，只听到巴迪言语微微有些兴奋的对着一个陌生的中年人说道，那人手持大刀，赫然正是刚才偷袭给了陆明一刀之人。

　　“恩，我听说这里发生了异变，就从玉衡岛赶了过来，到底发生了什么事？怎么帕丽娜也在这里？”茫然的看着这里所发生的一切，朗多克疑惑的询问道。

　　“先不要说了，这些事情以后我再跟你解释，陆明这小子杀了武圣乔森，现在宫主下命，将陆明以及帕丽娜都杀了，不得有误。”罗斯简短的对着朗多克道，同时一双眼睛紧盯着奄奄一息的陆明，随时准备扑上去。

　　“什么？我师父死了？”脸色一变，在听到乔森死了，而且还死在眼前这年轻人手里的时候，朗多克的身上立刻充斥着令人心悸的杀意，恨不得立刻上前将陆明斩杀。

　　“朗多克，节哀顺变，现在先将他们杀了再说，你也正好替你师父报仇！”眼神冷冷的看着陆明，罗斯阴森的说道。

　　“哼，找死！”刀锋一转，下一刻，只见朗多克如同像是一头发飙了的雄狮一般，杀气凌然的朝陆明劈砍了过去。

　　刚才朗多克给陆明的那一刀已经上到了陆明的筋骨，以至于可以从陆明的后背可以看到身体内部的脏腑，此时陆明根本不敢剧烈的晃动，他能感受到，倘若自己要是再起来奋战的话，恐怕死亡来的更快一些，由于身体上的伤势，此时即使是沃伦控制陆明的身体也无力回天。

　　脸色凄惨的看着已经被打得没有丝毫招架余力的帕丽娜，陆明一脸的心愧，他知道，倘若自己要不是强行带着他离开的话，绝对不会出现眼下这种局面，而现在自己不仅不能带着她走，反而却害了他。

　　无力的摇了摇头，在看到朗多克手持大刀一脸杀气的朝自己砍了过来的时候，陆明已经心如死灰，他甚至看到了死亡的召唤。

　　“老大，快闪开！”一直在留意陆明的状况，在看到他此时陷入生死攸关的绝境时，龙魂一脸着急的厉声狂吼道。

　　“明儿，不要！”

　　“啊啊！”

　　帕丽娜一如龙魂一般，声音里带着无尽的凄惨，然而她此时根本就是自身难保，在声音刚刚落下的时候，一声凄厉的惨叫声从她的口中发了出来，很显然，帕丽娜比陆明更危险。

　　“陆明，你给我去死吧！”

　　一瞬间，只见一柄灭天的巨刀携带着无尽的毁灭之力直朝陆明的身体劈砍了过来，气若惊天，似乎在这一刀之下，世间万物都得灰灰湮灭。

　　眼见陆明即将惨死在朗多克的刀锋之下，不过就在这千钧一发的时刻，一声霸气的吼叫声从天际尽头传了过来，满是强横的吼道：“朗多克，你给我住手！”

　　同一时间，一块如同像是盾牌一般的武器破空而来，直接抵挡在陆明的胸口之上，防御着他的整个周身。

　　“蓬蓬！”

　　朗多克虽然被这个突如其来的声音给打断了，但是他的大刀却仍是肆无忌惮的朝陆明劈砍了过去，不过却是撞击到那诡异而来的盾牌上，对陆明没有造成丝毫的伤害。

　　“少主，你这小子杀了我师父，我要替我师父报仇！”

　　来人不是别人，乃是之前跟陆明一起到瑶光山的帕克，此时他一脸阴冷的来到陆明的上空，并且厉声大喝要所有的人都停止攻击。

　　“克儿，你干什么！”见帕克回来了，并且还企图阻止眼下的杀戮，本来在宫殿内的帕唳也是走了出来，一脸煞气的看着帕克质问道。

　　“啾啾！”

　　“你们好大的胆子，竟敢杀我的人，帕唳，你信不信，我现在就灭了你整个北斗宫！”

　　不待帕克回话，只见宫殿外万米之处，一头浑身附火的凤凰浑身携带着让人窒息的气息，迅若惊雷一般朝战斗的核心处飞了过来，所经之处，所有的一切在他那焚毁万物的温度之下，全都灰灰湮灭。


第219章 发飙

　　“烈火凤凰？烈火凤凰来了！”声音里微微颤抖，在看到烈火凤凰那霸绝天下的身影时，本来正在为没有斩杀陆明而愤怒的朗多克脸色立刻狂变了起来，就连那说话的语气似乎也是惊恐至极。

　　神情一凛，不仅是朗多克，就连北斗宫的宫主帕唳在看到烈火凤凰并且听到他说要灭了整个北斗宫的时候，坚挺的身子也是不自觉的抖了抖，如同灵魂受到了禁锢一般，惊骇的看着烈火凤凰，一句话也说不出来。

　　阴冷的眼神扫视了四周众人一眼，所有的人都像是嗅到了死亡的气息一般，情不自禁的向后退了一步。

　　烈火凤凰给他们所带来的震撼实在是太大了，在他们的心中，烈火凤凰就是至高无上不可拂逆的存在，他的实力更是独步于整个天戮海，没有人敢与之为敌，就算是三大势力也不另外。

　　“哼！”

　　冷冷的低哼一声，下一刻，只见烈火凤凰摇身一晃，整个人变为一个一袭红衣的老者，脸上挂着令人窒息的煞气，睥睨的瞪着所有人。

　　“烈火你终于来了啊，你要是再不来的话，恐怕以后就见不到我了。”声音断断续续，龙魂只剩下半截身子游走在虚空中，虚弱的对着烈火凤凰道。

　　“龙魂兄弟，我来晚了，你先回到惊鸿神剑里面休息吧，现在所有的一切都交给我。”自信满满的对着龙魂道，在看到龙魂身受重伤的时候，那笼罩在烈火凤凰身上的杀气更加浓郁。

　　凄惨的点了点头，下一刻，龙魂直接回到了惊鸿神剑中。

　　扫视战场的核心，在看到陆明一脸煞白的躺在地上的时候，烈火凤凰连忙走了下去，速度快若闪电，就连帕唳等人也是捕捉不到他的身影，由此可知，这烈火凤凰的实力究竟达到了何种程度。

　　“陆明，你没事吧？”一脸担忧的看着陆明，此时烈火凤凰给陆明的感觉如同像是前辈一般，关爱的神情一览无余。

　　微微摇了摇头，陆明疑惑的看着烈火凤凰，满是惊诧道：“前辈，你怎么会来到这里？”

　　“是帕克那小子前来通知我的，还真是险啊，如果我再晚来一步的话，你就真的没命了。”见陆明仍能回答自己，虽然受了重伤，但不足以致命，烈火凤凰有些欣慰的说道。

　　不远处，帕克在看到帕唳出来的时候，整个人二话不说直接走到了他的面前跪下，一脸坚决的说道：“爹，烈火凤凰前辈是我通知过来的，帕丽娜再怎么不好她仍是我姐，陆明不管你承不承认，他终究是你的外甥，爹，你就放过他们吧，有什么怒气都冲我来。”

　　“逆子，你这个逆子啊，来人，将帕克给我打入大牢！”伸出手指怒不可歇的指着帕克，帕唳一脸愤怒的大声吼道，如同像是要杀人一般。

　　“哼，你敢！”

　　在听到帕唳要将帕克关入大牢的时候，烈火凤凰立刻站立起来，一脸血腥的盯着帕唳看着，随即朗声道：“帕唳，没想到你竟然是如此绝情绝义之人，竟然连自己的女儿和外甥都要杀，现在更是要关押自己的儿子，帕唳，这陆明与我关系匪浅，你信不信，就你们给他造成的伤害，我现在就在你北斗宫大开杀戒，让你们北斗宫淡出三大势力之外。”

　　说完，烈火凤凰竟然变幻成本体状态，身上散发着令人窒息的热度，似乎只要他这么一挥翅膀，立刻死伤无数。

　　脸色狂变，在看到烈火凤凰真的动怒的时候，帕唳有些畏惧的退了两步，虽然他是武圣境界的高手，但是要真的敌上这在天戮海有数的绝顶高手烈火凤凰，帕唳没有一丝的信心。

　　一旁的众人在看到烈火凤凰真的发飙了的时候，都是忌惮的疾步后退，生怕受到了波及。

　　“烈火凤凰前辈，这是我的家事，你！”

　　言语深沉，帕唳身子微微有些颤抖的看着烈火凤凰道，他知道烈火凤凰的脾气，十分的暴躁，而且言而有信，说杀就杀，如果真的让他在这里大开杀戒的话，那么北斗宫就真的会淡出三大势力了。

　　然而他的话还没有说完，烈火凤凰张口就是一口令人窒息的炎火朝帕唳攻击了过去，满是杀气道：“家你妹，有你这样对家人的么？你有什么资格说他们是你的家人？送死吧，我的人你都敢欺负，这要是传出去了的话，谁还将我烈火凤凰放在眼里。”

　　“嗤嗤！”

　　令人窒息的炎火如同神火一般，游走在空中时竟然使得虚空破开一个个巨大的森幽黑洞，并且从里面散发出狂暴的肃然之气。

　　心底猛然一震，在看到烈火凤凰说动手就动手的时候，帕唳脸色急变，眼见那炙热的炎火朝自己湮灭过来，帕唳没有丝毫犹豫的纵身而起，虽然他已经达到了武圣的境界，但是他能感受到烈火凤凰这炎火的威力，绝对不是自己所能抵挡，故而他只有暂避其锋。

　　“飕飕！”

　　如同像是一头灵猴一般，帕唳的身影诡异的绕过炎火朝一旁闪烁，不过让他感到吃惊的是，那炎火竟然像是有着自己的意识一般，不管自己如果的闪避，他总能跟随在自己的身后，而且还呈现出加速的趋势，似乎不杀自己不罢休。

　　一脸的心惊，帕唳虽然知道这烈火凤凰的实力很强悍，但是却没料到竟然已经达到了这种程度，光凭现在他所展示的这一点，远远不是自己所能比拟的。

　　“哼，帕唳，你不是很厉害么？送死吧！”

　　浑身洋溢着强大的杀气，看着帕唳不断的闪避，蓦地，只见烈火凤凰的双翅猛然的挥舞了一下，一瞬间，那炎火如同像是突破了时空枷锁一般，竟然无视了空间距离，一瞬间便极近了帕唳。

　　“啊！”

　　感受到了那焚烧万物的炙热，帕唳的衣襟在这烈火的烘烤下也是直接被燃着了，饶是如此，作为一方霸主，帕唳的警觉还是有的，就当那炎火即将他整个人笼罩住的时候，只见帕唳凌空一翻，整个人险险的避开了炎火的袭击。

　　不过一旁手持大刀的朗多克就倒霉了，他岂能料到这炎火会呈现直线攻击的趋势攻击自己，在炎火袭击过来的一瞬间，他的眼中充斥着的全都是烈火，下一刻，整个人发出凄厉的惨叫声，整个身体更是如同像是一个火人一般满天空乱窜，就连冰系魔法施加在他的身上也是湮灭不了烈火凤凰的炎火。

　　三息的时间过后，一切都恢复了平静，不过武圣境界的高手朗多克却是惨死在烈火凤凰的炎火中，连一丝尸骨都没能保存下来。

　　目睹了朗多克从身上附火到消损，这不到三息的时间使得一个武神境界的高手没有一丝反抗余力的消亡，众人都是大惊这烈火凤凰的实力，由此看来，似乎要比传说中的更厉害。

　　一脸心悸的看着消散殆尽的武神朗多克，此时帕唳心中百味成杂，就连脸上的神情也是十分的复杂，他在想，倘若刚才自己不闪避的话这朗多克是不是就不会死，那么自己被这炎火笼罩能不能活下来？

　　没有给他思考的时间，见自己只杀了一个武神，烈火凤凰有些意犹未尽的看着凌空站立在虚空的帕唳，凌厉的目光如同像是刀子一般紧盯着他看着，道：“帕唳，再来！”

　　“前辈，不要！”

　　望着浑身杀气的烈火凤凰，帕克脸色难堪的跪向他，虽然他将烈火凤凰请来是为了救陆明和自己的姐姐，但是他并不愿意看到烈火凤凰在这里无尽的杀戮，要知道，这里很多的人都是自己的兄弟亲人啊。

　　“明儿，你快劝劝这前辈不要再杀戮了，我们能活下来就已经很不错了”帕丽娜也是心软的看着陆明，他知道，或许只有陆明才能劝慰这烈火凤凰停止杀戮。

　　望着浑身是伤的帕丽娜，陆明本来想借烈火凤凰之手将眼前之人都杀掉，然而在看到母亲那颤巍巍的身子以及祈求的眼神时，陆明知道，虽然刚才她宣布与帕唳断绝父女关系，但是血浓于水的情是割不断的，如果要是真的将帕唳杀了的话，帕丽娜肯能会自责一辈子。

　　深深的叹了一口气，陆明淡淡的点了点头，随即看向在虚空中不断的舞动着翅膀的烈火凤凰，平静道：“前辈，算了吧，我们都受了重伤，这件事就这样算了吧。”

　　“陆明，就这样放过他？”疑惑的看着陆明，烈火凤凰不解的问道。

　　郑重的点了点头，陆明肯定了烈火凤凰的想法。

　　“哼，帕唳，算你今天运气好，不过你要是真的将帕克打入大牢的话，我会再来跟您算账的。”摇身一晃，烈火凤凰依旧变成红衣老者一脸残酷的对着帕唳道，随即便落在了陆明的身旁。

　　经过刚才那一段时间的修养，《九阳神功》基本上愈合了陆明身上的伤口，虽然没有痊愈，但是现在站起来却没有问题，只见他颤巍巍的站立起来，脸色淡淡的看着帕克道：“帕克，谢谢你了，这份情我陆明会放在心上的。”

　　说完，陆明又看着帕唳，脸上杀气迸现道：“帕唳，我娘今天就带走了，我在这里警告你，如果你要是敢对我陆家动手的话，你先想想你的北斗宫，相信我，我陆明绝对有实力灭了你的北斗宫。”

　　随即，陆明走到帕丽娜的身边将她扶着，撇头看着一旁的烈火凤凰道：“前辈，我们走！”


第220章 组建实力

　　目睹着陆明、帕丽娜、白猿以及烈火凤凰的离去，帕唳只能眼睁睁的看着，一句话也说不出来。烈火凤凰没有将他们赶尽杀绝已经算是不错了，此时他根本就没有再将他们拦截下来的心思。

　　“爹，你处罚我吧，就算是让我死我也愿意。”待烈火凤凰一众人消失不见后，帕克依旧跪倒在帕唳的身边，言语凄惨的说道。

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，帕唳看了帕克一眼无奈的摇了摇头，淡淡的说道：“你起来吧，将眼前的这一切都打理好。”说完，帕唳直接一个人朝宫殿深处走了进去，背影显得异常的蹉跎。

　　大海的上空，此时陆明、帕丽娜以及受伤不轻的白猿都是坐在烈火凤凰的背上，烈火凤凰正带着陆明一众人朝烈焰岛的方向飞驰过去。

　　“陆明，你没事吧？”烈火凤凰仍旧有些不放心的询问道，生怕他出现了什么意外。

　　“没事，不过是一些皮肉伤罢了。”淡淡的看着烈火凤凰，陆明若无其事的应道，这次能救出自己的母亲，陆明已经感到十分欣慰了。

　　“娘，你怎么样了？受的伤不要紧吧？”关切的望着帕丽娜，陆明温柔的问道。

　　“没事，娘我是冰系法神，这些小伤对我来说不过是皮毛而已，明儿，下一步你准备怎么办？”望着这如今已成年的儿子，帕丽娜一脸骄傲的问道。

　　“下一步？我还没想过，来到这天戮海我最主要的目标就是取得寿元果，然后再最大限度的提升自己的实力，娘，恐怕在短时间内我无法让你跟爹相见了，在魔武大陆我有很多的仇家，教廷和莫家正四处寻找我的位置杀我。”有些愧疚的看着帕丽娜，陆明沉声道。

　　陆明的话音刚落，烈火凤凰像是在想什么一般，片刻之后，只见他沉声道：“陆明，竟然你在魔武大陆也有仇家，现在肯定回不去，何不在天戮海组建自己的实力？一旦你的实力可以同三大势力匹敌的话，那时候也就没有必要畏惧魔武大陆的教廷乃至于莫家了。”

　　“组建自己的实力？”微微一惊，陆明还从来没有想过自己来组建实力，不过倘若真的如同烈火凤凰所说的那样，自己组建的实力能跟这天戮海另外的三大势力相抗的话，所有的一切都不再是问题了。

　　脸上有了喜色，陆明连忙询问烈火凤凰道：“这倒是一个不错的想法，不过如今我刚来天戮海，什么人都不认识，如何组建自己的实力？”

　　“哈哈，人气是慢慢聚拢的，放心吧，这些事情我来帮你操心，目前你最重要的就是先将自己的身体养好，最大限度的提升自己的实力，如果你的实力提升起来了，接下来所有的一切都好办了。”爽朗大笑，烈火凤凰朗声说道。

　　一脸的兴奋，陆明知道，烈火凤凰既然如此说道，那么他肯定是想帮自己，有了烈火凤凰这声名在外的强者，一切都不是问题，陆明对他也充满了信心，于是感激道：“前辈，谢谢你了。”

　　“哈哈，谈何谢啊，我这老头子一个人在这天戮海已经寂寞了一千年了，有个人陪伴，再找点是做做，我倒是要谢谢你了。”言语豪爽，烈火凤凰不以为意道，十分豪迈。

　　一路疾行，烈火凤凰的速度虽然极快，然而也是在天亮的时候才达到烈焰岛。

　　陆明身上的伤势虽然在《九阳神功》的全力恢复下修复了所有的外伤，不过朗多克那一刀给陆明所带来的内伤仍旧无法弥补，故而对于目前的陆明来说，最重要的就是恢复好身体，然后再最大限度的提升自己的实力。

　　帕丽娜以及白猿也如同陆明一般，此时都在烈焰岛上恢复自己的伤势。

　　转眼间，三天的时间过去了，此时陆明身上所有的伤势全部痊愈，没留下一丝后遗症，就连刀痕也消失殆尽，当然，这是对他来说，倘若要是别人中了朗多克那么凶戾的一刀的话，绝对不可能在三天的时间内完全康复，这都是因为《九阳神功》的强大。

　　艳阳高照，陆明独自一人走出了小屋，望着蔚蓝的天空和碧波一般的大海，陆明心情大好。帕丽娜和白猿还在恢复当中，没有苏醒过来。

　　“陆明，你醒了？伤势怎么样了？”忽然，就当陆明疑惑烈火凤凰到什么地方去了的时候，他那豪爽的声音便传了过来。

　　循声看了过去，见烈火凤凰一脸淡笑的走了过来，陆明平静的说道：“多谢前辈，我现在已经没事了。”

　　“你小子真的让人惊讶，你现在武道的境界刚刚突破达到武尊初期的实力吧？但是没想到你竟然连那乔森武圣都杀得了，古往今来，恐怕你是第一个能这么越级杀人的，就连若不孤也不如你。”烈火凤凰赞叹的说道。

　　“哈哈，前辈说笑了，只是运气好而已。”谦虚的笑了笑，陆明并不以为然。

　　“运气？对于乔森来说，能杀了他这并不仅仅只是运气，实力占主导因素，还有陆明，以后别再叫我前辈前辈的了，就称之我烈火就行了，如同龙魂一般。”

　　“前辈这！”

　　“哈哈，哪那么多礼仪？前辈听多了，总觉得心里不舒服。”

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，烈火。”陆明也不是那种迂腐之人，张口便直呼其名。

　　“呵呵，这样才好嘛。陆明，这近千年来虽然我长期居于这烈焰岛没有结交什么朋友，但是在这天戮海我还是认识一些高手的，等你的实力有所提升你就随我一起劝服他们来归顺你，如何？”要组建实力首先必须要有高手坐镇，光是一个烈火凤凰当然是远远不够的，所以烈焰凤凰才会如此说道。

　　“高手？前辈能替我找到一些高手？”一脸惊喜，陆明满是激动的看着烈火凤凰道。

　　“这有何难？再说了，如果真的想要组建实力，若是没有一些实力强横的高手，那莫邪、帕唳他们未必将我们放在眼里，陆明，你先考虑下我们组建的实力将建立在什么地方？名字叫什么吧？咱们一步步的来，如何？”微笑的看着陆明，烈火凤凰一脸深沉道。

　　“哈哈，前辈，真的要建立自己的势力，我还真的有点不习惯，在这天戮海已经有了齐天岛、南皇殿以及北斗宫，如果我们真的要组建实力的话，那就叫做”右手托着下巴，陆明陷入了沉思当中。

　　“叫做什么？”见陆明在想组建势力的名称，烈火凤凰满是兴奋的问道，似乎比陆明还着急。

　　“明教、明教前辈，你觉得明教怎么样？”脸色一喜，陆明像是有了灵感一般，满是兴奋的看着烈火凤凰道。

　　“明字正好和你的名字相同，而这个教则是教导天下，以你的实力，终究有一天可以指教天下，哈哈，挺好！”一脸微笑的看着陆明，烈火凤凰满是深沉的朗声道，显得十分兴奋。

　　“恩，这就是我的梦想。”咧嘴大笑，陆明满是豪爽道。当然，烈火凤凰并不知道，陆明之所以取名为明教，乃是因为他上一辈子就是明教的教主。

　　“哈哈，不错，你现在才十七岁，以你的资质，指教天下只是迟早的事而已，陆明，我烈火支持你，最近一段时间我想先将这附近的高手召来几个，我们再酝酿一段时间，等你的实力达到了武神的境界我就在这烈焰岛宣布明教的成立，如何？”兴致勃勃，烈火凤凰满面春光的看着陆明道。

　　“好倒是好，只不过若是将这明教的位置选在这烈焰岛的话，会不会打搅了前辈你的静修？”有些不好意思的看着烈火凤凰，陆明试探性的问道。

　　“这个你不用担心，现在我最不想的就是清净，我的实力已经达到了顶峰，再修炼也不会前进，还是做些有意义的事吧，陆明，在我这烈焰岛附近有一个很小的岛，名为龙龟岛，那上面有只龙龟实力不错，已经达到了九级魔兽的境界，我和他虽然算不上很熟悉，不过平静了相处近百年，我想先到那里试试，不知你意下如何？如果能先将他劝服加入我们这明教的话，我们明教就有了我、他两个九级魔兽的实力，他儿子天云也是八级魔兽，再加上龙魂、你母亲帕丽娜，还有白猿，我们的实力也算是不错了。”微笑的看着陆明，烈火凤凰在替陆明算计第一步。

　　“龙龟岛？烈火，你也认识天玑和天云么？”一脸的惊喜，在听到烈火凤凰提到了龙龟岛的时候，陆明满是兴奋。

　　“恩，算是见过面，不过没有什么深交，陆明，就你现在的样子来看，莫不是你认识他们？”疑惑的看着陆明，烈火凤凰不解的问道。

　　“嘿嘿，我刚开始来这天戮海的时候，在龙龟岛上救了天玑的儿子天云。”得意一笑，陆明自豪的说道。

　　“真的？哈哈，如此，这件事就变得很容易了，陆明，如果你现在要是没有其他事情的话，我们就先到龙龟岛上去看看，怎么样？”改日不日撞日，烈火凤凰踌躇满志的说道。

　　“如你所愿，那事不宜迟，我们走吧。”同样是一脸的激动，陆明应声到道。


第221章 劝说天玑

　　一拍即合，相视一笑，下一刻，陆明和烈火凤凰如同像是一道流星一般朝北方疾逝而去。

　　龙龟岛，自从上次陆明协助天云击退了尖嘴鳄鱼之后，天玑就一直停留在岛上静修，此时天玑的实力已经达到了九级初阶魔兽的实力，在天戮海上虽然比不上碧水麒麟等顶级高手，但是也是处于顶端，算得上是一方霸主。

　　不过他们过惯了闲散生活，虽然南皇殿、北斗宫乃至于齐天岛多次想拉拢他，但却都被他拒绝了，他的处世原则就是三不相帮，自己独过。

　　“呼呼，龙龟岛已经到了，没想到我离开这里还不到一个月的时间便又回来了。”脚踏惊鸿神剑，陆明立在虚空中微笑的看着眼前的百里开外的小岛道。

　　“哈哈，这就是缘分，我已经感觉到了，那龙龟已经来了。”双眼深邃的看着前方，烈火凤凰深沉的说道。

　　果然，就在烈火凤凰的话音刚刚落下的时候，一个暴戾的声音便吼了起来，满是愤怒的大叫道：“什么人竟然敢闯进我龙龟岛的领域？找死！”

　　片刻的时间过后，一个一袭灰衣的老者便凌空出现陆明和烈火凤凰身前千米之外处，眼神阴冷的朝陆明和烈焰凤凰逼视过来。

　　然而在看到来者是陆明和烈火凤凰的时候，天玑脸色大变，只见他有些不敢置信的看着陆明和烈火凤凰道：“陆明，你怎么来了？还有，这位可是烈焰岛的烈火凤凰前辈？”由于烈火凤凰在这天戮海已有了将近千年的时间，算得上是古董级的强者，故而差不多所有的人在看到他的时候，都会称上一声前辈。

　　“呵呵，天玑，我们又见面了，我身边的这位正是烈焰岛的烈火凤凰。”微笑的看着一脸吃惊的天玑，陆明儒雅的介绍道。

　　“啊？真的是烈火凤凰前辈？没想到你竟然到我的龙龟岛来了，真、真的是太好了，来、来，请到岛内坐。”有些受宠若惊，在听到陆明说眼下之人便是烈火凤凰的时候，一时间，天玑有些手足无措。

　　“呵呵，天玑，我们都是老熟人了，不必这么客气，做了这么多年的邻居，我这好像还是第一次来到你这龙龟岛。”爽朗的看着天玑，烈火凤凰没有一丝上位者的架势，脸上一直都是挂着淡淡的微笑，让人感到十分和煦。

　　“前辈来我这龙龟岛让这里蓬荜生辉了，前辈，陆明，请。”天玑显得十分客气，一脸的恭敬。

　　凌空而飞，片刻的时间过后，在天玑的指引下，陆明和烈火凤凰循着他的脚步来到了一栋全都是由石头切成的石屋内。

　　面露尴尬，天玑有些不好意思的看着陆明和烈火凤凰道：“这里很简陋，希望两位不要见怪。”

　　“哈哈，天玑你说笑了，对了，天云了？”环视四周，没有看到天玑的儿子天云，陆明满是疑惑的询问道。

　　“咦？陆明？陆明，真的是你？你怎么来了？”忽然间，一个彪悍的声音在陆明的话音刚刚落下的时候便传了过来，循声望了过去，然而让陆明感到惊讶的是，这发出声音的竟然是一个同自己年龄相仿的少年。

　　一脸的纳闷，在陆明的印象中，这个人似乎从来没有见过，不过这声音却是十分的熟悉，在这龙龟岛中，据陆明所知出来天玑就是天云，故而就陆明所猜，这少年就是天云，虽然他不知道为什么天云在这么短的时间内就能突破达到九级魔兽。

　　“哈哈，陆明，他就是云儿，前两天刚刚突破达到九级初阶魔兽的实力。”望着满是疑惑的陆明，天玑连忙解释道，一脸的自豪。

　　“哦？天云达到了九级魔兽的实力？这实在是太好了！”一脸兴奋的走到天云的身边，陆明满是惊喜的拍了拍天云的肩膀，略微显得有些激动的说道。

　　“嘿嘿，陆明，前段时间还是多亏了你的援助，否则的话，我天云早就死了，我之所以能突破也是因为前段时间那场恶战，对了，这位是！”

　　疑惑的看着陆明身边那个陌生的强者，天云皱了皱眉头道，他能感觉到，这红衣老者的身上散发着强大的气息，一股远远不是自己所能抵挡，虽然此时自己已经是九级魔兽了。

　　“云儿，不得无礼，这位乃是传说中的人物，也是我经常跟你说过的烈火凤凰前辈。”怒斥着天云，天玑一脸慎重的对着天云介绍道。

　　“什么？烈火凤凰前辈？他、他就是烈火凤凰前辈？”一脸不敢置信，天云脸上写满了惊讶看着烈火凤凰，似乎还没有从那震惊中回缓过来。

　　“哈哈，天玑，不要紧的，你叫天云对吧，我就是烈火凤凰。”微笑的看着天云，烈火凤凰没有丝毫的架子。

　　“偶像啊，没想到我天云竟然见到了传说中的人物，我真的实在是太高兴了。”无法形容自己的激动之情，在看到烈火凤凰竟然知道自己的名字时，天云显得更为兴奋。

　　“好了云儿，这烈火凤凰前辈好不容易来到我们龙龟岛，你去准备一些好吃的东西送过来。”直接对着天云下命令，天玑老道深沉，知道陆明和烈火凤凰是无事不登三宝殿，所以才故意的将他支走。

　　“知道了爹，我立刻就去。”待得天云走后，天玑微笑的看着陆明和烈火凤凰，试探性的问道：“我知道你们两位是无事不登三宝殿，不过陆明，不知道你们来这是为了前些日子你救了云儿，放心，只要我天玑能做到了，即使赔上老命我也一定做到，决不食言。”

　　“哈哈，果然是老江湖，我们还没说你竟然就已经知道我们找你有事，天玑，放心，不会要你赔上命的，只要你愿意，其实是很轻松的。”大笑的看着天玑，烈火凤凰打趣的说道，尽量让场上的气氛活跃些。

　　“哦？不妨说出来听听，如果我天玑真的能效力的话，万死不辞。”脸上挂着玩味的表情，天玑迟疑道。

　　“天玑，我在烈焰岛上组建了明教，我想邀请你加入。”开门见山，陆明没有再转弯抹角。

　　“明教？”在听到这个名字的时候，天玑一脸疑惑的皱了皱眉头，一脸的不解。

　　“对，天玑，现在明教还没有正式成立，我只是想先拉点高手过来，所以就想到你了，我知道你喜欢闲静，当初齐天岛、北斗宫和南皇殿的都找过你，但被你拒绝了，现在你先不要慌着拒绝，听说说下这明教，可好？如果你真的不愿意加入进来，我们也不会强求你的。”从始至终烈火凤凰都是一脸淡然，十分平静的看着他道。

　　沉思片刻，只见天玑慎重的点了点头，脸上的神色却是微微有些紧张。

　　“目前明教只有我、陆明、陆明的母亲帕丽娜、白猿三人一兽，除了我之外，帕丽娜是冰系法神，白猿是八级上阶魔兽，我的实力你知道，至于陆明，呵呵，恐怕你们猜不到他的实力。”撇过头看了陆明一眼，烈火凤凰显得有些自豪道。

　　“恩，陆明的实力我的确猜不到，上次听天儿说陆明一剑斩杀了四条实力达到八级魔兽的尖嘴鳄，对了，他究竟达到了何种实力？”迟疑的看着陆明，天玑一脸疑惑的问道。

　　“前些日子他在我烈焰岛的领域外杀了齐天岛的武神胖子，三天前他在北斗宫杀了武圣乔森，你可以想象下的实力，当然，他的武道境界只有武尊初期。”

　　“什么？他杀了武圣乔森？”一脸的惊骇，乔森可谓也是名扬天戮海的人物，此时听烈火凤凰说陆明将他杀了，他哪里敢相信。

　　“对，天玑，其实我跟你说这些并不是想说陆明现在有多厉害，虽然他杀了武圣和武神，不过这并不是我想说的重点，我想说得是他的资质。”一副神秘兮兮的样子看着天玑，烈火凤凰摆出一副将要透露惊天绝密的味道一般。

　　“哦？他的资质？”至此，天玑对陆明已经是刮目相看了，他从来没料到陆明杀起人来竟然这么强悍，竟然连武圣都斩杀得了。

　　当然，他并不怀疑烈火凤凰这句话的，身为天戮海的绝顶高手，天玑知道他不会这么无聊来欺骗自己。

　　“天灵之体！”简简单单四个字，烈火凤凰并没有天花乱坠的称赞。

　　“天灵之体？前辈，你、你是说陆明的资质跟魔武大陆的绝世强者若不孤一样，也是传说中的天灵之体？”瞪圆了双眼看着陆明，天玑直觉得眼前的事情有些匪夷所思。

　　“哈哈，空说无凭，天玑，想必你也知道一般天灵之体都是魔武大双修，陆明，你去给天玑露两手，武道实力他见过就算了，将你的魔法施展出来让他看看。”微笑的看着陆明，烈火凤凰直接命令道。

　　一脸微笑的点了点头，陆明直接走出石屋，来到一处空旷的地方。见烈火凤凰和天玑都是双眼紧盯着自己看着，陆明一脸自信的朗声道：“天玑，看好了！”

　　“罡风惊天！”

　　“水龙爆！”

　　“火龙术！”

　　“连锁闪电！”

　　“地裂术！”

　　“荆棘术！”

　　“黑暗天幕！”

　　“元素之箭！”

　　行云流水的将风、冰、火、雷、土、木、暗、光八系魔法施展了出来，没有一丝的犹豫，直看得一旁的天玑瞠目结舌，似乎没料到陆明真的乃是传说中的天灵之体。


第222章 毁灭剑斩

　　“天灵之体！陆明，你果然是传说中的天灵之体！”脸上惊骇的神色凝固，天玑瞪圆了双眼不敢置信的看着陆明，他没料到，这传说中的怪才此时竟然就在自己的身边。

　　“呼呼，天玑，我所施展的都是五级魔法，至于武道，你要不要看下？”收手平静的看着天玑，陆明一脸淡然的看着他询问道。

　　“不、不用了，真的假不了的，在我的阅历中，从来没有人在修炼武道的同时能将魔法练得这么好，而且还是全系魔法，陆明，我真的没有看出来啊，你竟然是能比肩传说中若不孤这样资质绝佳的奇才！”兴奋的看着陆明，天玑一脸的激动。

　　“若不孤？”

　　眉头微挑看着天玑，烈火凤凰插话道：“当年我曾经跟随若不孤一段时间，想必你们都知道，若不孤是在百年的时间内实力达到魔武大陆的极限飞升神界，就陆明现在的实力来看，你认为若不孤比他强么？不要忘记了，陆明现在仅仅只有十七岁！”

　　悻悻的看着陆明，在听到烈火凤凰说他仅仅只有十七岁的时候，他整个人心底猛然一颤，似乎没料到陆明竟然如此变态，十七岁便能杀武圣，这在常人看起来根本就是匪夷所思的事情，不过却实实在的发生在陆明的身上。

　　“呼呼，陆明，你真的让我太吃惊了！”一脸心悸的感叹一声，此时天玑那看向陆明的目光也变得崇拜起来。

　　“呵呵，天玑，知道陆明是天灵之体的人屈指可数，你却是其中一人，言归正传，不知道你心里对加入明教到底是怎么想的？”

　　双眼紧盯着天玑看着，不过不等他说话，烈火凤凰又紧接着说道：“其实对实力达到我们这个境界的魔兽，我认为我们不该再消沉了，否则的话，即使你的一生再怎么辉煌，实力再怎么强悍，也没有会记住你，天玑，我想知道在你的心中我是什么地位？”疑惑的看着天玑，烈火凤凰忽然问了一句不着边际的话。

　　“前辈，你在我心中就是超乎三大势力之外的绝世高手，堪比神人，我想恐怕在这天戮海不止我一个人，就算是在魔武大陆很多人都将你当做神灵一般的存在。”敬畏的看着烈火凤凰，天玑极其夸张的说道。

　　“哈哈，言过其实了，神灵我自是没有达到那个能力，不过我敢说，在这天戮海没有人敢不给我烈火凤凰面子，其实这并不是我的实力有多么强横，而是因为当初我追随过这魔武大陆的绝世强者若不孤，是他使得我的声名大噪，天玑，现在陆明就是一个比若不孤还有过之而无不及之人，难道你还再犹豫么？”绕了半天的弯子，烈火凤凰想说的不过是让天玑加入明教使得他流芳百世而已。

　　“前辈”支支吾吾，在听到烈火凤凰如此说道的时，天玑像是受到了刺激一般，脸色通红。

　　“呵呵，天玑，你不要有心里压力，人各有志，如果你真的不想加入我明教的话我们也不强求，对于今天的事情，你不必放在心上。”一脸洒脱的看着天玑，陆明表现出一副无欲无求的样子。

　　“不，陆明，谢谢你看得起我们，我愿意带着云儿一起加入明教，誓死追随你！”言语诚恳，天玑显得尤为激动。

　　“恩？爹？追随谁啊？什么是明教？”正在这时，天云抱着一堆奇形异果满是兴奋的走了进来，恰好听到了天玑说道明教，不由得诧异的问道。

　　“云儿，你回来了。”

　　见天云回来了，天玑脸色一喜，随即看向陆明和烈火凤凰道：“陆明，我想和云儿说两句话！”

　　微微点了点头，陆明沉声道：“悉随尊便。”

　　见陆明同意了，天玑二话不说，直接拉着天云朝外走。

　　“这、这水果，陆明、前辈，这是我刚摘下来的，你们尝尝鲜。”见自己的父亲拖自己出去，天云有些慌不急待的将怀中的水果放在陆明和烈火凤凰面前的石桌上，一脸的诧异，似乎有些不明白自己的父亲为什么要这么着急拉自己出去。

　　相视一笑，陆明和烈火凤凰都知道，眼下已经成功了一半了，剩下的最多也就是天玑劝说天云，不过就天云的性格来说，应该没有任何问题，故而此时陆明和烈火凤凰也能闲下心来品尝这天云刚刚摘下来的新鲜水果。

　　仅仅只是片刻的时间过后，天玑和天云父子俩一脸兴奋的走了进来，尤其是天云，满面春风，好像是有什么得意的事情一般。

　　刚刚踏步进来，天玑和天云两人齐刷刷的跪倒在地，满是兴奋的朗声说道：“教主在上，请受天玑（天云）一拜！”

　　脸色一变，之前陆明倒是没料到他们会跟自己来这招，似乎有些始料未及，故而在看到他们如此的时候，陆明整个人如同像是受到了电击一般站立起来，满是诧异道：“天玑、天娱，你们这是做什么，快点起来，这可要不得。”

　　“嘿嘿，多谢教主看得起我们父子俩，我们愿为教主、愿为明教效犬马之劳，虽死犹荣。”在陆明的掺扶下，天玑和天云都是顺从的站立了起来，不过天云却是表了一番决心道。

　　“哈哈，现在明教还没有正式成立，你们能看得起我陆明我已经感激不尽了，多谢你们两位对我陆明的支持。”左右两手各自拍了拍天玑和天云的肩膀，陆明一脸兴奋的说道，却是没料到竟然这么快就招揽了两个九级魔兽，这让他有些激动过头了。

　　“呵呵，加入了明教以后都是一家人了，天玑天云，不知道你们两个有没有什么东西要收拾的，如果没有的话，你们可以立即随我们赶往烈焰岛，以后烈焰岛就是我们明教的总部！”豪气的看着天玑天云，烈火凤凰顿声道。

　　“我和云儿是随遇而安，没有什么好收拾的，现在我们就可以立刻出发了。”真正加入了明教，天玑整个人便激动了起来。

　　“好，既然如此的话，那我们就立刻出发。”沉声扫视了天玑、天云以及烈火凤凰三人一眼，陆明波澜不惊的说道。

　　下一刻，只见陆明四人直接腾空而起，朝烈焰岛的方向进发，至此，明教已经有了基本的构型。

　　经过一段时间的修养，帕丽娜、白猿以及龙魂也都恢复了伤势，而烈焰岛上也进行得如火如荼，各种富丽堂皇的宫殿在烈焰凤凰的亲手参与下都林立而起，当然，明教的总部设在烈焰岛唯一的一座高山之上，这座山本来没有名字的，此时却被陆明命名为天皇山。

　　自从收服了天玑、天云父子俩后这段时间内，陆明两耳不闻窗外事，一心一意的修炼，为的就是早日突破达到武神的境界，然后可以正式宣布明教的成立。

　　春来秋往，逝者如斯，转眼间，两年的时间便过去了，经过两年的苦修，陆明此时武道境界突破达到了武尊后期，距离突破达到武神也不过是一步之差而已，《九阳神功》仍旧停留在第八重境界彩炎仙阳，并没有突破，不过《天罡玄功》在陆明的刻苦修炼下，却是达到了第三式——一剑绝尘，个中威力，只有陆明知晓。

　　当然，伴随着实力的突破，陆明的魔法也是有了质的飞跃，此时光系魔法达到了初级魔导师中期的境界，木系魔法达到了初级魔导师初期阶段，风系高级魔导师后阶，火系在中级魔导师后阶，冰系达到了高级魔导师中阶，雷系和土系高级魔法师初阶，至于暗系魔法则是达到了初级魔法师后阶。

　　经过两年的筹备，此时明教的成立已经是万事俱备，只待陆明突破了，这两年的时间内，烈焰岛所有的一切在烈火凤凰、天玑、天云、帕丽娜以及白猿的打理下焕然一新，整个小岛上到处都建立起了金碧辉煌的建筑，就算比之北斗宫也是只强不差，当然，这光靠烈火凤凰几人肯定完成不了这么大的工作量，两年的时间内，烈火凤凰相继招收了一些对他仰慕之人加入了明教，算是明教的贮备力量。

　　天皇山顶，陆明正在专心的修炼着《天罡玄功》，而在以他为中心的位置千米之外，烈火凤凰等高手悉数到齐，全都关注着陆明，对于他们来说，今天是一个特别的日子，因为陆明说他感觉自己有突破的征兆，只要陆明今天突破了，那么明教就可以真正意义上揭竿而起，宣布成为天戮海的第四股势力！

　　山顶空地处，陆明此时手持惊鸿神剑纵横飞舞在空中，整个人如同飘飞的柳絮一般，速度风驰电掣，在他剑光笼罩的千米范围之内，如同像是禁地一般，只要进入了这个区域内，就必定受到攻击。

　　“万剑齐发，罡气纵横，剑气所向，地裂天崩。看我的毁灭剑斩！”

　　蓦地，只听到陆明的声音如同像是天上的奔雷一般，传到人的耳朵里震耳欲聋，而惊鸿神剑的剑身之上，则是缭绕着让人心悸的黑色能量，充满了腐蚀之力，似乎只要沾染到了这黑色的能量，势必灰灰湮灭。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　陆明凌空而跃，惊鸿神剑在陆明的控制下直接朝虚空中劈砍了过去，紧接着，让人震骇的一幕出现了，只见惊鸿神剑剑锋所过之处，空中被撕扯出了一个千余米的巨大黑洞，从里面泄露出来的狂暴能量冲击这整个天皇山，如同像是世界末日即将来临了一般，不过这并没有完，惊鸿神剑去势不减，竟然化作万丈利刃，狠狠的劈砍在天皇山上，这一刻，整个天皇山摇摇欲坠，在惊鸿神剑那开天辟地的一剑之下，竟然硬生生的沿着剑锋劈开，将整个天皇山劈成两半。

　　这就是《天罡玄功》第四式——毁灭剑斩的威力！


第223章 商议

　　感觉到陆明这毁天灭地一击的强大，包括烈火凤凰在内的所有人都是傻眼了，谁都没料到，陆明竟然有一剑将偌大的天皇山劈为两半的实力。

　　惊骇的盯着持剑悬立在虚空中的陆明看着，此时陆明不需要依靠惊鸿神剑就能很稳的站在虚空中，很明显，他已经突破达到了武神的境界。

　　天空中那被惊鸿神剑撕扯出来的巨大黑洞裂口在毁灭剑斩消逝之后缓缓的弥合了起来，不过空中仍旧是让人心悸的肆虐能量，如同像是万千利剑一般，不断的纵横交错。

　　“陆明，你已经突破达到了武神的境界了？”一行几人当中，最先反应过来的是烈火凤凰，只见他一脸惊喜的盯着陆明看着，脸上充斥着欣喜的笑容，似乎没料到陆明竟然强大至斯。

　　微笑的看着烈火凤凰一众人，同两年前的陆明比起来，此时已经十九岁的陆明的脸上明显多了一丝成熟，少了一丝青涩，整个人的气质也是大为改变，给人一种温华如玉一般的感觉。

　　此时只见他一脸平静的从虚空中走了下来，满是低沉的说道：“恩，我的《天罡玄功》已经突破了第四式达到毁灭剑斩，武道实力也是随之达到了武神初期的境界。”

　　“哈哈，陆明，实在是太好了，你终于突破达到了武神的境界，咱们明教可以宣布正式成立了！”一脸的惊喜，天云满是活泼的对着陆明道。

　　微微点了点头，陆明扫视看了烈火凤凰、天玑两人一眼，随即沉声道：“要不晚上大家一起商讨一下，接下来的时间我们主要发展我们明教的实力了，要用最短的时间内迅速从天戮海崛起，免得受到了其他三股势力的侵蚀。”

　　“恩，陆明说的有理，我们应该运筹帷幄。”天玑赞同的点了点头，同陆明相处了两年的时间，他知道陆明的成熟远远不是一般人所能比拟，往往有些问题连他没想到的陆明却能说出很好的解决方法，故而这就使得天玑对陆明唯命是从。

　　“恩，我也赞同。”同样点了点头，烈火凤凰没有任何意见。

　　“呵呵，既然这样的话，那我就和白猿去弄几个小菜，晚上大家商谈的时候也可以好好的庆祝一下。”帕丽娜贤惠的看着眼前一众人道，脸上展露出甜甜的微笑，这两年来看着陆明的成长，作为陆明的母亲，帕丽娜感到十分幸福。

　　当然，白猿是雌性的。

　　“娘，那就有劳你了。”感激的看了帕丽娜一眼，陆明同样也是幸福的说道。

　　“呵呵，你这段时间修炼太苦了，都没好好休息一下，你能放松下来娘也很高兴，你就别担心了。”

　　说完，帕丽娜看着一旁的白猿道：“白猿，我们走。”

　　“嘎嘎，今天晚上又可以享受下美味了。”目睹着帕丽娜的离去，天云显得十分的开心，很显然，在这来到烈焰岛的两年时间内，他没少吃帕丽娜做的菜。

　　刚刚突破达到武神的境界，烈火凤凰等人也没打搅陆明，让他独自一人熟悉下武神的实力，不过龙魂和沃伦两人却是显得十分的兴奋，如同像是恢复了肉身一般。

　　“嘿嘿，老大，十九岁便达到了武神的境界，以后你就牛逼了！”龙魂言语激动的说道。

　　“是啊明儿，武神对一般的高手来说是一个分水岭，现在你算是真正的迈入了高手的行列！”沃伦也是附和道，言语间掩饰不了他那欣喜的心情。

　　“呵呵，师傅，龙魂，如果要是没有你们两个的话，也没有我陆明的今天，说到底，还是你们帮了我。”陆明深知，自己一路走来若是没有沃伦和龙魂的话，自己或许就早死了，更谈不上此时突破达到武神的境界。

　　在同沃伦和龙魂交流了一段时间之后，陆明便遁入了空明的状态，整个人神游太虚，领会着武神的境界和《天罡玄功》第四式毁灭剑斩的威力。

　　夕阳西下，当最后一抹余晖消失在天皇山的尽头时，明教此时仅有的几个成员陆明、烈火凤凰、天玑、天云、帕丽娜以及白猿都聚在一起。

　　在他们身前有着一个巨大的石桌，石桌上摆满了帕丽娜花尽了一天的心思做出来的各种美味，光是那诱人的香味就使得天云一众人口水直流。

　　围绕着石桌坐下，天云有些迫不及待的扫视一众人，微微有些尴尬道：“咳咳，可以开始吃了么？待会菜凉了就失去口味了。”

　　“云儿，不得无礼！你都这么大的人了怎么还像是一个没长大的孩子一样，没大没小！”怒目瞪视看着天云，天玑有些不爽的看着天云道。

　　“哈哈，天玑，都是一家人，不用那么见外，天云，你要是想吃什么我们就自己弄，我们边吃边聊，如何？”烈火凤凰平易近人道，这一起生活了两年多，他的脾气大为改善，消磨了之前的暴戾。

　　“恩，烈火说的对，我们边吃边聊，大家要是有什么想法都自己说出来，各抒己见。”扫视了几人一脸，陆明一脸沉稳道，虽然陆明的年龄比之天云要小得多，但是陆明所表现出来的那份成熟却远远不是天云所能比拟，这也是烈火凤凰等人对陆明最为满意的一点。

　　“陆明，这两年间我在天戮海已经调查了一些闲散的实力高手，他们实力强横，差不多都是顶级高手，不过他们生性狂野，喜欢过着无约无束的生活，这一点跟天玑十分的相似，之前齐天岛等各股实力也试图让他们归顺，不过最终都失败，倘若我们要是能将他们拉拢的话，绝对能给我们明教的实力带来很大的改观。”陆明苦修的这两年，烈火凤凰也没闲着，他在天戮海暗中调查无帮无派的闲散高手，为的就是能帮助陆明拉拢他们。

　　“哦？”

　　神情一凛，在听到烈火凤凰如此说道的时候，陆明满是兴奋的看着他道：“烈火，不妨说说他们叫什么，如果知道他们确切下落的话，我们不妨一试。”

　　“酒仙公子道、剑痴张铭元、刀霸许建坪、枪神张穆慕涵。”言语简单明了，烈火凤凰只是道出了他所调查到的这四个人的名号，不过饶是如此，光是听到这四个人的名号就知道他们不简单。

　　一旁，天玑有些惊骇的看着烈火凤凰道：“据我所知，这四个人成名较早，每一个人的实力差不多都是武圣的境界，烈火前辈，你怎么打听到了他们？”

　　“哈哈，一件事，只要你肯做，没有做不成的，这两年的时间，你们父子俩不照样将这烈焰岛上的宫殿都建成了么？”淡然一笑，烈火凤凰显得十分的平静，没有一丝得意的说道。

　　“呵呵，我们这只是皮毛，下苦力就行了，花不了什么心思。”不好意思的笑了笑，天玑谦虚道。

　　不过天云则是满嘴腻油的看着众人道：“恩，很不错，吃、吃，大家快吃。”

　　“哈哈”见天云如此，所有的人都是会心的大笑。

　　尝了尝帕丽娜的手艺，几人都是赞不绝口，陆明满是兴奋的继续询问道：“烈火，这四个人很不错，不过不知道你有不有他们的具体行踪？这天戮海太大了，如果一个个的找的话，恐怕要耗费不少时间。”

　　“具体的行踪没有人能确定，不过他们却是经常在某一带活动，放心吧教主，我会安排好的。”烈火凤凰意味深长的叫了陆明一声教主，听得陆明身体猛然一震。

　　“教主？咳咳，烈火，你这样叫我还真有点不适应？”脸色微红，陆明有些不好意思道。

　　“哈哈，教主，这迟早都要叫的，现在我们这里不过人少而已，等以后人多的话再叫你陆明就不合适了。”天玑也是附和道。

　　天玑话音刚落，烈火凤凰连忙接过话道：“这就是我想要说的，陆明，如果明教真的想要做大的话，还需要在明教设定一些位置，不知道你心里有什么想法？”微笑的看着陆明，烈火凤凰道。

　　“位置？”

　　一脸的疑惑，不过同时陆明心底却是想到自己前一世的那个明教，那不是有明摆着的位置么？想到这里，陆明沉声道：“既然我们叫做明教，我看不如来个光明左使，光明右使，护教法王以及坛主之类的，如何？”

　　微微一震，烈火凤凰和天玑两人显然没料到陆明竟然反应这么快，都是吃惊的盯着陆明看着，烈火凤凰满是疑惑道：“陆明，难道你之前想过？”

　　“哈哈，我不过是随口说说而已，如果你们觉得不行的话，可以更改。”爽朗一笑，陆明丝毫不以为然道，他总不能说自己是根据前世的记忆来模拟的吧。

　　“不，我觉得挺好。”一脸肯定的盯着陆明看着，天玑脸上挂着兴奋的神情看着陆明道。

　　“恩，很不错，不过具体还要细分一下，眼光要放得长远一点，我们明教不立则已，立的话就一定要超越齐天岛等三大势力，让所有的人对我明教都不敢小觑。”说道激动处，烈火凤凰直接站立起来，脸上挂满了自豪的神情。


第224章 剑痴张铭元

　　商谈一夜过后，第二天刚亮，陆明等一众人便开始了明教真正的创立，当然，陆明等人还没傻得立刻宣布明教乃是独立于三大势力之外的又一股势力，虽然迟早都会宣布的，不过按照陆明等人的计划，却是想先将酒仙公子道、剑痴张铭元、刀霸许建坪以及枪神张慕涵四人召集到明教的势力之内再宣布崛起。

　　否则的话，一旦齐天岛等三大势力不乐意有另外一股势力崛起的话，肯定会联手攻击的，因为这触及到了他们的根本利益，更何况陆明跟齐天岛的一众人有着莫大的仇恨，跟北斗宫也闹翻了，说不定他们就针对自己。

　　烈焰岛天皇山山顶处，此时所有的人都聚集在一起，不为别的，因为陆明和烈焰凤凰将要去寻找酒仙四人加入明教，这便踏上征程。

　　“明儿，这天戮海很危险，一路要多加小心啊。”有些担心的看着陆明，帕丽娜一脸溺爱的看着陆明道。

　　“娘，你就放心吧，有烈火在你还不放心么？”微微一笑，陆明平和的看着帕丽娜道，眼睛里却流露出感动的神情。

　　随即，陆明看着一旁的天玑和天云道：“我和烈火这么一走还不知道得多久回来，这烈焰岛就靠你们打理了。”

　　“哈哈，陆明，你们就放心了，这烈焰岛乃是烈火凤凰前辈的领地，应该没有人敢随意的进来，即使有人进来了你们也放心，我天玑誓死保护烈焰岛。”信誓旦旦，天玑一脸坚决的说道。

　　“教主，放心吧，别的我天云不行，如果要是打架嘛嘿嘿，你就放一百二十个心，我不会让你失望的。”见陆明有些不放心，天云也是参合其中道，一脸野蛮的气息。

　　“哈哈，那就好，我们会尽快回来的。”

　　大大咧咧一笑，下一刻，陆明直接对着身边的烈火凤凰道：“烈火，我们走！”

　　如同像是两道划过天际的流星一般，就在陆明的话音刚刚落下的时候，两人便已经从众人眼前消失不见，可见其速度达到了何种程度。

　　“烈火，我们先去找谁？”虚空中，陆明一边急速飞行一边对着一旁的烈火凤凰道，此时实力已经达到了武神的境界，陆明很享受现在这样的感觉。

　　“剑痴张铭元吧，这小子据我打听经常活动在我烈焰岛领域西方几千里的那几个小岛上，如果运气好的话，说不定还真能碰上。”烈火凤凰回应道。

　　“光就他的名字来说，这张铭元应该是一个极度痴迷于剑法之人吧？”打趣的询问道，对于拥有剑痴名号的张铭元，陆明显得十分好奇。

　　“恩，这小子非常的喜欢剑法，在天戮海中也是经常找人比剑，不过很遗憾的是，罕有人能比得过他，我曾经见过他出手，那剑法却是精妙绝伦，据我所知恐怕也仅有那剑圣刀神风随缘才能与之相拼，当然，我这里所说的仅仅只是剑法。”一脸的深沉，很显然，这张铭元的剑法给烈火凤凰留下了深刻的记忆。

　　“剑圣刀神风随缘？烈火，难道你也认识他？”有些震撼的看着烈火凤凰，陆明倒是没料到这风随缘在天戮海竟然有这么大的名气。

　　“前些年那小子一直在天戮海，我和他有过一面之缘，那小子的剑法和刀法也甚为了得，陆明，你也认识他？”

　　“恩，我在魔武学院的时候就见过他，现在应该在魔武大陆上。”说到这里，陆明又情不自禁的想起了陆家，倘若这剑圣刀神风随缘真的在陆家的话，以他的实力，那么陆家也就没有什么大的危险了。

　　“陆明，那剑痴张铭元的脾气甚为倔强，一般人他根本就不买账，虽然我可以凭借我的实力强行让他加入到我们明教来，但即使他进来了恐怕他不会买你的账，所以你最好还是自己收服，其实要让收服他并不是很难的事，只要你的剑法能将其制服，使他输得信服口股的话，那一切都不再是问题了。”

　　“就这么简单？”有些不敢置信的看着烈火凤凰，陆明疑惑的问道。

　　“简单？哈哈，虽然这个方法看似很简单，不过天戮海三大势力之内没有人能做到。”

　　不过就在烈火凤凰的话音刚落的时候，他像是想到了什么一般，脸色一喜，眼中泛现着精光，一副恍然大悟的样子看着陆明道：“我倒是忘记了，有《天罡玄功》这变态的剑法法诀，你的剑法恐怕就算是那剑痴也无法比拟。”

　　“哈哈，看过就知道了。”

　　心底充满自信，陆明脸色波澜不惊的说道，此时陆明心底中的自信比之以前任何一个时候都来得要强大一些，从来没有一个时刻让他觉得身体有种使不完的劲，似乎不发不快一般。

　　经过一天的飞行，陆明和烈火凤凰终于出了烈焰岛的领域，来到烈焰岛西方三千里外的地方，这里仍旧是茫茫一望无际的海水，汹涌澎湃，不过同烈焰岛四周的海水比起来，似乎显得更为森幽一些，让人看上一眼都感到心悸。

　　零星点散的分布着一些小岛，如同像是棋盘山的棋子一般，眼下就陆明肉眼所能及的地方，已经有将近三十多个小岛映入了他的眼帘中，不过这些小岛都很小，最大的也不过方圆十里左右。

　　“烈火，你所说的那剑痴张铭元就在这地方？”凌厉的目光如同像是刀子一般迅速扫视四周，陆明疑惑的问道，在这里他并没有发现任何生的气息。

　　“恩，据说就在这附近，不过具体在什么位置，我也是不知道，不如这样陆明，我们分开寻找如何？”目光同样是在四周搜寻，烈火凤凰也是疑惑为什么在这里没有感到人的气息。

　　“好。”简单的应了一声，下一刻，陆明朝西北方向飞驰过去，而烈火凤凰则是飞向西南方向。

　　在同烈火凤凰分开了片刻的时间过后，一路疾行，然而走了不到十里的距离，陆明就骇然的发现，脚下的海水如同像是受到震荡一般，竟然颠簸起伏不停的晃动，给人一种排山倒海的肃杀之气。

　　“呼呼，这都是在天戮海中，为什么这里的大海跟烈焰岛附近就有那么大的区别了。”一脸不解的低声自言自语道，不过陆明仍是朝前飞行，每每遇到了小岛他都会前往搜索一番，企图找到人的踪影，不过总是乘兴而来失望而归。

　　约莫将近一炷香的时间过后，陆明独自一人已经飞行了将近百里的距离，大小岛屿搜索了将近二十多个，却仍是没有找到剑痴的踪迹，不过陆明却也发现了这里的异常，海水起伏不停，这情景跟自己第一次来到这天戮海是极其的相似，也就是说，眼下这附近会出现一个极大的漩涡。

　　果然，就在陆明如此想到片刻之后，似乎是为了验证他心底的想法，就在陆明凌空所站立的方向万米之外，颠簸的海水如同像是受到的极大的吸附之力一般，所有的海水全都没有休止的向下崩塌，如同海底被抽空了一般。

　　一瞬间，一股强大的吞噬力直接朝陆明的身子拉扯过来，如同万只无形的巨手一般，企图将陆明的身体拉入那充满撕扯力的海水中。

　　脸色狂变，在见识过漩涡吞噬力的强大之后，陆明此时哪里还敢轻拭其锋，在感觉到有些不对头的时候，整个人直接控制着身子摆脱那股撕扯力，最大限度的使自己朝远处奔驰过去。

　　不过就在陆明在这漩涡边沿挣扎的时候，陆明听到在这凶猛的海水中，竟然夹杂着一声声令人心悸的剑气破空声，如同像是突破了时空枷锁一般，猛烈地朝这无尽的漩涡攻击过去。

　　“有人！”

　　这是陆明在听到这剑身的第一反应，迅速摆脱吸附力的束缚，陆明凌空而跃，直奔那个剑气破空声飞了过去。就在陆明对立面万米之外，陆明看到了让他惊悚感觉到惊悚的一幕，就在漩涡吞噬力的临界点上，竟然有这一个人类手持利剑不断的飞舞攻击着，似乎想凭借自己的个人实力阻挡这强大的吸附之力。

　　一脸的不敢置信，陆明曾亲自感受过这吸附力的变态，绝对不是人力所能抵挡，然而眼下这一袭白衣之人竟然依靠着一般长剑在极端危险的地方应付自如，没有一丝的畏惧。

　　“呼呼，好精妙的剑法！难道这就是剑痴张铭元？没想到他的剑法竟然达到了这种程度，难怪人们会称之为剑痴！”感叹的望着那白衣人，陆明满是心悸道。

　　陆明静静的站立在远处并没有打搅这白衣人，不过半柱香的时间过后，当漩涡的吞食力已经达到了最大程度的时候，那白衣人似乎也有些力不从心，脸色微微有些苍白直接凌空纵身一跃，潇洒的摆脱了漩涡的控制。

　　这白衣身影早就感觉到了陆明的存在，只不过没有动声色而已，此时只见他双目直视看着陆明，似乎想透过陆明的双眼看透他心里究竟在想些什么。


第225章 霸天九剑

　　“你就是剑痴张铭元？”双手抱着惊鸿神剑，陆明淡然的看着那白衣青年，整个人看起来显得俊逸非凡。

　　“你是谁？”

　　漠然的看着陆明，白衣青年脸上波澜不惊，没有一丝波动，不过在他的双眼看到陆明手中的惊鸿神剑的时候，却是一惊，眼中精光四射，很显然，长期跟剑打交道的他一眼就看出了陆明手中长剑的不凡。

　　“我叫陆明，听闻你的剑法高超，被誉为剑痴，所以特地想来见识一下。”陆明并没有一开始就招纳这张铭元进入明教，他知道，如同他这般的高手心底肯定有一股傲气，闲散惯了，根本不愿意加入任何组织。

　　“没听过，我剑痴的剑下从来不斩无名之辈。”蔑视的看着陆明，这剑痴丝毫不将他放在眼中，不过就他的话，陆明也确定了他的身份，他就是剑痴张铭元。

　　话音刚落，张铭元便收起长剑意欲离开。

　　神情一凛，陆明没料到这剑痴竟然如此心高气傲，心底不禁有了一丝微怒之情，晃动着脚步，陆明一个纵跃直接来到了张铭元的身前，浑身流露出强大的战意道：“是么？不过光就剑法来说，你并不一定能赢得了我。”

　　“恩？”

　　见陆明言语如此狂傲，剑痴不禁停滞了前进的脚步，眯着眼睛盯着陆明看着，浑身散发出阴冷的杀气道：“你手中的长剑不错，不过不知道你的实力也如同这长剑一般。”

　　“哈哈，有点眼光，此剑名为惊鸿神剑，乃是魔武大陆的绝世强者若不孤的佩剑。”对于剑痴这样的人，陆明直接道出了惊鸿神剑的来历，以好勾起他的兴趣。

　　果然，在剑痴听到了此剑便为惊鸿神剑的时候，只见他的脸色急变，有些不敢置信的盯着惊鸿神剑看着，似乎没料到这传说中的长剑竟然会在陆明这个名不见经传的人手中，故而一脸诧异道：“什么？这、这就是若不孤的惊鸿神剑？据说这惊鸿神剑剑身里面有条龙魂，不知！”

　　带着怀疑的目光盯着陆明看着，不过剑痴的话还没说完，陆明一脸豪气的对着惊鸿神剑道：“龙魂，出来露个脸吧。”

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，惊鸿神剑剑身之上赤红之光大起，并且散发着令人窒息的温度，焚毁万物的炎火使得空气都被烤炙得赤红。

　　“剑痴，你小子要见我？哼，陆明是我老大，你竟然在他面前装逼，你当真以为你的剑法比我老大的还厉害？鼠目寸光，自以为是！”嘲讽的看着剑痴张铭元，龙魂咄咄逼人的气势直使得他疾步后退，脸上露出震撼惊恐的神情，似乎没料到这惊鸿神剑里竟然真的有一丝龙魂。

　　“龙魂，少废话，回去吧。”怒斥一声，陆明知道，接下来自己还要拉拢这剑痴进入明教，不能做得太过火了。

　　待得龙魂重新回到了惊鸿神剑中之后，陆明一脸淡笑的看着剑痴张铭元道：“剑痴，现在你可信了这就是传说中的惊鸿神剑。”

　　“没想到，消失了千年的惊鸿神剑竟然再次临世了，而且这剑身里面还真的有一丝龙魂，传言竟然是真的。”

　　一脸悻悻的自言自语道，随即，剑痴双目凝视看这陆明，一副沉稳道：“陆明，不知道你找我有什么事？相信你应该不是恰好在这里碰到我的吧？”

　　“哈哈，我是专门为你而来。不过刚才我看你在漩涡的边缘以剑法之威同大海之力拼斗，甚为好奇，我对你的剑法很有兴趣，我自己闲来无事的时候也研究剑法，不如这样，我们先不谈别的，就先来比试剑法，如果你要是赢了我的话，我这柄惊鸿神剑就白送给你，当然，如果你要是输了的话，我们再谈我到这里的目的，如何？”

　　微笑的看着剑痴，陆明抛下了一个巨大的诱饵，当然，陆明也不是傻子，既然敢放下如此狂言，陆明他就有着胜利的信心，否则的话，他也就没有人资格真正收服这剑痴了。

　　“你说什么？如果我要是赢了你的话，你将手中的惊鸿神剑给我，此话当真？”如同像是遭遇到雷劈一般，剑痴在听到陆明的话之后浑身一震，满是不敢置信的盯着他看着，生怕自己听错了。

　　“哈哈，君子一言，驷马难追，如果我陆明真的在剑法上败在你手上的话，立刻将惊鸿神剑送上，并且来这里的目的我也可以不打搅你，失败了我奉上惊鸿神剑立刻就走。”爽朗的确认道，陆明想让自己再在剑痴心中能有个好印象。

　　双眼泛光的盯着陆明看着，剑痴细细的端视着陆明，好像是在重新打量他一般，片刻之后，只见剑痴微微有些心悸的看着陆明道：“看来你是胸有成竹了，不过我张铭元号称剑痴，以剑法横行这天戮海百余年，从来没有人在剑法上能真正的胜于我，如果你今天真的能以剑法赢我，倒是比来柄惊鸿神剑更令人兴奋，陆明，看剑了，希望你不要让我失望！”

　　右臂猛然一震，蓦地，只见一柄流光长剑出现在剑痴的手中，浑身流露出强大的战意，此时剑痴给人的感觉就像是一柄刚刚出鞘的宝剑一般，只要是靠近了他身体百米之内，就能感受到那股让人不得不防的凌厉剑气。

　　脸色微变，在感受到剑痴身上无可匹敌的剑气时，陆明心底也是一惊，他知道，眼下同自己相对的乃是魔武大陆在剑法上有登峰造极的绝顶高手，一个不小心的话，失去了自己惊鸿神剑事小，如果要是将自己的小命给玩完了的话，那就掉大了。

　　饶是如此，陆明也是一脸无畏的抽出了惊鸿神剑，不过整个人却是显得有些谨慎。

　　“陆明，看好了！霸天九剑第一式长剑无痕！”说完，只见剑痴手中那刚出鞘的流光长剑如同像是受到了激发一般，一瞬间无限制的延伸，直至来到陆明的头顶上方，剑锋之上流转着令人心悸的剑芒，像是有着自己独特的意识一般，就在长剑蓄势之后，下一刻，长剑如同像是突破了时空的枷锁一般，让陆明的肉眼根本就捕捉不到这长剑的行走方向，不过每一次出现的时候，位置却都向陆明的头顶靠近一分，速度快到了极致，直有种势在必得的感觉。

　　脸色急变，陆明没料到这剑痴的出剑速度竟然如此之快，让自己根本就没有丝毫反应的时间，陆明本来想用《天罡玄功》第一式烈火焚天来迎战这剑痴的长剑无痕的，不过眼下陆明只能双手擎剑，防护在自己的头顶上方，否则的话，恐怕自己的剑法没有发出来自己就已经惨死在剑痴的长剑之下了。

　　“蓬蓬！”

　　势在必得的攻击，蓦地，就在剑痴的长剑狠狠的砍在陆明的惊鸿神剑上时，陆明整个人如同像是一道坠落的流星一般，狠狠的被击到水中，溅起漫天浪花。

　　海水中，陆明口中不可自抑的吐出了鲜血，直接将清澈的海水染红，陆明那手持惊鸿神剑的双手虎口也是血肉模糊，在剑痴这强横不可匹敌的一击之下，有些反应未及的陆明刚一开始就险些葬送了自己的小命。

　　“老大，你怎么样了？不如让我去见烈火叫过来，你一个人在这里实在是太危险了。”感受到陆明此时的状态，龙魂有些担忧的说道，生怕他出现什么意外。

　　“是啊明儿，这剑痴的实力太强横了，简直无懈可击。”沃伦也是担忧道。

　　不可置否的摇了摇头，陆明脸色微微有些苍白道：“没事，我有《九阳神功》护体，现在我就算是想死也不是很容易，放心吧，这剑痴的实力越强对我来说则是越好，刚才只是有些不适应罢了，你们不用为我担心。”言语里微微有些激动，陆明沉声道，说完，整个人直接破水而出，而他身上的海水则是在陆明暗自运行《九阳神功》的内劲下，全都蒸发干了。

　　虚空中，剑痴漠然的看着陆明，脸上没有一丝神色，满是傲气道：“陆明，如果你就是这点实力的话我劝你还是走吧，你不是我的对手的。”

　　“哈哈，剑痴果然是剑痴，没想到你的剑法比传说中的还要令人惊骇，放心吧，我不会让你失望的，对了，你刚才所施展的是什么剑法？”对于剑痴的蔑视陆明并没有放在心上，陆明知道，一切才刚刚开始。

　　“霸天九剑！既然你还要斗的话，那就让你见识下我的剑袭流星！”没有留手，面对着陆明的坚持，剑痴直接施展了霸天九剑的第二式剑袭流星。

　　这一次，陆明有了反应的时间，虽然陆明感受到了剑痴的这霸天九剑的厉害，不过相对来说，陆明更加相信的是自己的《天罡玄功》，没有一丝犹豫，陆明直接厉声大吼道：“来得好，看我的烈焰焚天！”

　　陆明当初凭借这《天罡玄功》第一式烈焰焚天一剑斩杀了三头八级魔兽，故而此时在即将对上剑痴的剑袭流星的时候，他一脸的自信。


第226章 大败剑痴

　　剑袭流星，就在剑痴脱口而出的时候，只见原本蔚蓝的天空，一瞬间充斥着无尽的流光长剑，剑身附火，吞吐着让人心悸的焰芒，虽然是蓄势待发，但光是那外泄而出的剑气，就让人能感觉到这剑袭流星的不简单。

　　不过陆明的烈焰焚天也是不简单，之前陆明用这一招斩杀尖嘴鳄的时候根本没有发挥出其最大的威慑力，此时面对的是剑痴张铭元，故而陆明十分的谨慎，最大限度的施展这烈焰焚天的攻击力。

　　烈焰焚天，就在陆明舞动着惊鸿神剑朝剑痴劈砍过去的时候，在惊鸿神剑的巨大调动下，以陆明的身体为中心，方圆百米之内一瞬间成为烈火的海洋，浓烈至极的火焰拥有着焚毁万物的温度，似乎在这烈火的焚烧下，世间没有任何东西能保存下来。

　　“嗤嗤！”

　　空气中弥漫着烈火的味道，甚至就连整个天空都被烧得朝赤红，所有的烈火也都像是有着自己的意识一般，在陆明的身体四周一字铺开，如同像是一块烈火盾牌一般，防御着四周的一切。

　　千钧一发，蓦地，只听到剑痴眼中泛现着摄人心魂的精光，脸色一狠，一脸杀气道：“射！”

　　万箭齐发，空中那些附着烈火的尖枪在剑痴的控制下，齐刷刷的朝陆明攻击了过来，如同像是把他当做人肉靶子一般。

　　怡然不惧，陆明眼神淡定的看着那些快若闪电的尖枪，没有一丝畏惧，右手持剑却是做出擎天的资质，一脸自信的厉声喝道：“攻！”

　　“蓬蓬！”

　　如同像是针锋对上麦芒一般，在陆明的话音落下之后，吞噬一切的烈焰气势凌然的朝那些疾逝而来的尖枪包围了过去，那让人不可忍受的温度直使尖枪的速度大减，在换乱的烈焰中，彼此相互挣扎撞击。

　　一时间，天空中那烈焰焚天和剑袭流星撞击的核心处，形成一片真空的领域，如同像是暴乱的空间黑洞一般，超越了世人可以理解的温度直使得下面的海水嗤嗤的不断蒸发，肆虐的能量更是在空中爆炸出一个个散发着寒光的空间黑洞，使得四周的空间极其不稳定，一个不小心就陷入了万劫不复之地。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　无尽的爆炸声持续了将近半柱香的时间，半柱香的时间过后，剑痴一脸震撼的盯着陆明看着，满是不可置信道：“没想到没想到你的剑法竟然已经达到了这种程度，我之前倒是小看你了。”一脸正视盯着陆明看着，剑痴眼中散发着嗜战的光芒，没有畏惧，手中的长剑却是握得越来越紧。

　　“哈哈，不愧为剑痴，你的剑法也不错，霸天九剑竟然这么厉害，再来！”越战越兴奋，陆明身上洋溢着强大的气势盯着剑痴道。

　　此时，烈火凤凰早已经被陆明和剑痴激战所散发出的强大能量给吸引过来了，不过在看到他们大战得如火如荼的时候，烈火凤凰则是悬立虚空之中没有打搅他们，微笑的看着那能量肆虐的地方。

　　“如你所愿！”好不容易找到陆明这样一个剑法高超的敌手，此时他哪里舍得放弃陆明，即使陆明不和他比斗的话，恐怕他也不愿意。

　　“看我的霸天九剑第三式——血剑如影！”蓦地，只见剑痴划破右手中指滴血于长剑之上，一瞬间，剑痴手中的流光长剑在吸收了他手心间的精血之后血光大盛，充满着无尽的煞气，血色光芒如同像是实质的雾状一般充斥着整个空间，浓郁到令人窒息。

　　而在这朦胧的血雾当中，一柄唳天的血剑像是刚刚从血池中拿出来的一般，给人无比阴森的感觉，直愣愣的朝陆明劈砍了过来。

　　微微皱了皱眉头，陆明没料到这霸天九剑的第三式竟然如此阴煞，不过陆明也是有恃无恐，惊鸿神剑在空中划着八卦九宫图，眼见着那浓郁并带有强烈侵蚀之力的血雾吞噬过来的时候，陆明那紧握着惊鸿神剑的右臂猛然一震，一股罡气化为一道肉眼可见的光波急速朝四周扩散出去。

　　同一时间，陆明手中的惊鸿神剑如同像是同刚才处于两个极端一般，只见以惊鸿神剑为源头，一股冰寒得令人窒息的寒冷禁锢了眼前的空间，就连空气都冻结了，似乎眼下没有任何力量能阻止这冰寒的扩散。

　　浑身洋溢着凛冽的气势，陆明仰天长啸道：“千里冰封！”

　　千里冰封，《天罡玄功》第二式，当然，这里的千里冰封同九级冰系魔法冰封千里有着本质的区别，两者的能量源都不同。

　　“咔咔！”

　　冰寒之力迅速扩散，以肉眼捕捉不到的速度朝剑痴弥漫了过去。

　　然而当冰寒之力同剑痴的血煞之力融合到一起的时候，让人震惊的一幕发生了，只见血色的雾气匪夷所思的全都并凝聚为冰棱，在这种超出了世人可以理解范围内的天寒地冻之下，剑痴的血剑如影也像是被拔掉了牙齿的老虎一般，发挥不了他那强大的威慑力。

　　然而，千里冰封并没有就此戛然而止，在同血剑如影相触并且控制了他之后，那种禁锢天地万物的寒气继续深入，以肉眼可见的速度朝剑痴袭击过去，企图也将他冰封住。

　　“咔咔！”

　　瞳孔放大，剑痴有些不敢置信的盯着这距离自己不过几十米的冰寒，脸色急变，从来没有任何人让他今天这么狼狈，在这之前，他也是没料到这看起来年龄轻轻的陆明剑法竟然会如此高超。

　　“看我的霸天九剑第四式——剑化万千！”生死攸关之际，剑痴哪里还敢大意，在陆明的冰封千里袭击过来之际，只见他整个人没有丝毫保留的施展了霸天九剑的第四式。

　　“咻咻！”

　　忽然间，天地风云突变，平地更是诡异的刮起了一阵狂风，只见剑痴在剑化万千这四个字刚刚脱口而出的时候，整个人直接将手中的长剑扔掷在空中，而那凌空而立的长剑在脱离剑痴的右手之际，竟然一化二，二化四无休止的扩散，仅仅只是两个呼吸的时间过后，那流光剑影竟然已经多得让人应接不暇，根本就数不清。

　　“破！”

　　双手紧捏拳头，蓦地，只见剑痴一脸血腥的擎拳朝那即将袭击过来的冰寒之力捶打过去，而天空中的剑影则像是得到了命令一般，齐刷刷的朝那已经被陆明冰寒之力所禁锢的空间射了过去。

　　“蓬蓬！”

　　摧枯拉朽的攻击，在剑痴这凌厉至极的万千长剑触及到那被禁锢的空间时，直接像是摧毁着已经风化了的石头一般，根本就没有一丝抵御之力。

　　不过一切都在陆明的算计之中，望着那无可匹敌的剑气，陆明知道，是时候结束了，否则要是将自己所有的剑招都施展了出来的话，那就对这剑痴没有丝毫吸引力。

　　“剑痴，最后一剑，一剑绝尘！”

　　一剑绝尘，《天罡玄功》第三式，陆明不知道这剑痴将他口中那所谓的霸天九剑到底掌握了几式，不过就他所施展的这四式来看，威力绝对不能小觑，就算比不了《天罡玄功》，但也差不了多少。所以在有限的时间内，陆明跟他耗不起，只能速战速决，尽快将他制服。

　　一剑绝尘，突破后第一次使用，陆明深知这一招的厉害，绝对有毁天灭地的毁灭力。

　　没有迟疑，在声音刚刚落下的同时，陆明整个人高高跃起，双手擒着惊鸿神剑无视那万千剑影直接朝剑痴激射了过去，身上像是有着透明的防御光罩一般，刚刚看起来还不可匹敌的剑气，此时在攻击到陆明身体四周的时候却偃旗息鼓了，根本触及不到陆明的身体。

　　这一刻，陆明手持长剑如同像是突破了时空枷锁一般，诡异的来到了剑痴的身前，使得他措手不及，而在这千钧一发之际，剑痴也是没有任何抵御之力，只是本能的晃动着脚步急速后退着，骇然的望着陆明。

　　“剑痴，你输了！”下一刻，陆明的惊鸿神剑直愣愣的架在剑痴的颈脖子上，一脸傲然之色盯着他看着说道，一切都显得那么诡异，以至于剑痴都没反应过来。

　　“怎么可能？你是怎么突破了我的剑化万千过来的？”不敢置信的盯着陆明看着，剑痴的眼中充溢着惊骇的神色。

　　“哈哈，剑道剑道，道化自然，剑痴，看来你还并没有了解剑道的精髓啊！”微笑的看着剑痴，陆明说了一句富有深意的话，让剑痴十分迷惑，一脸茫然不解。

　　“剑痴，败在《天罡玄功》之下，你足以自豪了！”正在这时，天空中的烈火凤凰见陆明凭借着一剑绝尘将剑痴制服住了的时候，他也是恰到时宜的现身了。

　　“《天罡玄功》？陆明，你刚才施展的是若不孤的独世绝学《天罡玄功》？”一脸诧异的盯着陆明看着，剑痴疑惑的问道。

　　剑痴之前只见过烈火凤凰的本体，没有见过他化为人形的摸样，故而此时他并没认出眼前的红衣老者就是传说中的绝顶高手——烈火凤凰。


第227章 加入明教

　　淡然一笑，陆明平静的看着剑痴张铭元毫不忌讳道：“没错，我刚才所施展的乃是若不孤的《天罡玄功》，剑痴，你不用忌讳，你不是败在我的手里，而是败在若不孤的手里。”

　　“哈哈，剑痴，怎么？这次你算是见识了在这天戮海中有剑法比你还强悍之人吧。”微笑的看着满是惊讶的剑痴，烈火凤凰沉声道。

　　“这位是”似乎觉察到了烈火凤凰身上散发出来那无可匹敌的霸气，剑痴疑惑的看着烈火凤凰道。

　　“嘿嘿，剑痴，你不认识我却认识你，我就是烈火凤凰。”背着手，烈火凤凰一副老道深沉的看着剑痴，脸上挂着似笑非笑的神情。

　　“什么？你、你是烈火凤凰？”不敢置信的盯着烈火凤凰看着，剑痴似乎没料到，这传说中的绝顶高手竟然会出现在自己的眼前。

　　“呵呵，怎么，你不信？”

　　豪爽一笑，见剑痴质疑自己的身份，烈火凤凰二话没说，连忙闪身来到白米开外摇身一晃变成自己的本体出现在空中，顿时，一头长约百米的巨大附火凤凰霸气凌然的出现在空中，浑身缭绕着如同陆明所施展烈火焚天一般的炙热火焰，吞吐着让人心悸的焰芒，在感受到这股令人不可承受的温度时，陆明和剑痴都有些承受不了的后退了十余步，有些畏惧的盯着他看着。

　　“果然是烈火凤凰前辈，张铭元有眼不识泰山，还望前辈恕罪。”在烈火凤凰变为本体的瞬间，剑痴脸色一变，连忙恭敬的对着烈火凤凰躬身恭恭敬敬道。

　　“哈哈，剑痴，不用太客气了，我们这次来找你是有事的。”摇身一晃，烈火凤凰再次变回人形来到了陆明和剑痴的身边。

　　一脸的茫然，在听到烈火凤凰说找自己有事的时候，剑痴便显得十分不解，要知道，以烈火凤凰的实力和地位，在天戮海中应该没有什么事情是他办不成的，故而此时他觉得很有压力，一脸迟疑道：“咳咳，前辈，我剑痴在这天戮海不过是一个小人物而已，以前辈你的实力和地位都不能做到的事，恐怕我不过只要我张铭元能做到得，一定万死不辞。”

　　在烈火凤凰的面前，剑痴根本就不敢提自己的名号，他知道，倘若烈火凤凰想要你杀自己的话，根本就是秒杀，自己绝对没有还手的余地。

　　“嘿嘿，剑痴，你不用紧张，我们来找你是为了让你加入我们明教。”直到这时，陆明才开门见山的提到明教。

　　“明教？”

　　茫然的看着陆明，似乎从来没有听过这个名字，剑痴满是疑惑的看着陆明和烈火凤凰问道：“我从来没有听说过明教这个组织，难道是因为我在这里待得太久了？”

　　“哈哈，剑痴，这不怪你，现在天戮海中极少有人知道明教的存在，明教乃是在陆明的组织下成立的，现在只有为数不多的几个高手，我们知道你在天戮海中没有依附任何势力，所以想要邀请你加入，当然，你可以拒绝，我们不会为难你的。”烈火凤凰直白的说道，显得十分豁达。

　　“前辈你可在其中？”疑惑的望着烈火凤凰，剑痴疑问道。

　　“明教是在烈火的一手扶助下建立的，可以说，如果要是没有烈火的话，就没有如今的明教。”微笑的看着剑痴，陆明也是插话道。不解的望着陆明和烈火凤凰，剑痴脸色复杂，像是有什么心事一般，不过当着陆明的面，却是不好意思说出来。

　　看着剑痴脸上的神情，老道深沉的烈火凤凰只是微微一想便明白了他心中想的什么，作为两世为人的陆明，也是轻而易举的看出了他的心思。淡然一笑，陆明一脸无所谓道：“剑痴，你是不是有什么想法？既然我们来到这里邀请你加入明教，如果你想考虑一下就将你心中的疑惑说出来，我很乐意帮你解答。”

　　“哈哈，确实是有些不解，我很好奇，以烈火前辈的地位和实力，为什么这明教的教主是你而不是他了？”诧异的看着陆明和烈火凤凰，剑痴直接道出了自己心中的疑惑。

　　“呵呵，我就知道你会这么问，剑痴，一个人最重要的是他的潜质，以我烈火的地位和实力，确实可以一呼百应，不过这不是我想要的，其实更重要的不是这些，而是陆明将来必定比我强。”一脸肯定的望着剑痴，烈火凤凰坚持着自己心中的想法。

　　“比你强？我怎么越听越糊涂？”纳闷的看着陆明两人，剑痴仍旧是一脸不解。

　　“剑痴，你知道陆明现在多大了吗？”反问着剑痴，烈火凤凰道。

　　“不知道，不过就外表看起来，他应该比我小多了。”扫视陆明一眼，剑痴沉声道。

　　“他现在仅仅只有十七岁，前段时间他大闹了北斗宫，当着北斗宫宫主帕唳的面将乔森杀了。”

　　“就是那个实力达到了武圣境界的乔森。”有些骇然的询问道，剑痴一脸的震慑。

　　“没错，就是他。”

　　“十七岁，十七岁就能斩杀乔森，这、这实力也太恐怖了一点吧。”悻悻的望着陆明，剑痴满是感慨道。

　　“哈哈，这些都不是重点，其实最重要的是，陆明乃是传说的天灵之体，他的身体资质跟若不孤比起来有过之而无不及。”循循善诱，烈火凤凰如同像是在讲故事一般慢慢的讲叙着陆明，听得剑痴是心惊动魄。

　　“什么？天灵之体？你是说陆明跟若不孤一般也是天灵之体？”脸色大变，从来没有一个时刻让剑痴如此震惊，此时他就像是看到死人复活了一般，脸上写满了惊讶。

　　“没错，要不你以为我会跟随陆明吗？我也是为了见证一个比若不孤还强大的绝世高手诞生！”嘴角微微扬起，烈火凤凰在看到剑痴脸上的神情时，一脸大惊讶，不过更多的却是惊喜。

　　“天灵之体没想到陆明竟然是传说中的天灵之体！”久久不能释怀，此时剑痴的表情跟天玑第一次听说陆明是天灵之体的表情一般无二，不过陆明早就见惯了，此时也是十分的平静，没有一丝得意。

　　“剑痴，虽然你现在你的名号在天戮海已经很响亮了，不过你若是想要名垂千古的话，那就加入明教吧，这样你在剑法上还能向陆明讨教，进一步提升自己的实力，当然，你有权可以拒绝，我们是不会为难你的。”操纵着眼前的一切，此时的烈火凤凰给人的感觉就像是一个人贩子在诱骗未成年少女一般，一步步将他拉到自己的身边。

　　“陆明，我真的可以加入明教么？”撇过头一脸正视看着陆明，直到这时，剑痴才发现，陆明原来是如此的不简单。

　　“哈哈，如果不是为了让你加入明教的话，我和烈火也不会无聊来到这里，剑痴，我们明教真诚的邀请你加入其中，咱们一起努力，开创出一片辉煌！”傲气的看着剑痴，陆明满是激动道，他知道，今天来到这里劝说剑痴已经成功了九成了。

　　“嘿嘿，谢谢你们看得起我，要加入明教可以，不过我还有一个小小的要求，希望你们能满足我。”狡黠的笑看这陆明，剑痴一脸深沉道。

　　“哦？不妨说出来听听，如果我陆明可以完成的话，我愿意帮你完成。”兴奋的看着剑痴，陆明此时心情大好。

　　“我张铭元一生痴迷于剑法，所以才得到一个剑痴的名号，这么多年来我纵横天戮海，很少找到在剑法上能与我有一拼之力之人，所以我希望以后我加入明教了之后，你能陪我多切磋一下，如何？”双眼紧盯着陆明看着，剑痴的眼中竟然微微有些紧张。

　　“哈哈，这是问题么？放心吧，别的要求我可能满足不了你，这个我必能做到，何况这对我的剑法也是有着很大的帮助。”爽朗的笑看着剑痴张铭元，陆明大笑的说道。

　　同时也暗自在心底感叹，道：“剑痴果然是剑痴啊，没想到加入到明教竟然是这个要求。”

　　“剑痴，欢迎你的加入，以后我们明教之人就都是兄弟！”激动的拍了拍剑痴的肩膀，烈火凤凰傲然道。

　　“能和前辈一起，是我剑痴的荣幸，陆明，接下来我们干什么？”同样是有些激动的看着陆明，剑痴一生漂泊在天戮海中，此时总算是找到组织了，故而显得有些兴奋。

　　“剑痴，我们明教刚刚揭竿而起，现在正在四下寻觅高手，不知道酒仙公子道、刀霸许建坪以及枪神张慕涵这几人当中你认识谁？”刚一招纳便使得剑痴成功的加入了明教，一时间，陆明和烈火凤凰都是显得十分兴奋，直有种想将其他几个高手一下子也找到的想法，故而如此说道。

　　“这三人当中我和刀霸比较熟悉，而且我还知道他现在具体的位置，不过要想劝服他加入明教恐怕有些难度，至于酒仙公子道和枪神张慕涵这两个人我只是听说过，对他们并不是很了解。”剑痴如是道。


第228章 白发魔女

　　“剑痴，你知道刀霸的具体位置？”脸色一喜，在听到剑痴说自己知道刀霸的位置并且和他比较熟的时候，陆明微微有些激动，有了剑痴这个熟人，接下来劝服这个刀霸应该不会有什么大问题。

　　“恩，我和他的关系比较好，基本上每年都会见上一面切磋下彼此的实力，不过”脸色凝重，说道不过的时候，剑痴竟然没有接着说下去，似乎像是有什么心事一般。

　　“怎么？剑痴，既然加入明教了，那咱们都是兄弟，还有什么不能说的了？”微微皱了皱眉头，陆明疑惑的看着剑痴道。

　　“陆明，正是因为明教，所以我才觉得有些为难，刀霸兄弟为人很仗义，不过他却是背着血海深仇，他的仇家实力很强大，我怕如果他要是加入明教的话，恐怕会给明教带来很大的麻烦，更何况，因为他仇恨的关系，他也不一定会加入明教。”深深的叹了一口气，剑痴正视看着陆明和烈火凤凰道，眼中竟然有一丝血煞之气。

　　“哦？剑痴，大家都是兄弟了，既然这刀霸是你的兄弟，姑且不论他加不加入明教，他也就是我陆明的兄弟，如果可以的话，你不妨说说这刀霸兄弟的遭遇，如果要是能帮助到他的话，我乃至于整个明教都会很乐意。”

　　陆明沉声道，他知道，人行走在江湖上靠的就是一个义字，倘若没有了这个义字，谁会替你卖命？而见陆明一脸豪气的时候，烈火凤凰和剑痴都是投来赞许的目光。

　　微微沉思片刻，片刻之后，只见剑痴叹息一声对着陆明和烈火凤凰道：“我们还是边走边说吧，刀霸距离我们现在的位置差不多有五万里左右，没有十天半个月，我们根本就达不到那里。”

　　“好，那我们就边走边说。”

　　整装待发，下一刻，陆明三人直接并肩飞行在虚空中，如同像是一道利剑一般在天际划过，直接朝西南方向疾逝过去。

　　虚空中，剑痴一脸深沉道：“刀霸跟我是很好的兄弟，我们认识了将近一百年的时间，我喜欢剑他却沉溺于刀，而且我们两人的性格极为相投，所以我们可以说是能以性命相托的兄弟。以前刀霸兄弟是很开朗的一个人，不过自从五十年前的那件事之后，他就变了。”

　　深深的吸了一口气，如同像是回忆起了什么一般，顿了顿，剑痴又继续道：“大约在五十年前的时候，刀霸兄弟和他喜欢的一位姑娘萨莉亚相爱了，两人如胶似漆，一见钟情，并且私定终身。萨莉亚很漂亮，乃是我见过所有女人中最有气质的一个，然而好景没过多长的时间，齐天岛的新任岛主莫邪一次偶然的机会见到了萨莉亚，也如同刀霸一般对她产生了很深的爱意，不过落花有意流水无情，在萨莉亚的心中，她只爱我兄弟刀霸许建坪一个人，不管莫邪如何追逐，萨莉亚始终跟随在刀霸的身边。久追没有得手，莫邪不禁有些恼羞成怒，竟然想将刀霸杀了，断了萨莉亚的心思，那时莫邪已经是齐天岛的岛主了，势力十分的庞大，根本就不是刀霸所能对抗的，重重压力之下，莫邪当着萨莉亚的面砍了刀霸的一只手，并且威胁萨莉亚如果不跟自己走并且断绝了对刀霸的爱慕之心的话，他将继续卸下刀霸的另外一只手直至将他杀死，有些于心不忍，萨莉亚只能含泪答应了莫邪跟他一起走，撇下刀霸，这样做的代价就是莫邪以后不许找刀霸的麻烦，莫邪答应了，而刀霸却痛不欲生。”

　　脸色微微有些动容，说道这里的时候，剑痴身上的杀意已经愈加明显，如同像是要吃人一般，不过他仍是接着说了下去。

　　“然而，让所有人都没想到的是，就在萨莉亚跟莫邪走了的第二天，从齐天岛上传来了消息说萨莉亚竟然死了，得知萨莉亚死了的消息之后，刀霸心如死灰，独自一人带着他的刀去了齐天岛找莫邪决战，一定生死。你想想，到了齐天岛，那莫邪还会让刀霸走吗？他无耻的让四五个实力达到武圣、圣域魔法师境界的绝顶高手将刀霸围困住，打得他奄奄一息，最后我和另外几个兄弟带着自己的人去营救了，虽然将那时已经浑身是伤的刀霸给救了出来，但我们一起去的五个兄弟却只有我一个人活了下来，哎！”

　　无奈的摇了摇头，说完了这一切之后，剑痴身上的情绪波动极大，一脸的伤感。

　　“原来这一切跟齐天岛的莫邪有关，剑痴兄弟，放心吧，如果刀霸兄弟如果真的加入了明教的话，他的仇我们明教会帮他报的。”一脸的坚决，陆明脸上挂着刚毅的神情看着剑痴道。

　　“可是陆明，齐天岛现在的势力实在是太庞大了，光是武圣和圣域魔法师境界的高手就一二十人，恐怕如今在天戮海，已经没有势力可以撼动他们了，更何况，如果他要是得知你为了帮助他报仇而让他加入明教的话，恐怕他也不会愿意，他那个人很固执，不会情愿给明教惹麻烦的。”

　　剑痴朗声道，饶是如此，在听到陆明如此说到的时候，他脸上也是展露出感动的神情，至少陆明这是真的将自己等人当做兄弟。

　　“呵呵，剑痴，你的心思我知道，不过我想告诉你的话，我跟齐天岛的莫家也有血海深仇！”说道这里的时候，陆明似乎想到了当初菲力是怎么惨死在莫家的手中，至今自己也没能到惊雷城菲家致谢，说明一切。

　　目光凌厉的看了陆明一眼，陆明这突兀的一句话倒是出乎了他的意料之外。

　　一路疾行，在茫茫的大海中飞行了将近五天的时间过后，陆明一行三人来到了一座荒芜的小岛上，小岛上荒芜没有人烟，四周一片颓败，不过却充满了肃杀之气。

　　“呼呼，飞了几天的时间，现在自己的双脚总算是着陆了。”微笑的走在小岛上，陆明打趣的说道，经过五天的交流，剑痴已经融入了陆明和烈火凤凰当中，当然，越是和陆明相处的时间久，剑痴越来越发现这陆明不简单，竟然有着与他年龄不相称的成熟。

　　“那我们就多走一段时间吧，凡事都不能太心急了。”剑痴顺势道。

　　“小心点，这小岛上有些不安分的因素在其中。”

　　忽然，烈火凤凰目光深邃的望着那远处一眼看不到边际的荒草丛中，似乎像是发现了什么一般。

　　经烈火凤凰这么一说，陆明和剑痴也是谨慎了起来，不过眼下都是绝顶高手，他们也并没有太过在意，有烈火凤凰在这里，陆明还没担心有人能威胁到自己。

　　“哈哈，好久都没有尝到新鲜的阳气了，现在竟然一下子从来了三个，哈哈”蓦地，一个妖媚的女性声音从四面八方传了过来，给人一种如同像是半夜走到了坟园的感觉，毛骨悚然，并且还找不到声音的来源。

　　“哼，最好不要在我们面前装神弄鬼，否则让你死无全尸。”眼神冷冷的盯着前方看着，烈火凤凰厉声大喝道。

　　“哈哈好大的口气嘛，不过来到了我这噬魂岛上，就算是神仙降临你都得给我悠着点！”阴冷的声音再次响起，而在这个声音传了过来的时候，陆明立刻感觉到一股如同万蚁噬心的感觉，全都聚集在自己的大脑中，不断的吞噬。

　　“不好，这是灵魂攻击，小心。”脸色急变，在感觉到这声音里携带着灵魂攻击的时候，烈火凤凰连忙提醒道。

　　“灵魂攻击？”神情一凛，没有犹豫，陆明直接启动离魂戒防御着自己的周身，烈火凤凰也拥有着强悍的实力，此时也是显得没有事一般，不过剑痴却一脸惨淡的跪倒在地上，双手抱着脑袋，显得极为痛苦。

　　声音不断，灵魂攻击不止，而剑痴仍旧在承受着无尽的折磨，陆明直接右手搭在剑痴的手臂上，将其整个人拉进了离魂戒的防御圈中，让他隔离那强悍的灵魂攻击。

　　“阴阳噬魂功，这是白发魔女所修炼的阴阳噬魂功！”刚刚恢复了正常的剑痴一脸急促的对着陆明道，脸色却是显得有些苍白。

　　“白发魔女？阴阳噬魂功？”一脸的诧异，第一次听说这个名字，陆明一脸的不解。

　　“恩，这确实是白发魔女的阴阳噬魂功，据说这阴阳噬魂功极为阴煞，修炼此功之人十年一个轮回，每过十年的时间，必须吞噬一百个处男和一百个处女的阳气以及阴气，只有这样才能维持他们的功力，否则的话，她的实力将受到极大的影响，并且还会倒退。”对这白发魔女和阴阳噬魂功有所了解，烈火凤凰对陆明解释道。

　　“十年杀一百个人？这白发魔女到底杀了多少人？为什么就没有人将她杀了！”眼中迸发出令人窒息的血气，陆明冷冷的说道。

　　“哼，我早就想替天行道了，不过却一直找不到她在什么地方，一般的人又无法抵御灵魂攻击，这才使得这白发魔女活了下来，不过今天我不会在给她机会了。”同样是一脸的血腥，在说到最后的时候，烈火凤凰身上散发出的杀意已经让人窒息了。


第229章 秒杀

　　“哈哈，想要杀我？恐怕你们三人的实力还不够！”在听到烈火凤凰说要杀她的时候，那白发魔女的声音如同像是从地狱中传出来一般，森幽得令人心悸。

　　当然，白发魔女并不知道跟他说话的乃是天戮海的绝顶高手烈火凤凰，否则的话，恐怕她早就逃之夭夭了。

　　“是的么？”眼神阴冷的望着远方，烈火凤凰一旦决定了要杀某个人的话，恐怕他就必死无疑了。

　　就在烈火凤凰的话音刚刚落下的时候，只见他猛然抬起自己的右手，如同鹰爪一般凌空一捏，随即便狠狠的朝前方甩了出去，蓦地，只见一根由烈火凝固而成的烈火长枪便形成在空中，并且气若惊鸿的朝那看似无人的草丛中激射了过去。

　　“咻咻！”

　　刺耳的破空声如同像是要穿破耳膜一般，一瞬间，只见经由烈火凤凰手中所施展的那凌厉火枪在空中经过的时候，竟然直愣愣的爆开了一个个硕大的空间黑洞，并且迅速朝整个天空蔓延，如同像是黑夜即将来临一般。

　　“啊！”

　　失声痛叫，在感受到烈火凤凰这强大的一击之时，不远处，一个人影如同像是鬼魅一般蹬地而起，行色匆匆，她似乎没料到烈火凤凰的攻击会这么犀利。

　　放眼朝那跃起的身影看了过去，只见那是一个一袭白衣的女子，披散着齐臀的长发，不过让人感到惊讶的是，那长发竟然如同白雪一般白，在烈火凤凰所施展的赤红长枪的映存下尤为刺眼。

　　“白发魔女，果然是白发魔女！”目光凝视看着那跃起的女子，剑痴微微显得有些激动的说道。

　　“咻咻！”

　　说声迟那时快，就在白发魔女刚刚跃起的时候，烈火凤凰所施展的那长剑如同像是有着自己的意识一般朝白发魔女的胸部激射了过去，似乎想一枪置她于死地。

　　脸色急变，白发魔女没料到烈火凤凰这看似随手的一击竟然蕴含了如此诡异的能量，竟然有些闪避不了的趋势，眼见这长剑即将袭胸，白发魔女只能勉强的撇过身子，可就在这时长枪如同像是闪电一般从她的腋下穿越了过去，穿越了她的衣襟使得她上身的白色衣服撕裂粉碎，散落在空中，一时间，白发魔女的春光大泄。

　　“啊啊！”

　　一脸的惊恐，白发魔女没料到躲过了死亡却丢掉了自己的清白，不过她也是反应极快，蓦地，只见白发魔女挥手就是一件白色的衣襟简单的套在自己的身上，一脸嗔怒的看着烈火凤凰等一众人道：“哼，你们好不要脸，三个大男人竟然在这里欺负我一个弱女子！”脸色一红，在看到白发魔女赤裸上身的时候，陆明一脸不好意思的撇过头，似乎显得有些难为情。

　　“弱女子？白发魔女，别以为我们是那些愣头青不知道你这些年来做过什么事，没有人比你更清楚这些年来你究竟杀了多少人！”烈火凤凰见惯了各种世面，对于白发魔女的威胁，他丝毫不放在心上。

　　“你是谁？”脸色阴冷的盯着烈火凤凰看着，白发魔女森幽的对着烈火凤凰道，她能感觉出来，这烈火凤凰身上所散发出来的气势就连自己也不能比拟。

　　“哈哈，你连他也不认识？亏你还在这天戮海混了这么长一段时间。”蔑视的看着白发魔女，剑痴嘲讽的说道，似乎根本就没将他放在眼里。

　　“剑痴！扪心自问我白发魔女没有对不起你，这么多年来你哪次从我的噬魂岛上经过我为难过你？咱们井水不犯河水，做人要凭良心，我劝你还是赶快离开。”冷冷的看着剑痴，很显然，白发魔女认识他。

　　她明白，倘若眼前这陌生的男子加上剑痴，再加上不远处那个一喜白衣的男子，光是他们表现出来的实力，绝对不是自己所能敌对，所以现在白发魔女想各个击破，然后再一一收拾。

　　“哼，良心？你一个杀人不眨眼的魔女竟然也敢在我们面前提良心？魔女，这些年来惨死在你手中的高手就算没有一万也至少有八千吧，这个世界上，恐怕最没有资格提良心的人就是你！”血腥的对着白发魔女道，剑痴的身上散发着让人心悸的杀气。

　　“住嘴！你有什么资格教训我？老娘我做事还没轮到你来教训，哼，如此，我倒是要看看你们究竟有什么本事。”似乎被剑痴说到了心底软弱处，白发魔女恼羞成怒的扫视着陆明三人一脸残酷道。

　　“哈哈，真是悲哀啊，魔女，你都不知道站在你眼前的是些什么人你竟然还敢说这些话，实话告诉你，你死到临头了！”在听到白发魔女说要教训自己几人的时候，剑痴如同像是看着白痴一般盯着她道，一脸的不屑。

　　“你到底是什么人？”见剑痴一脸的正视不像是开玩笑，白发魔女这才注意到原来这绝顶高手并不是剑痴，而是刚才对自己施展攻击的那个红衣高手。

　　“哈哈，你有眼不识泰山，他就是天戮海的绝顶高手烈火凤凰，今天你算是撞到枪尖上了。”蔑视的看着白发魔女，剑痴一副幸灾乐祸的样子道。

　　“什么？他是烈火凤凰？”脸色急变，在听到剑痴说眼前之人便是传说中的绝顶高手烈火凤凰的时候，白发魔女不复之前的狂妄，脸上蒙着一层死灰色，像是感到绝望一般。

　　“哼，魔女，这么多年来惨死在你手中的无辜之人成千上万，今天我就要替天行道，将你绳之以法！”身上流露出无可匹敌的气势，烈火凤凰如同像是看着一具尸体一般盯着白发魔女看着道，浑身缭绕着强烈的杀意。

　　“你、你果真就是烈火凤凰？”心底有些畏惧，白发魔女一步步的后退，她知道，自己的实力虽然在天戮海算得上很强悍，不过要是同烈火凤凰比起来，那根本就不在一个层次上，故而她生不出丝毫拂逆之心，只想着躲避。

　　不过寻觅到了白发魔女的踪迹，烈火凤凰会让她逃遁吗？结果很明显，因为此时的烈火凤凰已经纵身跃起，如同像是一只雄鹰一般风驰电掣的朝她俯扑了过去。

　　“前辈，你何必要咄咄逼人，我白发魔女不过是一个小小的人物，你去杀齐天岛里的那些高手吧，他们才是这天戮海中的恶人。”

　　“放心，迟早有一天我会跟他们算账，不过现在我先杀了你再说！”

　　“既然如此的话，那也别怪我以下犯上了！”避无可避，白发魔女也只有选择进攻，只见她左右双手平立在胸前，手心间分别充斥着一白一黑两股截然不同的能量，散发着噬人心魂的杀气。

　　蓦地，只见她厉声大喝道：“看我的阴阳噬魂功！”

　　阴阳噬魂功乃是这白发魔女穷其一生所修炼的邪恶功法，此功甚为邪恶，需要以处男和纯女的纯阳之气和纯阴之气为辅导才能修炼，每十年为一个周期，一次至少要吞噬至少一百个处男和一百个处女，这也是烈火凤凰为什么要杀白发魔女的原因，因为她所造的杀戮实在是太多了。

　　就在白发魔女的话音刚刚落下的时候，只见她手心间的那两股发生了异变，白色的能量化为一头凶神恶煞的白虎，而黑色的能量则是化为一头杀气凌然的黑龙，两者纠缠在一起，阴煞至极的朝烈火凤凰攻击了过来。

　　微微感觉到有些诧异，从白发魔女所施展的这诡异的攻击中，陆明不仅感受到了强大的能量攻击，更是感觉到了噬人心魂的灵魂攻击，谁都没想到，她这阴阳噬魂功竟然将两种攻击融合在一起，让人避无可避。

　　“呼呼，好强悍的攻击，没想到这里面竟然蕴含了能量攻击，倘若这攻击对象要是我的话就不一定能躲闪得开了。”一脸心悸的看着战斗的核心处，陆明悠悠的说道。

　　“哈哈，要是你的话，恐怕你的那一剑绝尘早就已经将她给杀了。”狂傲的笑了笑，剑痴调侃的说道。

　　真正面对着阴阳噬魂功的人是烈火凤凰，不过他却是一脸的坦然，没有一丝的畏惧。

　　眼见着那黑龙和白虎即将他整个人吞噬了的时候，只见烈火凤凰眼中散发着睥睨的神色，猛然间，只见他右臂一振，顿时便见一柄流光长枪出现在他的手心中，此枪长约两米有余，浑身淡金色，流光溢彩间充斥着那毁灭性的霸气让人根本就不敢正视。

　　“哼，在绝对实力的面前，任你的招式再怎么花俏，在我看来也不过是浮云！”不屑的望着那白发魔女，陡然间，烈火凤凰双眼间精光四射，一瞬间他整个人也是动了，速度快到了极致，让人肉眼根本就捕捉不到。

　　长枪横胸，这看似无可匹敌的黑龙和白虎在触及到烈火凤凰的长枪时全都灰灰湮灭，如同像是经过了风化的石头一般。

　　下一刻，只要听到一声凄厉的惨叫声响起，循声望了过去，只见在烈火凤凰的金黄色长枪一端，白发魔女的脸上张扬着痛苦的神色，身子却是慢慢的碎裂，如同像是击碎了的玻璃一般。

　　谁都没料到，这看起来不可一世的白发魔女，在烈火凤凰无可匹敌的攻击下竟然没有一丝抵抗之力，直接被秒杀了。


第230章 只手灭武神

　　“前辈，你、你太厉害了，没想到这平日里张狂不可一世的白发魔女竟然被你一枪给杀了！”一脸震撼的看着烈火凤凰，在他杀了白发魔女之后，剑痴走出了陆明的离魂戒所笼罩的区域，悻悻的说道。

　　“烈火，你手中的长枪可就是你所说的那柄神器？”目光凌厉的盯着烈火凤凰手中所拿的淡金色长枪，陆明能感觉到，这柄金枪上散发着如同惊鸿神剑一般的肃杀之气，直逼得让人呼吸不得。

　　“嘿嘿，眼光不错嘛！没错，这柄枪乃是传说中的霸天枪，如同你的惊鸿神剑一般，也是神器。”微笑的握着霸天枪，烈火凤凰一脸得意的说道，言语间流露出无比的自豪笑容。

　　“难怪我觉得你这金枪给人的感觉犹如天威一般，没想到竟然是神器。”在听到烈火凤凰承认自己手中的长枪是神器的时候，剑痴一脸骇然的说道，显得十分羡慕。

　　“这白发魔女算是罪有应得了，这也幸好是碰到了你，倘若要是一般人的话，肯定会栽在这里。”虽然斩杀了白发魔女，但是陆明仍旧是想到了她刚才所施展的阴阳噬魂功，这阴煞的功夫给他留下的印象实在是太深刻了。

　　“冥冥中一切自有注定，我们还是继续赶路吧。”如同像是做了一件很平常的事情一般，烈火凤凰手臂一震直接收起了霸天枪，一脸淡然的看着陆明和剑痴道。

　　陆明和剑痴两人均是点了点头，随即在噬魂岛上走了一段距离之后，一行三人再次纵身跃向空中，朝西南方向南疾逝而去。

　　不过让陆明和烈火凤凰三人没想到的是，就在他们离开了噬魂岛不到百里的距离时，竟然遇到了一众两百多人的队伍，这些人的实力都不高，必须借助船泊才能行使在天戮海中，两百人的队伍分作两个小船飞速的行走在大海中，虽然天戮海中惊天骇浪，不过却没对他们造成任何影响。

　　“他们这都是干什么？从来没见过这么多实力不高的人结群行走在天戮海中，如果他们要是遇到了一些厉害一点的魔兽的话，肯定是有死无生。”眯着眼睛望着那如同像是利剑一般的小船，剑痴一脸疑惑的自言自语道。

　　“每一个船上都有一个实力达到了武神和三个实力达到了武尊境界的高手，恐怕这船上有不为人知的事情啊。”烈火凤凰也是疑惑的望着那些人道，这两船的人分得很清楚，一船全部是面如死灰的男子，而另外一船都是面色惊恐的女子，光就外表看来，他们的年龄应该都在十八岁到二十岁左右，同陆明相仿，最令人质疑的是，就目测来看，他们的数目差不多都是一百左右。

　　一脸的深沉，联想到刚刚烈火凤凰和剑痴所说的话，陆明试探性的看着烈火凤凰和剑痴道：“我想，他们会不会是送到噬魂岛去的？那白发魔女不是每过十年的时间都需要吸收一百处男的阳气和一百处女的阴气么？这数量和他们的年龄正好相仿。”

　　脸色一变，烈火凤凰顿声道：“陆明说的不错，看来这里面真的有鬼！”

　　然而就在这时，兴许是大海中那船中的人留意到了停留在空中的陆明三人，只听到一声有些紧张的喊叫声突兀的响了起来，满是凄惨的大声吼道：“前辈，救救我们！”

　　“哼，你找死，现在已经来到了噬魂岛的领域了，没有人能救得了你！”那个惨叫声还没有说完，只见他身旁不远处的那大汉抬腿就是一脚狠狠的朝那发出求救声的人踹了过去，使得他整个人不可自抑的狂喷鲜血，脸色煞白如纸，倘若不是因为他还有利用价值的话，恐怕早就被杀了。

　　脸上笼罩着浓郁的杀气，很明显，眼前这两船人是受到了胁迫，就在那个大汉被踹了之后，陆明直接控制着自己的身子来到那船泊的前面，手持惊鸿神剑，一脸血气的盯着这被迫停下里的两船人朗声呵斥道：“你们是什么人？要到什么地方去？”

　　“哼，小子，你最好不要多管闲事，我们是齐天岛的人，现在带领这些人去进贡给噬魂岛的岛主白发魔女，如果识相的话你就快点走，否则的话，我们齐天岛”之前踹了那大汉一脚之人如同像是有着很大的势力撑腰一般，一脸凶残的盯着陆明看着，没有丝毫畏惧的赤裸裸威胁陆明道。

　　“咻咻！”

　　破空的剑光如同像是闪电一般凭空闪起，直愣愣的朝那口出狂言，实力达到了武尊境界的高手劈砍了过去，陆明此时的实力已经达到了武神的境界，杀一个武尊实力的高手对于他来说，简直比捏死一只蚂蚁还要来得简单。

　　故而在惊鸿神剑的神威之下，那个粗狂大大汉似乎连挣扎的时间都没有，整个人直接被陆明的一道剑光给劈成了两半，脑髓以及各种内脏散流了一船，使得那船上从来没有见过如此骇人一幕的寻常人大惊，不断的向后退，让整个小船起伏颠簸不平。

　　“没有以后了，你先去死吧！”蔑视的看着那船上的武神境界的高手，陆明一脸的漠然，似乎压根就没将他们放在心中。

　　“这位兄弟好剑法，我手下的这奴才不识好歹竟然敢拂逆你，杀得好！杀得好！”出乎意料之外的是，那船上实力达到了武神境界的高手并没有立刻同陆明反目为仇，而是直言那大汉该杀。

　　而就在这时，烈火凤凰和剑痴见陆明果断的动手斩杀了一人，也是从高空中落了下来，并肩同陆明站在一起，冷冷的望着眼前一切，烈火凤凰眼中更是散发着令人心悸的幽光看着那说话的武神道：“你们是齐天岛的人？”

　　“没错，我乃是齐天岛旗下之人。”直言不讳，这武神在说到应道自己是齐天岛的人的时候竟然显得十分的自豪。

　　在他看来，不管眼下这三人是何种身份，至少齐天岛这个面子他们是会给的，要知道，齐天岛的实力在天戮海中没有人可以比拟，不管是谁见到了他们的人都必须礼敬三分。

　　“那这些人是你们抓过来送给噬魂岛上那白发魔女的了？”如同像是一把将要出鞘的宝剑一般，剑痴也是顿声质问道。

　　“你们是什么人？”没有回答剑痴，就在剑痴问话的时候，另外一个船上的武神和三个武尊的高手也是逼近到了陆明三人的面前，一副一言不合即将大打出手的意味。

　　“哼，就你们？恐怕还没有资格知道我们的身份！”冷冷的回应着那个怡然自得的武神，剑痴冷冷的说道。

　　“兄弟，我们都是齐天岛的，希望你们不要为难我们，日后我们我们齐天岛的兄弟会记住你的。”眼前的气势变得有些诡异，在看到剑痴一副不买账的样子时，之前这个船上的武神直接抬出了齐天岛对剑痴威胁到。

　　“各位前辈，你们救救我们吧，我们本来是天戮海之人，被骗到了这里说是加入齐天岛的实力中并且能学到上乘的功夫，没想到来到这里却是要送给人吃”蓦地，有一个青年人噗嗤一声直接跪倒在船舷上，一脸祈求的对着陆明三人道，满脸泪痕，就从他那脸上神情看来，这青年人稚气未脱，以魔武大陆的年龄来衡量，还算是一个小孩。

　　然而他的话还没有说完，只见站在他一旁的那个武神没有丝毫留情的直接一剑从他的颈脖上砍过，使得他的头颅没有一丝犹豫的被卸了下来，鲜血直喷，血淋淋的脑袋却是不断的在船甲上滚动，使得鲜血流淌了一地。

　　“看来你们是存心送死了！”

　　见这武神高手竟然对这些手无寸铁的少年动手，这如同像是触及到烈火凤凰心底脆弱的神经一般，只见他整个人凌空朝那船甲上一跃，直愣愣的伸出双手朝那两个武神攻击了过去。

　　避无可避，烈火凤凰的速度已经超越了眼下这些人的认知，仅仅只有武神实力的他们哪里闪避得了，没有一丝反应的被烈火凤凰只手抓了起来悬立在空中。

　　“哼，你以为齐天岛很了不起？仗着齐天岛的威势你们就可以乱杀无辜？现在你们就先死吧！”

　　“啊前辈不要！”

　　“咔咔！”

　　没有理会他们惊恐的惨叫，蓦地，只见烈火凤凰双手猛然紧捏，随即便听到两声清脆的骨裂声响起，刚才还嚣张不可一世的两个武神几乎没有丝毫反应余地的死在烈火凤凰的手中。

　　剩余的五个武尊境界的高手在看道烈火凤凰一招之间便杀了两个武神的时候，都是一脸的震撼，似乎没料到眼前这看似不起眼的红衣老者竟然有着如此彪悍的实力，不过他们也不傻，逃是不可能的，此时他们要想求生的话，唯一能利用的便是他们身边那些手无寸铁的凡人，只要刀子架到了他们颈脖子上，那么一切都有可能，至少这样还有一丝生的希望。


第231章 高调登场

　　果然，就在烈火凤凰杀了那两个武神实力的高手之手，这剩下的五个武尊境界的高手立刻将自己手中的利刃伸向了一旁那些手无寸铁的凡人，一副穷凶极恶的样子看着陆明和烈火凤凰三人，那样子很明显，似乎在说只要你再敢前进一步，我们立刻就会砍下这些凡人的头颅。

　　陆明和剑痴以及烈火凤凰三人是何其的精明，就在这五个武尊高手动手的瞬间，他们一人盯住一个，直接将手中的利刃刺了出去，以掩耳不及迅雷之势斩杀了三人，而两外两个却是没有精力去斩杀，他们则是就手分别控制了一个凡人。

　　脸色狂变，在看到眼下竟然只剩下两人的时候，那两个武尊境界的高手都是一脸死灰的看着烈火凤凰三人，语无伦次道：“你们不要过来，否则的话我杀了他们！”

　　“哼，你们两个以为你们逃得了么？”漠然的看着他们，陆明沉声道。

　　“即使我们死也会拉个垫背的。”凶神恶煞的将血色长刀架在你一脸骇然的少年颈脖上，这两个大汉一边急速后退一便对着陆明道。

　　“陆明，现在该怎么办？”似乎感觉到眼前的事情有些棘手，烈火凤凰皱了皱眉头看着陆明道。

　　“我来。”

　　低声应了一句，陆明纵身直接走到那船泊上冷笑的看着那两个大汉道：“白发魔女已经死在我们手里了，你们是等不到她来救你们的，今天我可以不杀你们两个，不过你们要是将来到这里的缘由说清楚了的话，我担保，他们两人绝对不对你动手。”

　　“什么？白发魔女死了？”本来将白发魔女当做希望的，在他们看来，也只有白发魔女的出现他们才有一线生机，不过却不料此时陆明竟然说白发魔女死了，所以他们眼中立刻散发着绝望的神色，如同像是已经感受到死神的召唤一般。

　　“不，你骗人，白发魔女的实力那么强悍，她怎么会死了？”另外一个武尊高手心存侥幸的看着陆明道，眼睛却是血红。

　　“哼，你觉得我会闲得无聊来骗你们么？信不信由你们，我只说一句，你们要是老实交待为什么给这白发魔女送处男纯女来我就不杀你，否则的话，你们两人必死无疑！”阴冷的威胁道，陆明眼中迸射出令人心悸的杀气。

　　“如果我们说出了来这里的目的了的话，你能保证另外两个人也不杀我们？”似乎有些信不过陆明，距离陆明较近的那个武尊疑惑的看着陆明道。

　　“嘿嘿，他是我们的老大，他的话就是我们的话。”不知道陆明葫芦里究竟卖的是什么药，不过剑痴仍是配合着陆明道。

　　“口说无凭，既然你是他们老大的话，我希望你能对天起誓，光是这样谁能相信你？”不依不饶，距离陆明较近的那个武尊仍旧急迫道。

　　“哼，哪来这么多破规矩，信不信我现在就能宰了你们？”烈火凤凰有些丧失了耐心的对着那两个武尊道，身上流露出让人心悸的杀气。

　　“烈火，不碍事的。”

　　微笑的看了烈火凤凰一眼，陆明沉声道，随即陆明顺手收起了惊鸿神剑微笑的扫视了他们两人一眼道：“好，我就如你所愿！”

　　说完，陆明做出发誓的姿势仰头看着苍天道：“我陆明发誓，包括我在内的和我同伴烈火、剑痴在你们说出了来这噬魂岛真相之后不杀你们，如违此誓，必定天打雷劈！”

　　发完誓之后，陆明淡然的看着他们两人道：“现在你们应该可以放了他们说出来这里的真相吧？”

　　“你叫陆明对吧？希望你能信守诺言。”噤若寒蝉的看着陆明，那两个武尊高手倒是慢慢的放下了手中的大刀。

　　“我们来这里的真正原因其实是我们齐天岛的岛主莫邪和这噬魂岛的岛主白发魔女达成了协议，只要我们齐天岛替她找到了一百个处男和一百个处女的话，这白发魔女就同意加入我们齐天岛，为我们齐天岛效力。”直言不讳，站立在陆明身前那个武尊说出了真相。

　　“那这些人都是从什么地方得来的？他们有些人根本就没有任何实力。”微微皱了皱眉头，陆明早就料到了这齐天岛的算计，不过在真正得知了真相之后仍是有些怒气。

　　“他们都是我们岛主派我们在沿海的地区招收到了，以加入齐天岛能学到上乘的功夫为诱饵将他们骗到齐天岛，然后再运到这噬魂岛。”

　　“陆明，真相我们已经说了，现在我们应该可以走了吧？”另外一个武尊在看到陆明脸上浮现出一丝杀意的时候有些畏惧的后退了两步询问道，神情显得十分紧张。

　　“哈哈，我陆明说话算话，我们三人不会有人对你动手的，你们两个走吧。”眼中挂着一丝不可觉察的冷笑，陆明阴森的说道。

　　手持大刀，在得到陆明同意自己离开的话语之后，这两个大汉脸色一喜，不过仍是警觉的盯着陆明和烈火凤凰三人看着，一步步的离开。待得他们离开了将近百米的距离时，烈火凤凰微微有些不爽的对着陆明询问道：“陆明，就这样让他们两个走了？要知道，他们可是穷凶极恶之辈，死在他们手中的冤魂必定不计其数。”

　　“嘿嘿，我说过我不杀他们两人的，并且还发了誓，当着这么多人的面，我陆明总不能言而无信吧，不过我说过我不杀他们，并不代表别人不能杀，龙魂，是该你高调出场得时候了。”陆明一脸自信的对着那诡异出现在右手中的惊鸿神剑道。

　　蓦地，在陆明的朗声喝道之下，只见惊鸿神剑剑光大起，如同像是刚刚从烈火中拿出来一般，陡然间，一声唳天的喝叫声凌空从惊鸿神剑上传了出来。

　　“嗷嗷！”

　　下一刻，只见一条长约千米的巨大狂龙霸绝天下的仰天长啸，浑身附着让人心悸的火焰，气势凌然的朝那已经奔驰到百米之外的两个武尊扑了过去。

　　听到了龙魂的声音，那两个本来已经走了百米的武尊都是一脸好奇的回头看了过去，然而他们却是看到了令他们一生都难以忘怀的一幕，只见就在他们眼前几十米远处，一条巨大的狂龙口喷炎火直接朝自己的身上覆灭了过来。

　　瞳孔放大，这两个武尊不知道这头气若惊鸿的火龙是怎么出现的，不过很明显，这龙的出现一定跟陆明有关。

　　“陆明，你不守信用啊啊”声音还没说完，在龙魂的那炙热到令人窒息的炎火之下，那两个武尊没有一丝反抗的余力，直接消散在龙炎之中，就连一根尸骨也是没有保存下来。

　　“哼，我怎么不守信用了？我说过我们三人不杀你，却没说除此之外的人不杀你，咎由自取。”眼神阴冷的盯着那烈火焚烧处看着，陆明的脸上漠然没有一丝神色。

　　在斩杀了两个武尊之后，龙魂的任务也算是完成了，直接化为一丝灵魂回到了惊鸿神剑之中、不过那些凡人在看到竟然有传说中的龙出现的时候，一个个都骇然的瘫软坐在船舷之上，面色惊恐的盯着天空中的龙魂看着，身子不停的颤抖，直到龙魂消匿不见之后他们才略微清醒过来，不过如同像是做了一个梦一般，醒来却什么都没有。

　　“呵呵，陆明，我倒是没料到你竟然有这样的心机。”赞叹的看着陆明，烈火凤凰言语中掩饰不了他那欣慰的神情。

　　“过奖了，我倒是没料到齐天岛竟然跟这白发魔女勾结在一起，不过幸好白发魔女被你给杀了，烈火、剑痴，现在这齐天岛的人已经杀了，接下来这些凡人我们该怎么处置，他们的实力多很弱，最强的也不过是一个武师境界之人，在这危机四伏的天戮海，他们根本就活不下去啊，难道我们还要护送他们回去？”摆在眼前的是一个棘手的问题，麻烦却又不得不能置之不理。

　　“这确实是一个很令人头疼的问题，他们的生存能力实在是太弱了，要不这样，我的速度快，你们就在噬魂岛上等着，我将他们送到海岸上去吧。”烈火凤凰皱了皱眉头自告奋勇道。

　　“前辈，你的速度即使再快，恐怕没有一个月的时间也无法来回，我看不如这样，我认识一个朋友，乃是做着经商的行当，他经常将天戮海里的宝贝捞到魔武大陆上去买，人品挺好，实力也不差，不如我们将这些人交付给他，以他的关系再拉上一些高手应该不是难事，而且在这天戮海中他们认识安全的航道，这样一来，应该比我们亲自护送要好得多了。”微笑的看着陆明和烈火凤凰，剑痴双手环胸抱着他那长剑淡然的说道。

　　“哦？剑痴，你还认识经商的朋友？”一脸的惊喜，烈火凤凰满是兴奋的对着剑痴询问道。

　　“嘿嘿，我时常游走在天戮海中，这样的朋友多少还认识一些，不过最为重要的是，我的那位朋友距离这里并不远，仅仅只有千里不到的距离，带着他们，我们一两天的时间就应该能赶到。”剑痴自信的说道，显得尤为得意。

　　“哈哈，那还犹豫什么，我们带着他们走。”爽朗的拍了拍剑痴的肩膀，陆明也是一脸兴奋的说道。


第232章 刀鳞风

　　陆明和烈火凤凰两人一人控制一条小船，而剑痴则是凌空飞跃在空中指引着前进的方向，自然，那些被救之人将陆明和烈火凤凰以及剑痴三人视为神人，在船甲上一阵感激涕零。

　　有了烈火凤凰三人的押送，一路山再没有遇到任何阻滞，很快，在急速行驶了将近两天左右的时间后，陆明和烈火凤凰控制着小船朝西南方向走了约莫千里左右的距离便来到了一个较大的小岛上，这岛上如同北斗宫一般十分的繁华，与北斗宫不同的是，小岛上随意摆满了各种珍珠、玛瑙等在魔武大陆看起来十分罕见的珠宝，不过这些东西在天戮海却是多如牛毛。

　　刚刚将小船靠在小岛的岸边时，剑痴便略微显得有些兴奋的看着陆明和烈火凤凰道：“你们两个在这里等一下，我去找找我的那位朋友，稍后就到。”说完，剑痴整个人直接如图像是一道流星一般朝远处消逝过去，速度快若惊鸿。

　　“烈火，这些人是靠将这些珍珠、玛瑙等东西运到魔武大陆上换成金币来赚取金钱吗？”望着不远处那有些好奇并一边整理珍宝一边朝自己这边看过来的大汉，陆明疑惑的对着烈火凤凰道。

　　“恩，珍珠、玛瑙这些东西在天戮海很多，只要你愿意去搜寻，这大海里面到处都是，只不过一般想要将这些东西运出天戮海不是一件很容易的事，如果要是不熟悉道路的话，极易丢掉性命，而且一般能在天戮海和魔武大陆之间开设佣兵来往的，都有些背景，否则的话，根本就行不通。”烈火凤凰淡然道。

　　说话的时候，剑痴和一个中年沉稳大汉凌空踏步在虚空中，急速的朝陆明一众人飞驰过来，还没极近，只见那中年大汉脸上挂着激动的表情，满是兴奋的望着烈火凤凰道：“耶鲁齐见过烈火凤凰前辈，能见到烈火凤凰前辈，我耶鲁齐这一辈子也值了。”

　　剑痴在看到他的朋友耶鲁齐的时候，便已经跟他说过来到这里的人是烈火凤凰，烈火凤凰在天戮海有着极高的声誉，自然，作为佣兵的耶鲁齐能见到烈火凤凰这般人物，也是十分激动。

　　“哈哈，客气了，恩，不过，你的实力已经达到了武神之境，恐怕距离达到武圣的境界是指日可待了。”目光凌厉的扫过耶鲁齐，烈火凤凰微笑道。

　　光是从耶鲁齐身上瞟了几眼，烈火凤凰能轻易的看出来，这耶鲁齐绝对不简单，虽然他隐藏得很深沉。

　　“嘿嘿，前辈过奖了，在你的面前，我不过是一个小虾米罢了。”

　　谦虚的笑着看向烈火风凰和陆明，随即耶鲁齐又瞥视了那两船少年男女，一副信誓旦旦的语气道：“他们你就交给我了，我保证给他们安全的带到魔武大陆上去。”

　　“如此，那我们就谢谢你了。”烈火凤凰道。

　　“前辈客气了，我们不过是顺路罢了。”

　　“嘿嘿，兄弟，那我们就走了啊，改日再见面了我一定请你喝酒，那时咱们一醉方休！”剑痴见耶鲁齐答应了，一脸兴奋道。

　　自始至终，陆明都没有说话，剑痴他也没暴露陆明的身份，因为就连他都不知道这耶鲁齐的真实底细，虽然他们是很好的朋友。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　随即，剑痴三人再次踏上了前往寻找刀霸的道路。一路上，烈火凤凰十分好奇的对着剑痴道：“剑痴，这耶鲁齐所建立的佣兵工会背后的力量是什么？为什么他给我的感觉总是很不简单的样子。”

　　一脸茫然的摇了摇头，剑痴迟疑道：“当初在天戮海这耶鲁齐所带的船只遇到了海底魔兽的攻击，我顺便搭助了他们一把，就这样认识了耶鲁齐，不过至于他们的佣兵会和他们背后的力量，我却是不知道，怎么？前辈怎么问起了这个？”

　　“呵呵，随口问问罢了。”淡然一笑，烈火凤凰道。

　　“我看刚才这耶鲁齐所带领的佣兵阵势不小，难道在这天戮海除了三大势力有这样的能力外，还有其余的力量可以支撑这么大的佣兵会？”陆明有些疑惑的看着烈火凤凰和剑痴道。

　　天戮海中危机重重，一般就算是武神亦或是法神境界的高手在这里面，也没有绝对的把握安然无恙，更何况一个大的佣兵会时常出入天戮海，倘若要是没有大的实力在后面支撑的话，那绝对会遭到洗劫。

　　“哈哈，陆明，这天戮海的势力复杂远远不是你想象的那么简单，三大势力只是天戮海里相对来说比较厉害的一部分罢了，等以后你就会知道的。”一副深沉的样子看着陆明，烈火凤凰沉稳道。

　　微微皱了皱眉头，陆明神情一凛，却是不知道自己来到了这天戮海几年的时间知道的不过是皮毛，一阵感慨，却是没有再继续问下去。

　　一路前行，陆明三人云淡风轻，以他们三人的实力没有遇到任何阻碍，偶尔遇到一些不睁眼的魔兽前来攻击，也被陆明一剑给砍得七零八碎。

　　转眼间，十天的时间就过去了，十天的时间，陆明三人走了将近三万里左右的距离，此时他们距离剑痴口中刀霸所居住的小岛已经很久了，不小半柱香的时间便能到达。

　　“呼呼，剑痴，是不是前面那个小岛就是刀霸所在的地方。”肉眼能及的方向，陆明看到了一个弹丸之地，如同像是一颗沙粒一般躺在无尽海水浸泡的地方，当然，陆明此时是间距了很远的距离看的，真实的小岛绝对要比这肉眼能及的方向大许多。

　　“恩，刀霸常年居住这上面，这小岛名为风浪屿，是一座孤岛，自从当年我把他就出来之后，这么多年了，他都是一个人居住在这上面，我和他每年见一次面，比刀论剑。”言语里微微有些兴奋，激荡着别样的情怀，在快要见到刀霸的时候，剑痴显得十分的激动，言语都是微微颤抖。

　　“飕飕！”

　　蓦地，一阵凉风刮起，平静的海面上立刻刮起了几丈高的海浪，一时间，声爆如斯，浪急不停，如同像是整个海面将要颠倒过来，天翻地覆。

　　突如其来的异变使得陆明身子猛然一震，有些惊讶的朝脚下那激越而起的海浪看着，惊鸿神剑诡异的出现在陆明的手中，堤防着将要发生的异变。

　　烈火凤凰也是脸色微变，虽然他在这天戮海将近千年的时间，却是从来没有来过这里，对这突兀的变化，也是微微显得有些惊讶，不过饶是如此，他的实力摆在这里，这使得他对眼前的一切都熟视无睹，没有一丝畏惧。

　　不过一旁的剑痴在看到陆明和烈火凤凰如此的时候，连忙微笑的顿声解释道：“陆明，不用担心，这是风浪屿特有的风浪，一天三出，浪高如天，势若奔腾，气若惊鸿，这也是为什么刀霸会一直滞留于此的原因。”

　　“哦？此话怎讲？”越说陆明越迷糊，直有些听不懂他所说的话一般，满是错愕的再次问道。

　　“刀霸痴迷于刀，这就跟我为甚滞留于你找到我的那个地方是一样的，那个地方容易出现海漩涡，而我在海漩涡的旁边容易提升我的剑法，这刀霸亦是如此，每天当这风浪出来的时候，他就会游走在其边沿，为的就是最大下限度的提升自己的实力，其实这风浪还有一个名字，叫做刀鳞风，意思就是一旦刮起了这刀鳞风，四周的空气和海水都如同鱼鳞一般，有着极强的攻击力，而且还多如牛毛，让人防不胜防，这是风浪屿特有的风浪。”

　　“刀鳞风？你们果然都是这么变态”悻悻的看着剑痴，陆明震撼的低声说了一句，同时他在心底也对如同剑痴刀霸这样的人极为佩服，为了追逐自己的梦想，最大限度的付出自己的努力。

　　“呼呼！”

　　说话的时候，刀鳞风已经迎风而起，只见荡漾的湖面形成一圈圈如同鱼鳞一般的波浪，在强大海风的吹拂下，竟然像是受到了某种特殊力量的控制一般，一片片都凌空飞跃而起，如同像是漫天飘飞的柳絮一般，当然，这由海水所形成的如同鱼鳞一般的水刃有着极强的杀伤力，陆明和烈火凤凰能从中感受到那种无可匹敌的杀气。

　　“这就是你口中所谓的刀鳞风？果然很强大！”眼中散发着嗜战的目光看着那凌厉四下肆虐的水刃，陆明神采奕奕道。

　　“嘿嘿，这不过只是冰山一角而已，现在我们还是在这刀鳞风的边沿，倘若你要是真正进入了这刀鳞风腹地的话，在那里你才能感受到真正的死亡威胁，怎么，陆明，你要不要试试？”微笑的看着陆明，剑痴浑身流露出兴奋的神情，跃跃欲试。

　　“以身试这刀鳞风？”

　　一脸惊骇的看着剑痴，陆明没料到他的想法竟然这么疯狂，随即心悸道：“我们还是先找刀霸要紧吧，至于其他的稍后再说。”

　　“嘿嘿，如果我猜的不错的话，这刀霸应该就在这刀鳞风里面，你如果我不去的话我就先进去了。不过我要提醒你，倘若要是你在这里面看到了刀霸，再经由我的劝说，让他加入明教应该不是什么难题，不过要是你不进去的话我先走了！”

　　话没有说完，剑痴的眼中散发着疯狂的笑容，狡黠的看着陆明和烈火凤凰，整个人如同像是一道流星一般直愣愣的插入刀鳞风其中，瞬间便被淹没，无踪无影。


第233章 刀霸许建坪

　　微微一愣，陆明还没有反应过来剑痴整个人却已经没入了刀鳞风当中，脸色微变，陆明看向一旁脸上挂着淡淡微笑的烈火凤凰道：“烈火，现在我们该怎么办？”

　　“呵呵，剑痴说的有理，如果你进去了的话，要收伏刀霸将显得更加容易些，再说，以你的实力，进入这刀鳞风应该不是什么难题，既然如此的话，那我也先进去了啊，哈哈”仰天大笑，下一刻，烈火凤凰整个人如同像是一道风一般消失不见。

　　茫然四顾，此时只有陆明自己独自一人凌空站立在大海之上，自言自语的道了一句道：“这都咋回事！”不过他也是没有犹豫，直接将惊鸿神剑横亘在胸口上，气势汹汹的一头扎进了刀鳞风里面。

　　“咻咻！”

　　身子刚刚被刀鳞风包裹的时候，陆明立刻感觉到自己的身上像是被刮掉了一层皮一般，无尽的疼痛使得他嘴角都溢出了一丝鲜血，这刀鳞风的强大远远超过了之前他的预料。

　　剑走偏锋，蓦地，只见陆明猛然右手猛然一震，惊鸿神剑剑身上立刻金光四起，无尽的剑气如同像是激流而下的瀑布一般朝四周溅射过去，抵御着那散发着幽光并且速度快若闪电的水刃，发出猛烈的撞击声。

　　“呼呼，这就是刀鳞风？，实在是太变态了！”身上冒出了一身的冷汗，陆明心底满是震惊的自言自语道。

　　他知道，自己是武神，刚才粗心大意之下就差点陷入万劫不复之地，倘若要是一般的武神高手进入此地的话，绝对是有死无生。

　　脸色煞白，额头上冒出了豆大的汗珠，陆明聚精会神的应对着眼前无尽的攻击，不敢丝毫分神。

　　一边攻击一边前进，此时陆明肉眼能及的方向中，烈火凤凰和剑痴两人就在自己身前百米外，烈火凤凰云淡风轻，背着手就这么闲步信庭的走在刀鳞风中，身体一尺外自动生出一道赤火屏障，阻挡着任何来袭的水刃攻击，使得他们根本就破不了烈火凤凰的防御罩。

　　一旁，剑痴也显得十分洒脱，整个人如同像是游走在刀锋上一般，饶是如此，他凭借着手中的流光长剑，将自己身体四周防御得密不透风，没有任何攻击能对他造成伤害。

　　“嘿嘿，陆明，施展你的《天罡玄功》吧，这刀鳞风越往前越犀利，不过据我对刀霸的认识，他应该还在这刀鳞风的深处，可不要还没进去就挂了。”忽然，只见剑痴回过头来浑身充满着强大的战意对着陆明道，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“哈哈，放心，只要你能去得了的地方，我也照样能去。”沉声应了剑痴一声，陡然间，只见陆明在一剑劈出弯道金光之后，只见他脸上挂着肃然的神情，一身杀意道：“烈火焚天！”

　　“呼呼！”

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　忽然间，就在陆明看到剑痴施展了《霸天九剑》的时候，他也是直接动用了《天罡玄功》的第一式——烈火焚天。

　　剑光流影，就在陆明挥舞着惊鸿神剑完成了剑势之后，只见笼罩在陆明身体四周的是无尽的烈焰，携带着令人窒息的酷热，直接蒸发了那些风驰电掣袭向陆明的水刃，使得陆明的身体四周形成了一层真空区域，里面没有任何威胁存在。

　　凭借着《天罡玄功》，很快，陆明便追上了剑痴和烈火凤凰，望着从开始到现在一直如此闲适的烈火凤凰，陆明满是震撼的说道：“呼呼，烈火，没想到你的实力竟然已经达到了这种程度，到现在竟然可以不出手就使得这些如同像是鱼鳞一般的水刃杀伤不了你。”

　　“呵呵，以你的资质你也会有这一天的，而且这一天已经不是很远。”微笑的望着浴血奋战的陆明，烈火凤凰平静的说道。

　　此时，陆明和剑痴以及烈火凤凰三人已经来到了刀鳞风的腹地，望着眼前愈加疯狂乃至于让自己有些招架不住的水刃，剑痴微微感到有些吃力的对着陆明和烈火凤凰道：“现在我们不必要再深入了，这刀鳞风乃是圆形，以刀霸目前的实力，最多也只能进入到我们这个程度，我们只需要坏绕这层区域向一旁走就行了。”相视一眼，下一刻，由剑痴在前面带路，烈火凤凰和陆明紧随其后。

　　“呼呼！”

　　“飕飕！”

　　呼叫声和撞击声从始至终就没在陆明的耳边停止过，不过经过一番搏斗之后，现在他已经麻木了，他甚至在想，这刀霸是不是不要命了，竟然选在这么变态的地方练习自己的刀法，简直就是一个变态、自虐狂。

　　在刀鳞风中行走无异于行走在刀山火海中，在这里每前进一步都显得十分的艰难，不过在他们咬着牙齿走了约莫一炷香的时间过后，陆明和剑痴以及烈火凤凰三人肉眼所能及的地方看到了一个人影正在刀鳞风中挣扎，此时这个身影手持大刀应付这刀鳞风中的攻击显得十分的疲惫，十分吃力。

　　“刀霸许建坪？”身子猛然一震，在看到那个消瘦的身影时，陆明的脸上流露出惊喜的笑容道。

　　目光深邃的望着前方，剑痴的脸上闪烁着犹豫的神色，似乎有些判断不出来，此时他的心里十分矛盾，眼前距离自己不到万米的身影看起来就是刀霸许建坪，然而此时显得那么举步维艰却让剑痴有些犹豫，以他的认识，这刀霸的实力在他所站立的那个区域绝对不会如此狼狈。

　　不过随即便见剑痴脸色一狠，一副自信的样子看着陆明和烈火凤凰道：“没错，那就是刀霸！”

　　“刀霸？看现在他的样子似乎有些不好啊，我们快点过去吧，不要让他发生了什么意外。”烈火凤凰眯着眼前看着前方道，似乎看出了什么。

　　不过就在这时，只见万米外那个人影在看到剑痴三人的时候，脸色大变，满是激动的大声吼道：“快走，不要来到这里！！！”然而就在这时，就在陆明三人朝刀霸前进的途中，那海水竟然诡异的上升了十余米，突兀起来的异变直接将陆明三人吞噬其中，没有人知道这里发生了什么。


第234章 剑齿虎鲸

　　“轰隆隆！”

　　眼前突然一黑，陆明的耳朵里、鼻子里以及嘴里立刻充溢着咸咸的海水，并且携带着让人恶心的腥臭味，这使得陆明有些忍不住想要呕吐。冰寒彻骨的海水中，陆明勉强的睁开眼睛，并且本能的将惊鸿神剑横挡在胸前，以防异变发生。

　　肉眼能看到的地方，陆明只感觉到一个黑瞅瞅的巨大身体，如同像是一堵墙一般挡在自己的身前，那怪物的身上玷染着黏黏的液体，让人不敢触及。

　　“艹，这是什么怪物，怎么会这么大？”

　　心悸的低声骂了一句，陆明满是震骇，手持惊鸿神剑却是一个纵跃直接破水而出，惊鸿神剑顺势在那黑瞅瞅的身体上划了一剑，同时满是鄙夷的大声吼道：“丑陋的怪物，你去死吧！”

　　“咻咻！”

　　惊鸿神剑是何其的锐利，就是那寒光简简单单的闪烁了一下，下一刻，那黑色丑陋的身子立刻迸出了巨大的伤口，并且无限制的延伸，这就是神剑的强大。

　　“嗷嗷！”

　　应声而响，就在浓稠的血液浸染了整个大海的时候，那一声痛苦的惨叫发出震耳欲聋的声波直欲撕天裂地，激起万丈高的海浪，并且就在陆明刚刚跃出海面的瞬间，滔天巨浪再次将陆明整个人淹没，使其没有一丝反抗的余力。

　　不过就在这里，一只强而有力的大手抓住了陆明的右臂，使劲的往上一拉，并且急迫的厉声大喝道：“陆明，跟我走！”

　　生死攸关之际，将陆明拉回来的不是别人，乃是如同陆明和剑痴一般也陷入了无尽大海中的烈火凤凰，只见此时烈火凤凰左手拉着剑痴，右手拉着陆明，如同像是一竖火把一般直愣愣的朝远处的刀霸冲了过去，赤红色的防御罩将陆明和剑痴两人包裹着，使其不受到刀鳞风的攻击。

　　“呼呼！”

　　稳稳的落步于略微显得有些憔悴的刀霸面前，烈火凤凰脸上波澜不惊，虽然此时他的身上也是散发着凌厉的杀气。

　　一旁，刀霸不敢置信的盯着烈火凤凰看着，之前他似乎根本就没料到竟然有人能从这诡异的地方出来，不过在看到一旁脸色煞白的剑痴时，刀霸脸上立刻流露出惊喜的笑容，不可自抑的看着剑痴满是兴奋道：“剑痴，你怎么来了？”

　　僵硬的脸上闪过一丝惊骇，刚才那突如其来的一幕实在是太突兀了，以至于让剑痴都没反应过来，不过在看到刀霸向自己询问的时候，剑痴身体猛然一震，脸色急变的看着刀霸道：“刀霸，刚才袭击我们的那是什么怪兽？实力怎么会这么强大？”心有余悸，剑痴还没有从刚才那惊骇的一幕中反应过来。

　　“剑齿虎鲸！”刀霸言简意赅的回到道。

　　不过正当他准备解释下去的时候，烈火凤凰脸色一变，连忙惊呼道：“原来是他！我倒是谁竟然有这么强悍的实力。”

　　“这位是！”

　　肃然起敬的看着烈火凤凰，刀霸顿声询问道，他知道这剑齿虎鲸的厉害，绝对是自己见过最厉害的魔兽，不过让他没有想到的是，眼前这红衣老者竟然从他的口中安然无恙的逃脱出来，并且毫发未损的救出了两外两个高手。

　　“剑痴，这是烈火凤凰前辈。”刀霸并不认识烈火凤凰，故而剑痴连忙向他解释道。

　　“什么？”

　　在听到烈火凤凰这四个字的时候，刀霸那彪悍的身子蓦地后退，一脸惊骇的盯着烈火凤凰看着，眼中闪烁着惊恐的神色，他似乎没料到传说中的烈火凤凰竟然会出现在自己的眼前。

　　“你、你真的是烈火凤凰前辈？”悻悻的看着烈火凤凰，刀霸许建坪急促的问道。

　　“哈哈，你觉得我有必要骗你么？”爽朗一笑，对于这刀霸，烈火凤凰没有丝毫上位者的威势，显得十分平易近人。

　　“没想到，我许建坪做梦也没想到竟然能见到传说中的高手，请受小子许建坪一拜。”说完，许建坪竟然直愣愣的想当面给烈火凤凰跪下。

　　连忙伸手将刀霸扶住，烈火凤凰一脸平和道：“不要这么客气，我们现在还是先将这剑齿虎鲸收拾了再聊吧。”

　　目光凌厉得像是一把锋利的尖刀一般，在将刀霸扶起来之后，烈火凤凰背着手看着自己沦陷的地方，浑身流露出让人心悸的杀气道：“剑齿虎鲸，我劝你最好还是不要动心思逃跑，否则的话，今天我会让你魂飞魄散！”

　　“哗啦啦！”

　　一阵巨大的浪花翻起，蓦地，只见一头巨大的虎鲸露出其庞大至极的身子，竟然延绵将近万米左右的距离，那虎鲸的背上有着一个巨大的伤口，此时还在不断的流着鲜血，正是陆明的惊鸿神剑所伤，不过相对于虎鲸这巨大的身子来说，这将近百米左右的伤痕却是算不了什么。

　　几十米长的巨大獠牙在那虎鲸口中横亘着，如同像是一根根擎天柱一般，让人看上一眼都不禁心悸，而这些牙齿，就是虎鲸最为锋利的攻击利器。

　　忽然间，只见那虎鲸刚刚露出来的同时，巨大的身子猛然一缩，直接变换成一个同剑痴相若的彪悍中年大汉，一脸畏惧的盯着烈火凤凰看着，并带着讨好的语气对着烈火凤凰道：“嘿嘿，烈火凤凰前辈，我、我也不知道你来到了这里，如果我要是知道是你的话，肯定不敢这样，还望你大人不计小人过，绕了我一命！”

　　剑齿虎鲸的实力极为彪悍，此时已经达到了九级魔兽的等级，一般同等实力高手的人类根本就奈何不了他，不过在烈火凤凰的面前，他却是不敢有丝毫的放肆。

　　“我倒是无所谓，就凭你的那三脚猫的功夫还伤不了我，不过他们两个却是差点死在你了的手里，说说吧，你想怎么办？”眼神阴冷的盯着剑齿虎鲸看着，烈火凤凰一副即将大开杀戒的样子威慑道。

　　“他们？难道他们两个跟你有很深的关系？”不解的望着陆明和剑痴，剑齿虎鲸一脸疑惑道。


第235章 收伏虎鲸

　　“这个是我老大，另外两个是我兄弟，你说他们跟我是什么关系？”杀气凌然的看着利齿虎鲸，烈火凤凰冷冷的说道。

　　“不会吧？烈火凤凰前辈，在我的认知你，你的老大应该是魔武大陆的绝世强者若不孤，可他早就飞升了，怎么会是这个小子？难道他的实力比若不孤还要强大？”不敢置信的盯着陆明和烈火凤凰看着，利齿虎鲸如同像是听到了奇闻皱着眉头道。

　　“哼，虎鲸，你小子有什么资格问我？老夫的事你管的找吗？不过我要告诉你，终有一天我老大会比若不孤还要强！”睥睨的看着剑齿虎鲸，烈火凤凰振奋道。

　　一旁，刀霸在听到烈火凤凰称自己为兄弟的时候，有些受宠若惊，就连那因为耗尽了力量而显得有些泛白的脸上也是展露出一丝惊喜的笑容，能跟烈火凤凰作为兄弟，这是他连想都不敢想的事情。

　　背着手，烈火凤凰慢慢的凌空朝利齿虎鲸一步步走了过去，脸上带着玩味的笑容道：“现在是该说说你该怎么办了吧？哼，从来没有人敢对我烈火凤凰动手，更没有敢对我的老大和兄弟动手，虎鲸，若我不是念到认识你的份上，你早就死了！”

　　脸色急变，这利齿虎鲸虽然很厉害，乃至于一般的武圣亦或是圣域魔法师都不是他的对手，但是在烈火凤凰的面前，他还是有自知之明，知道自己绝对不是他的对手，故而在听到烈火凤凰说要杀他的时候，他头顶上如同像是挂着一座山一般，悬空而立，随时都有可能将自己砸死，就在烈火凤凰声音刚刚落下，利齿虎鲸连忙急声道：“别啊前辈，今天是我错了，这么多年没出来，今天好不容易在这刀鳞风里面找一个敌手，没想到呵呵，前辈，你说吧，要我怎么样，反正我已经犯到你的手中了，只要我能做到的，我就一定完成。”

　　“哼哼，你现在已经是九级魔兽了吧，本来今天我是想要杀了你的，不过看你态度较好，以后你就跟在我的身边，直到你飞升神界。”蔑视的盯着利齿虎鲸看着，烈火凤凰知道明教的实力太过薄弱，若是能让这利齿虎鲸加入明教的话，绝对能将明教的实力提升一个层次。

　　然而在听到烈火凤凰让自己跟在他身边直到飞升的时候，利齿虎鲸脸色急变，他知道，这就等于完全限制了自己的自由，故而连忙道：“前、前辈，你就饶了我吧，我、我比较喜欢自由！”

　　“飕飕！”

　　然而利齿虎鲸的话还没有说完，他只感觉到一股凉风在自己的身前吹起，那一抹刺眼的金光更是使得自己的眼睛都睁不开来，虽然处于刀鳞风中，但是那股凭自而起的凉风似乎超越了刀鳞风的存在，下一刻，只见那一抹精光直接抵在利齿虎鲸的胸口上，赫然正是烈火凤凰手中的神器——霸天枪！

　　“利齿虎鲸，从来没有人敢跟我讲条件，信不信，现在我就一枪杀了你！”身上流露出让人窒息的杀意，烈火凤凰脸上挂着冷冷的寒意对着利齿虎鲸道。

　　额头上流出了豆大的汗珠，在烈火凤凰攻击过来的过程中，这利齿虎鲸竟然没有反应过来，这也使得他知道自己同烈火凤凰之间实力的差距。

　　身子微微颤抖，利齿虎鲸能够感受到这烈火凤凰绝对不是开玩笑，在天戮海中这么多年了，他也知道烈火凤凰的脾气，那绝对是没有人敢拂逆的，同死亡相比起来，这利齿虎鲸很明智的选择了生存，故而只见他颤声道：“前、前辈，我、我答应你，以后我虎鲸就鞍前马后的跟在你的身后，你让我往东我绝对不往西！”

　　“哼，你最好不要在我的身上动心思，利齿虎鲸，你是了解我烈火凤凰的，如果你要是真的让我想杀你，在这魔武大陆上，恐怕没有人能保的下你！”眼中泛现出血色的光芒，烈火凤凰沉声道。

　　随即又指着一旁的陆明和剑痴、刀霸三人道：“他们三人一个是我老大，另外两个是我兄弟，以后对待他们就要想对待我一样，否则的话，我随时会取下你的性命！”

　　“是、是”唯唯诺诺，刚才烈火凤凰的那一枪差点要了利齿虎鲸的小命，此时他只想活着，哪里还敢反抗，只能顺从烈火凤凰的意愿，虽然他并不知道这陆明究竟是什么人。

　　收伏了利齿虎鲸，烈火凤凰一个纵跃直接来到了陆明三人的身边，目睹了烈火凤凰收伏利齿虎鲸的过程，陆明知道，他这是在为自己明教的成立蓄积力量，故而在看到烈火凤凰走了过来的时候，满是感激的低声道：“烈火，谢谢你了。”

　　“嘿嘿，这都是我该做的，我们还是来办正事吧。”微笑的点了点头，烈火凤凰扫视了陆明三人一眼顿声道，随即便看向一旁的刀霸许建坪。

　　微微感到错愕，刀霸一脸的茫然，不知道为什么烈火凤凰三人都盯着自己看着，满是疑惑的对着剑痴道：“剑痴兄弟，你怎么会突然来到这里了？按照约定你不是一年来一次么？”

　　“哈哈，来找你肯定是有事了，不过这刀鳞风里面实在是太危险了，我们还是出去了再说吧。”兄弟见面显得格外的亲切，剑痴一脸兴奋的拍了拍刀霸的肩膀道。

　　“好，那我们走！”

　　激动的应了一句，下一刻，刀霸、剑痴、陆明、烈火凤凰以及不远处的利齿虎鲸都如同像是一道闪电一般朝外疾逝而去。

　　风浪屿，一处石桌旁，陆明几人依次做了下来，刀霸满是激动的看着烈火凤凰道：“烈火凤凰前辈，你能来到我这风浪屿真是令这里蓬荜生辉，不过你身边的这位少年是”茫然的看着气宇轩昂的陆明，在刚才听到烈火凤凰竟然称他为老大的时候，刀霸便开始觉得这个少年的身份不简单，故而此时十分好奇的问道。


第236章 加入明教

　　“哈哈，刀霸，还是我来告诉你吧！来，这边我们私下聊聊。”见提到了陆明，剑痴立刻站了起来拍了拍刀霸许建坪的肩膀，一脸微笑的说道。

　　微微感到错愕，许建坪有些茫然的盯着剑痴看着，不过仍是跟着他走到一旁。

　　见剑痴和刀霸走远了，利齿虎鲸满是疑惑的看着陆明，满是疑惑的问道：“小子，我看了这么久也没看出来你究竟与常人有什么不同，为什么烈火凤凰前辈会认你当老大？”

　　“哼哼，虎鲸，你想知道答案？”嘴角扬起一丝微笑，烈火凤凰看着利齿虎鲸道。

　　“嘿嘿，能让前辈你屈服的，我还真的想知道他究竟是什么人。”

　　“那好，你也跟过去听听吧。”伸手指着不远处剑痴和刀霸站立的方向，烈火凤凰沉声道。

　　“我也能去？”站立起来茫然的看着不远处正在交谈的剑痴和刀霸，在听到烈火凤凰的命令后，利齿虎鲸倒是没有一丝犹豫的直接闪逝过去，凑到他们两人中间似乎想一探究竟。

　　“烈火，谢谢你帮我又收服了一个高手。”此时，石桌旁仅仅只剩下烈火凤凰和陆明，望着利齿虎鲸消逝的背影，陆明沉声道。

　　“呵呵，举手之劳罢了，不过陆明你应该明白，这利齿虎鲸并不是真心愿意跟随我们，指不定哪一天会逃走的，所以如果你要是想要让他留下来，就必须在他的身上下一番功夫。”

　　“放心，我会让他留下来的。”自信满满的望着远方，陆明悠悠的说道。

　　半柱香的时间过后，剑痴、刀霸以及利齿虎鲸三人同时飞逝了回来，此时利齿虎鲸和刀霸在看向陆明的目光比之以前有了很大的改观，都是十分的兴奋和惊讶，没想到眼前这不到二十岁的少年竟然比传说中的若不孤还要牛叉。

　　不过刀霸的脸上流露出一丝犹豫的神色，似乎有很大的苦衷，却是说不出来。微微的站立起来，陆明淡笑的看着刀霸平静的问道：“刀霸兄弟，你的年龄虽然比我大多了，不过我这样叫希望你不要介意。”

　　“陆明小兄弟，你太客气了，没想到我刀霸三生有幸竟然能在一天在内遇到传说中的烈火凤凰前辈和你这比若不孤有过之而不及的天才少年，不过陆明兄弟，你的好意我心领了，你们来到这里的目的剑痴已经跟我说了，我不想拖累你们，虽然我知道你们并不在乎。”脸上充斥着抑郁的神色，瞬间，刀霸的眼睛立刻变得血红起来，如同像是想起了当初的深仇大恨一般。

　　“刀霸兄弟，我知道你跟齐天岛的有不共戴天之仇，你之所以拒绝加入明教不是因为你不想，而是因为你害怕因为你的原因拖累了我们明教，可是你不知道，不止你一个人跟齐天岛有仇，我陆明跟齐天岛也有！”浑身散发出让人心悸的气息，陆明慢慢的踱步走道刀霸的面前，浑身充斥着无尽的杀意道：“当初在魔武学院，他们想动我的女人，之后在惊雷城，他们莫家联合教廷一直将我逼到了潜龙大陆，而后又气势汹汹的想屠戮我陆家，不止你跟他有仇，我陆明就曾经发誓过，终有一天我一定会将莫家的实力连根拔起。”

　　见陆明动了真怒，烈火凤凰也是走到刀霸的身边道：“刀霸，我知道你当年的遭遇，齐天岛气盛，高手更是数不胜数，倘若凭借你一个人的力量，即使你达到了武道极致也绝对不是齐天岛的对手，这么多年了，难道你就没想过为你死去的妻子报仇？没想过那些因为救你而死去的兄弟报仇？与其这样浑浑噩噩的过日子，倒不如加入我们一起轰轰烈烈闯出一番大事业，更何况陆明的资质独步天下，他达到若不孤的那种程度也是指日可待，只要你加入了明教，一切都有希望！你也可以手刃你的仇人！”

　　不得不说，烈火凤凰的一番话极为煽情，使得本来就已经有些犹豫不决的刀霸浑身不停的颤抖，脸上的肌肉不断的抽搐着，神情十分的激动。见刀霸如此，剑痴也是走到他的身边拍了拍他的肩膀道：“兄弟，加入明教却是一个不错的选择，我们在天戮海中已经颠沛流离了大半辈子，至今都还没能为自己的兄弟报仇，我们加入明教一起在战斗吧！”

　　“可是我跟齐天岛”刀霸仍旧有些惧怕自己给明教带来的威胁，念念不舍的提到自己跟齐天岛之间的仇恨。

　　“哈哈，放心吧，我们明教很快就会强大起来了，到时不要说一个小小的齐天岛，就算是再加上南皇殿和北斗宫我们也不用惧怕！”望着此时刀霸脸上浮现出的神情，烈火凤凰知道，今天的事情已经成功了，故而如此说道。

　　脸上展现出刚毅的神情，在烈火凤凰的话音刚刚落下之后，刀霸目光凌厉的扫过陆明、烈火凤凰以及剑痴三人道：“谢谢各位看得起，以后我刀霸就连累各位兄弟了！”

　　“哈哈，刀霸，欢迎你加入明教！”见刀霸终于肯加入明教，陆明那一直紧绷着的脸舒展了开来，露出灿烂的笑容道，至此，明教的成立又多了一块拼图。

　　“哎哎你们都加入明教了，那我可不可以”刚才利齿虎鲸听说了陆明的资质，知道在不久的将来他将成为继若不孤之后有一个绝世强者，而明教也将是凌驾于三大势力之外的超然存在，故而利齿虎鲸也想加入其中。

　　然而他的话还没说完，烈火凤凰立刻断言拒绝道：“不行，你不能加入明教。”

　　“为什么啊？我的实力又不比这刀霸差。”不满意的瞪着烈火凤凰看着，利齿虎鲸愤愤不平道。

　　“哼，这刀霸重情重义，你是的吗？利齿虎鲸，别说你这些年来在天戮海中没杀过人，远的不说，就连今天来讲，若是我不来的话，是不是你就想拿刀霸动手？哼，我们明教只要那些重情重义的汉子，不要你这样杀人不眨眼的恶魔，如果真的要你加入其中的话，那明教岂不是被人嘲笑为魔鬼集中营？你还是老老实实的跟在我身边吧，最好不要动什么歪心思，否则就别怪我不客气。”冷冷的看着利齿虎鲸，烈火凤凰厉声道。


第237章 异宝临世

　　“额，前辈，你也不必一棍子打死啊，让我看不到一点的希望。”在听到烈火凤凰严厉的话之后，利齿虎鲸悻悻道。

　　“利齿虎鲸，如果你要真是愿意的话，我倒想给你一个机会。”脸上挂着淡淡的微笑看着利齿虎鲸，陆明一脸深沉道，表现出来的成熟同他此时的年龄极为不对称。

　　“哦？什么机会？还有你说的话能算数吗？”不自信的盯着陆明看着，利齿虎鲸缓声道。

　　“哈哈，你问他我说话算数么？”眼睛瞥向一边看着烈火凤凰，陆明朗声道。

　　“哼，虎鲸，我再跟你说一次，陆明是我老大，他的话就是我的话。”烈火凤凰会意道。

　　“好，那陆明你给我什么机会？”一脸兴奋的盯着陆明看着，利齿虎鲸略微显得有些激动道。

　　“机会现在我还没想到，等有机会了我再给你。”陆明给了一个模棱两可的答案，脸上挂着让人不可捉摸的笑容，没有人知道他的心中想的什么。

　　众人说话的时候，那肆无忌惮的刀鳞风渐渐消逝不见了，然而就在刀鳞风消逝不久后，那宽广辽阔的海面上竟然零星点散有着一个个高手凌空飞行朝西方疾逝，行色匆匆，似乎将有什么大事即将发生一般。

　　如果要是几个人的话陆明和烈火凤凰兴许不会留意，毕竟这天戮海广阔无比，高手也是无数，总有这样或是那样的事，然而让他们感到奇怪的是，这些人清一色武神亦或是法神以上的境界，全都朝西方飞行过来，光是陆明几人聊天这不到一炷香的时间内，竟然有将近十二个高手从风浪屿附近经过。

　　“刀霸，这些人是干什么的？为什么都往西边飞去？”皱着眉头望着眼前那刚刚消逝的三个高手，陆明不解的问道。

　　在听到陆明提到眼前这个问题的时候，刀霸同样是皱着眉头脸上写满了惊异，随即一脸深沉道：“最近西方千里之外好像是有异宝临世，每过三天的时间都会有祥光从大海的深处散发出来，并且充斥着令人窒息的灵气，前两天我还亲自去看了一下，亲眼看到了那种祥瑞之景，估计就这两天的时间内，这天戮海的深处将有异宝降世。这些人也都是被这祥瑞之境所吸引而前来的。”

　　“异宝临世？刀霸，这种奇异的景象持续了多长的时间？”目光深邃的望着远方，烈火凤凰也是顿声道。

　　“将近一个月的时间了，这段时间内有很多原本距离我风浪屿很远的高手都过来了，想必都想去凑一番热闹。”

　　“如此说来，南皇殿、齐天岛和北斗宫的人肯定也来人了，陆明，我们要不要去看看？”撇过头看着陆明，烈火凤凰迟疑道。

　　“哈哈，如果没有碰到也就算了，既然碰到了却不去看看，那就有些说不过去了，我们还是去看看吧，说不定会有什么意外的惊喜。”陆明是明教的教主，虽然烈火凤凰的资历很老，不过在做决定性抉择的时候，仍是陆明说了算。

　　“陆明，这奇异的景象如果我没记错的话今天应该就会再次出现了，而且在那里现在已经盘踞了很多高手，都在等待着异宝临世。”刀霸淡然道。

　　“好，既然如此的话，那我们就去凑凑热闹，事不宜迟，我们走。”气势昂扬，在收服了刀霸许建坪并且还多了一个打手利齿虎鲸之后，陆明显得十分有信心，身上流露出无可匹敌的气势，似乎在他的带领下，没有什么能阻挡他的前进。

　　一行五人如同像是一道流星一般加入了前往西方的队伍中，飞跃起来风驰电掣，而且都是绝顶高手，一路上引起了很多人的侧目，似乎没想到天戮海什么时候多了这么强悍的一个团体，不过陆明等人都熟视无睹，明教的成立很快就会让所有大吃一惊的。

　　千里的距离，以陆明一众人的速度，仅仅只是一炷香的时间便到了，越往前进，陆明几人所遇到的高手也越来越多，不过大部分他都不认识，烈火凤凰变成人形的状态也是没有人认出来，不过刀霸和剑痴却广为人知，一路上很多人跟他们打招呼。

　　然而在距离刀霸口中那异象远点仅仅只有一万米的时候，陆明看到了以帕克为首的圣域魔法师卡布，武神罗斯和巴迪。

　　眼见陆明以及烈火凤凰等一众人走了过来的时候，帕克身边的卡布一脸的阴冷，浑身流露出令人窒息的杀意，似乎想就地将陆明解决。然而卡布在看到陆明身后烈火凤凰那阴冷的眼神时，整个人立刻就像是霜打的茄子一般，焉了。

　　眼见陆明将要从自己的身边走过而熟视无睹，帕克脸上挂着复杂的神色伸手向前摆了摆欲言又止，却是不知道该说些什么好。

　　脸色漠然的走过了帕克的身边，陆明如同像是不认识他一般，不过一旁的剑痴却是看出了什么，待走了百米左右的距离时，剑痴满是疑惑的问道：“陆明，你跟着北斗宫的少主帕克认识？我怎么觉得刚才的情形有些怪异？”

　　“这件事还是以后再说吧，这次我们的主要任务是看看究竟是什么宝贝隐藏在这天戮海中，竟然吸引了这么多高手。”不想提到北斗宫，陆明冷冷的说道。

　　“好，这里有些人我认识，我去打听一下，立刻就回来。”剑痴也是识趣，见陆明不想说，也没继续追问下去，连忙朝一边人群聚集的地方走了过去。

　　片刻之后，剑痴便风驰电掣的回来了，只见他一脸振奋的看着陆明和烈火凤凰几人兴奋道：“哈哈，告诉你们一个好消息，我们今天算是赶着了，据一直守在这四周的高手说，天戮海的迹象这两天波动很大，如果不出意外的话，今天这异宝很有可能就会临世！”

　　“什么？异宝今天就临世？嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”脸上挂着阴冷的笑容，利齿虎鲸道。


第238章 一剑灭敌

　　“呵呵，是啊，利齿虎鲸，你的机会来了，如果你这次能帮我们得到了这异宝，那么你就可以加入我们明教了，否则你就得跟在我身边一辈子。”淡笑的看着一脸阴笑的利齿虎鲸，烈火凤凰玩味道。

　　“不是吧？这里这么多高手，我怎么可能夺得这异宝，不过嘛有你在，应该是没有人能抢得过了！”猥琐的朝烈火风凰看着，利齿虎鲸拍马屁道。

　　不过就在这时，在陆明右手旁千米外，一声愤怒的厉喝声传了过来，满是仇恨的呵斥道：“陆明？当初就是他杀了胖子和里非的，没想到竟然在这里还能看到他，真是老天有眼啊！”

　　循声望了过去，发出这声音的不是别人，乃是当初在烈焰岛领域外围攻陆明和帕克的耶鲁和耶三，却是没料到这次异宝临世他们竟然也来了，此时他们两人正一脸杀气的盯着陆明看着。

　　在耶鲁的身边，除了耶三之外还有两个老者，一个一头雪白的发丝，如同像是白雪一般，脸上的皱纹如同像是经过刀子划过了一般，十分的深邃，此人背后背着一把流光长剑，小小的三角眼中迸射出令人窒息的寒气，似乎就那么随便看上一眼，就能让人感受到冬天的温度。

　　另外一个则是如同烈火凤凰一般一袭如火一般的红衣衣袍，浑身携带着彪悍的气势，给人的感觉如同像是一头狼一般，浑身更是散发着让人心悸的杀气，一看就不是好惹的主。

　　“是他们？”微微皱了皱眉头，在看到耶鲁和耶三的时候，陆明立刻便认了出来。

　　“他们是齐天岛的，那个白发老者名叫加索克，武圣境界高手，而那个红衣老者则是名为雷伦斯，光系圣域魔法师，剩余的两个名为耶鲁和耶三，都是武神境界的高手，陆明，怎么，你也认识？”在看到齐天岛的人时，刀霸的身上立刻流露出无尽的杀意，眼中更是充溢着残暴的鲜血，似乎恨不得立刻就冲上去将他们千刀万剐。

　　当然，由于时刻关注着齐天岛，这使得刀霸许建坪对齐天岛的高手了于指掌。

　　“恩，这两个武神我认识，当初在烈焰岛的外围我因为救了北斗宫的少主帕克而将齐天岛的武神胖子给杀了，烈火则是杀了另外一个武神高手里非，我们之间的梁子就结下了，不过我没想到竟然在这里会碰到他，有意思。”没有畏惧，在耶鲁和耶三目光凌厉的朝陆明瞪视过来的时候，陆明双眼泛着血色的光芒看了过去，充满了挑衅。

　　“就是你杀了我们齐天岛的武神胖子和里非？”在听到耶鲁的话之后，只见站在耶鲁身旁那个红衣老者一脸杀气的朝陆明走了过来，浑身携带着无尽的杀气睥睨的对着陆明道。

　　“你是个什么东西？你以为你是齐天岛的就很了不起了？我艹，有本事跟老子玩玩？”还没等陆明回话，一旁的利齿虎鲸却是有些耐不住寂寞的站了出来，浑身携带着无尽的匪气对着那气势凌然的光系圣域魔法师雷伦斯呵斥道，似乎根本就没将他放在眼里。

　　“你是什么人？”目光紧逼着利齿虎鲸看着，雷伦斯已经做好了出手的准备。

　　一旁，众高手在看到竟然有人敢跟齐天岛的高手敌对的时候，都显得十分兴奋，如同像是看万年一次的盛会一般围观着，期待着他们之间的大战。

　　“老子是什么人就凭你还不够格问，哼，别你为你是齐天岛的人就很牛逼，在老子的眼里，你他妈狗屁都不是！”气势汹汹的回应着雷伦斯，利齿虎鲸跟他像是有着血海深仇一般。

　　“剑痴、刀霸、陆明！你们竟然敢跟我齐天岛作对，看来你们是活腻了！”蓦地，只见不远处的那个一头白发的阴险老者声音如同像是从地狱中传出来一般冷冷的对着陆明三人道。

　　当然，由于烈火凤凰在这之前一直都是以他的本体形态出现，故而根本就没有多少人见过他变为人形的样子，眼前的加索克、雷伦斯以及耶鲁和耶三也不另外，都是不知道烈火凤凰是什么样子。

　　“是吗？恐怕就凭你们四个人还不够！”不屑的回应着雷伦斯，陆明蔑视的说道，虽然他只有十九岁，但是自己的身边有如此彪悍的高手，他依然没有将这一个武圣、一个圣域魔法师以及两个武神放在眼里。

　　“陆明，当初在烈焰岛的领域里你有烈火凤凰保护，今天我看你再往什么地方逃，你杀了胖子，我要替他血债血偿！”脸上展现出血腥残忍的神色，蓦地，只见耶鲁手持利刃如同像是一头下山的猛虎一般朝陆明冲了过来，眼中闪烁着幽冷的寒光，如同毒蛇一般。

　　怡然不惧，这耶鲁不过是武神境界的高手，当初自己的实力在武尊的境界时就曾杀了武圣乔森，自然，此时他已经突破达到了武神的境界，一个小小的武神耶鲁他根本就不放在眼里。

　　望着风驰电掣斩杀了过来的耶鲁，一旁，众人都是十分的激动，似乎想见识下这接下来的旷世之战，不过陆明却是一脸漠然，就在这耶鲁距离他还有十米的距离时，只见陆明动了，惊鸿神剑诡异的出现在他的手中，无影无踪，让人根本就无从捉摸。

　　同一时间，一道灭天的剑光闪起，如同像是灭世的天雷一般，携带着毁天灭地的杀气激起万丈惊天骇浪，同时凌厉的剑芒直接在天空中撕扯出一条千米长的巨大空间裂缝，露出里面狂暴的空间，直愣愣的朝那眼神惊恐的武神耶鲁吞噬本来过来。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　一道无可匹敌的力量充斥着整个空间，没有一丝抵御之力，在陆明这看似随手挥出的一剑之下，耶鲁死得十分干脆，甚至连闪避的时间都没有，就这么一剑被陆明给杀了。

　　剑势未尽，激荡的海水在惊鸿神剑无上的天威之下，直接劈开一道巨大的裂缝露出森幽并且显得黑瞅瞅的海底，从里面散发出血腥的气息。


第239章 血蛟龙

　　一剑之威，强至斯，一时间，所有的人都被陆明那霸绝天下的剑法所震慑，似乎没料到眼前这个少年小小的身躯里竟然有着如此惊艳天下的实力，一瞬间，所有的人都投来震骇的目光盯着陆明看着，都在猜测他到底是什么身份，为什么剑痴、刀霸都跟在他的身后。

　　“怎么可能？当初你还打不过我们的，这才两年的时间，你怎么可能一剑杀死耶鲁！”脸上挂着不敢置信的神色，耶三手持利刃，神色惊恐，眼中布满了赤红的血丝盯着陆明看着，一副即将扑过来的姿势。

　　“那少年不是两年前在北斗宫杀了武圣乔森的人吗？据说他叫陆明，没想到在天戮海中消失了两年的时间，现在又出现了，我还以为他被北斗宫的帕唳给秘密的杀死了。”

　　不远处，一众高手聚在一起看着陆明议论纷纷，当年陆明在北斗宫杀了武圣乔森，虽然帕唳和帕克立刻封锁了消息，不过天下没有不透风的墙，有些事情发生了，总是会有人知道的。

　　“什么？他这么年轻竟然能杀武圣境界的乔森？他的实力究竟达到了哪种境界？”

　　“嘿嘿，据说烈焰岛的烈火凤凰前辈跟陆明的关系匪浅，我们最好还是不要惹他，待会如果异宝临世了我们最好也不要跟他发生正面冲突。”提到了烈火凤凰，那议论纷纷的几人脸色立刻变了变，似乎像是遇到了什么可怕的存在一般。

　　“哼，耶三、雷伦斯还有你加索克，不要以为你们是齐天岛的人就很了不起，今天的事情我不想再纠缠下去了，如果你们一意孤行将我惹火了的话，你们三人今天就别想活着离开这里！”冷冷的看着加索克三人，陆明的身上散发着一股仍人不敢小觑的气势，虽然他的年龄可能是在列所有人最小的，不过他的霸气却是无人能比。

　　“陆明，你”似乎像是感觉到自己的自尊受到了挑衅，耶三整个人便欲冲上来。

　　不过一旁的雷伦斯伸手一把将他抓住，血红着眼睛瞪着他看着低声道：“难道你没看到陆明身后那个红衣老者？他身上散发出来的气势不是我们所能比拟，很有可能就是传说中的烈火凤凰，如果你要是想活命的话最好给我乖乖的站在这里。”

　　“可是我兄弟！”

　　“住嘴！”

　　见耶三不识大体，一旁浑身笼罩着浓郁杀气的武圣加索克也是厉声大喝道，随即加索克目光凌厉的盯着陆明看着，一副不死不休的样子道：“你叫陆明对吧？自古英雄出少年，没想到你这么小的年龄竟然已经有了这么深厚的实力，不过你最好不要说大话，这笔账我们齐天岛日后会跟你算的！我们走！”话刚说完，只见加索克不袖一甩，直接朝一旁走了过去。

　　雷伦斯和不甘的耶三也是走在他的身后，避免跟陆明再次发生冲突。

　　“啧啧，陆明，看你年龄轻轻，没想到你的剑法和实力竟然如此强悍，就凭你刚才的那一剑，应该跟剑痴有的一拼吧？”待加索克三人走后，利齿虎鲸一脸诧异的走到了陆明的神情，满是惊讶的看着陆明道。

　　“呵呵，利齿虎鲸，你太瞧得起我了，我跟陆明已经比试过了，在剑法的造诣上，我已经不是他的对手了！”无奈的摇了摇头，剑痴张铭元淡淡的说道。

　　“不会吧，你穷其一生研究剑法竟然比不上陆明？这、这太不可思议了。”脸上的神情一怔，利齿虎鲸再次震撼的看着陆明道。

　　“哈哈，可不要忘记了陆明的身份，他可不是一般的人所能比拟的。”见刚才陆明一剑杀了齐天岛的武神耶鲁，刀霸觉得十分解气，此时他更是心情大爽，故而也插话道。

　　“好恐怖的资质恐怕再要不了十年在这魔武大陆就已经没有人能遏制住他了。”悻悻的望着陆明，利齿虎鲸悠悠的说道，当然，他那想要加入明教的欲望也是越来越强烈。

　　此时，在陆明的身边不远处已经零零散散的聚集了将近百人左右，清一色都是武神、法神境界之上的高手，当然，其中不乏一些如同利齿虎鲸一般的八级、九级魔兽，全都虎视眈眈的盯着那异宝将要出世的地方，神情绷紧。

　　“蓬蓬！”

　　蓦地，只见就在陆明身前千米开外，那碧波荡漾的海水如同像是被煮得沸腾了一般，全都剧烈的翻滚了起来。

　　同一时间，万道金光像是初升的旭日一般从大海的深处朝外辐射了出来，十分刺眼，让人根本就无法睁开眼睛逼视。

　　灵气四溢，眼下一众人都像是有种置身于灵气的海洋中一般，浑身有种飘飘欲仙一般的感觉，不可自抑。

　　“异宝将要临世了！”震撼的望着眼前一系列异象，陆明的脸上挂着激动的神情低声自言自语道。

　　“嗷嗷！”

　　然而就在这时，一声咆哮在天地之外的吼叫声惊天而起，震耳欲聋，犹如晴天霹雳一般，在听到这声刺耳的吼叫声时，一些心神不稳的高手直接由高空中坠落到大海，浑身如同像是受到了电击一般。

　　在听到这个突兀而来的吼叫声时，陆明身后的烈火凤凰情不自禁的一震，脸色更是急变，似乎像是知道这来者是何人一般。

　　没有犹豫，在听到这个声音的时候，烈火凤凰直接抵挡到陆明的身前脸色匆匆道：“陆明，你快点避开，这将要来临的高手乃是传说中的血蛟龙，他的实力独步于天戮海，也属于传说中的绝世强者，其实力丝毫不差于我，你们都不是对手，快走！”

　　“血蛟龙？”

　　脸色狂变，在听到烈火凤凰声音无比急促的时候，陆明便意识到这血蛟龙必然实力强悍，否则也不可能让一直处变不惊的烈火凤凰如此担心。

　　没有迟疑，陆明连忙对着一旁的剑痴、刀霸以及利齿虎鲸厉声大喝道：“我们快走！”


第240章 旷世之战

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　就在异宝降下征兆的瞬间，只见天空中诡异的出现了一条长约千米的血色蛟龙，碗口大小的血色龙鳞布满了长长的身子，几只锋利的爪子肆无忌惮的游走在虚空中，张牙舞爪，巨大的龙头上有着两个硕大的眼睛，里面散发出摄人心魂的血色光芒，让人随便看上一眼都无比的心悸。

　　“哈哈，这异宝临世也是你们这些卑微的人类所能拥有的么？哈哈都给我去死吧！噗噗！”

　　忽然间，只见狂傲的血蛟龙那巨大的尾巴如同像是一根擎天柱一般朝大海中抽打了过来，瞬时间，无尽的海水如同像是受到了极大力量的迫压一般，高速的溅射而起，然而在这看似普通得不能在普通的水箭射到一旁那些高手的身上时，立刻倒地毙命，如同像是灵魂被抽空了一般。

　　这看似很平凡的甩一甩尾，仅仅不到十息的时间，惨死在血蛟龙手中的高手竟然已经多达十余人！不远处，陆明一行四人心悸的望着那如同天神降临一般的血蛟龙，心底充满了骇然的神情，陆明更是惊恐的叹息道：“没想到这血蛟龙竟然这么厉害！”

　　“陆明，你有所不知，这血蛟龙存在于这天戮海中也是有着将近千余年的时间，他和烈火凤凰乃是同一时期的高手，其实力在整个魔武大陆中绝对能位列前三，只不过这血蛟龙一般很少出世，却是没料到这次竟然出现了，血蛟龙对上烈火凤凰，这次有看头了！”利齿虎鲸眼中泛现着精光，目不转睛的盯着那血蛟龙看着，似乎很期待接下来烈火凤凰同他之间所发生的大战。

　　“哼，血蛟龙，住手！”忽然间，又是一声震天的呼叫声破天而起，下一刻，一条浑身缭绕着让人窒息火焰的凤凰直接站立在血蛟龙的对面，气势凌然的瞪着他看着，没有一丝畏惧。

　　“哈哈，烈火，好多年没见到你，我倒是很想你啊！”见烈火凤凰出现了，那血蛟龙连忙收起下坠肆无忌惮的尾巴，目光凌厉的盯着烈火凤凰道。

　　“是么，那不知道你这次来到这里所为何事。”冷冷的看着血蛟龙，烈火凤凰道。

　　“当然和你一样的目的，为了这即将出世的异宝而来。”直言不讳，血蛟龙开门见山的回答道。

　　细细的端视着血蛟龙，只见他如同像是刚刚从血池中出来的一般，通体血红像是鲜血涂染了的一般，并且还散发着让人窒息的血腥气息，在看到这血蛟龙的时候，陆明在心底暗自衡量，倘若这血蛟龙想要杀自己的话，恐怕那时一击必杀，自己没有一丝逃跑的余地。

　　“哈哈，那看来我们之间少不了一场大战了！”没有一丝的拖泥带水，所有的一切到最终都要归结于实力，弱肉强食这是在天戮海乃至于在魔武大陆生存的最基本规则。

　　“我早就在等你这句话了，我们已经有几百年的时间没有见面了吧？也好，当年一战我们没有分出胜负，今天再战，我倒要看看这几百年的时间里你的实力究竟有多大的提升。”浑身充满着强大的战意，血蛟龙一脸正视的盯着烈火凤凰看着，神情肃穆，在面对烈火凤凰这种高手的时候，他不敢有丝毫的大意。

　　“来吧！”豪气的大声厉喝，下一刻，烈火凤凰没有一丝犹豫的、如同像是一颗火球一般朝血蛟龙冲了过去，速度已经快到了极致，就算那些武圣亦或是圣域魔法师境界的高手都不能清晰的看到烈火凤凰和血蛟龙的动作。

　　怡然不惧，见烈火凤凰冲击过来的时候，血蛟龙也是不服输的迎了上去，巨大的龙嘴里吐出如同赤血一般的火焰，直接朝即将激射而来的烈火凤凰吞噬。

　　烈火凤凰如同血蛟龙一般也是绝顶高手，岂能被他这雕虫小技给唬倒，身子还没至，只见一道精火如同像是一柄利剑一般直接朝血蛟龙的胸口上刺了过去，凌厉的杀气破开了森幽的空间黑洞，这就使得他们两人时常游走在生死的边沿，时刻都可能被空间黑洞所吞噬，不过他们两个却是没有丝毫的畏惧，如同像是游走在钢丝绳上竟然生死决斗一般。

　　天地为之变色，大海中的海水更是受到了他们的影响一会陡然升起数百米，一会又突然下降几百米，一时间，眼前的环境十分的恶劣，使得一些前来凑热闹的高手都不得不后退，毕竟要是同他们的命比起来，他们宁愿不要这什么异宝也要保住性命。

　　烈焰纵横，天崩地裂，海水激荡，望着那愈战愈烈的战斗，陆明在远处看得心潮澎湃，满是激昂的朗声道：“哈哈，这才算得上是绝世之战，如此博大的环境，如此彪悍的实力，痛快！痛快！”此时眼下留下来的高手不到五十人，他们似乎都对这潜藏在天戮海中的异宝势在必得，即使烈火凤凰和血蛟龙在这里，他们也是怡然不惧。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，整个大海都像是被震动了一般，无尽的海水不断的颠簸不平，像是海底发生了大地震一般。

　　同一时间，那刺眼的金光越来越盛，充斥的灵气使得陆明等人都快呼吸不得。

　　一切都在预兆着，那异宝即将出现。

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，一声清脆的泼水声响了起来，虽然这声音响度很小，就像是一根针掉在地上一般难以察觉，然而陆明几人肉眼所及而看到的是在那破水金光的笼罩下，一根如同像是婴儿一般的灵参在光芒的拥簇下缓缓的升起，如同像是初升的太阳一般，在这一刻，天戮海四周的灵气已经达到了极限，完全没有了氧气的存在，四周所停留的都是无尽的灵气。

　　“异宝临世了！”忽然间，不知道谁突兀的喊了一句，一时间，所有的人都如同像是大梦初醒一般，都像是离弦的弓箭一般朝那灵参冲了过去，想占为已有。


第241章 九曲灵参

　　陆明和剑痴四人如是，在这异宝的面前，虽然他们都不知道这是什么玩意，但是先占为已有肯定是错不了的。

　　天空中，烈火凤凰和血蛟龙在感受到异宝已经出世了的时候，那原本进行得如火如荼的战斗也戛然而止，只见血蛟龙直愣愣的摇尾一摆，肆无忌惮的朝那灵参扑了过去，与此同时，他的那硕大的尾巴如同像是一根钢鞭一般朝那些胆敢靠近过来的高手抽打了过去，凡是被他那硕大尾巴击中的人，都立刻断为两截，魂飞魄散。

　　“哈哈，一群蚍蜉，竟然敢跟我抢这九曲灵参，找死！”仰天长啸，血蛟龙张狂的厉声喝道，压根就没将四周的众高手放在眼中，在场之人或许只有烈火凤凰让他稍微感到有些畏惧，其余的对于他来说都是浮云。

　　“九曲灵参？”身子猛然一震，在听到那血蛟龙口中高呼那灵参为九曲灵参的时候，陆明像是条件反射一般，身子如同受到电击，不可自抑的抽搐了一下。

　　在看到陆明如此的时候，一旁蓄势待发的剑痴、刀霸以及利齿虎鲸都是诧异的盯着陆明看着，满是疑惑的询问道：“陆明，你怎么了？”

　　“九曲灵参！快、快，我们要不惜一切代价将它夺到手中！”陆明急促的大声呼叫道。

　　天空中的烈火凤凰在听到九曲灵参的时候，也如同陆明一般微微怔了怔，不过随即便反应了过来，没有一丝迟疑的朝那九曲灵参扑了过去，他知道，陆明之所以来到这天戮海除却受到追杀之外主要是因为了九曲灵参和寿元果，寿元果在齐天岛上，这是众人皆知的，并不是什么秘闻，最为关键的是九曲灵参，没有人知道这玩意长在什么地方，却不料此时这血蛟龙竟然说眼下这出世的异宝为九曲灵参，这怎么能让陆明不激动。

　　“哈哈，我得到手了，谁要是敢再过来抢老子就毁了这九曲灵参”忽然间，只见那九曲灵参落入一个靠得比较近之人的手里。

　　这高手颇有心机，在这之前他一直都潜在水中，当九曲灵参刚刚露出水面的时候，他就近水楼台先得月，直接一把将九曲灵参抓在手里，企图以九曲灵参为要挟的资本，逼得眼前的一众人退离。

　　不过就在他右手刚刚触及到九曲灵参，话还没有说完的时候，只见一根硕大的尾巴如同像是从天而降直愣愣的抽到在那个高手的脑袋上，一瞬间，粉红色的脑浆迸射，散发着恶心的味道，漂浮在大海中。

　　同一时间，一个彪悍的血衣老者直接凌空接过他手中的九曲灵参，满是嘲讽的蔑视道：“哼，没有实力竟然也敢来抢这九曲灵参，找死！”这血衣老者不是别人，正是血蛟龙变换为人形的状态，此时只见他手握九曲灵参细细的端视着，压根就没将一旁的众高手放在眼里。

　　“果然是九曲灵参！好充溢的灵气啊，哈哈，吃了他，我的实力肯定能再提升一个层次，到时我就能飞升神界了！”停留在这天戮海千年而不得飞升，血蛟龙颇为苦恼，他一直都认为是自己的实力未到而没有飞升，故而他总是在想方设法的提升自己的实力。

　　“血蛟龙，放下这九曲灵参，他对我很重要，只要能将他给我了，你的什么条件我都答应你。”见九曲灵参已经落入了血蛟龙的手中，烈火凤凰脸色红涨的大声喝道，生怕他一下子吞噬了。

　　“对你很重要？哈哈，我们都是千年而不得飞升之人，对我来说同样重要，烈火，你想想你能有什么让我比飞升神界还要重要的，只要吞噬了这九曲灵参，我就能飞升这神界了，哈哈！”得意的狂笑，血蛟龙如同像是陷入了疯狂中一般。

　　“血蛟龙，不能飞升神界的原因并不是因为你的实力不到，而是因为你手中有神器乾坤珠，在魔武大陆，只要是手中有神器之人，不管你的实力达到了何种境界，都不能飞升，除非你解除了同乾坤珠之间的契约。”见血蛟龙原来是因为自己不能飞升神界而要吞噬这九曲灵参的时候，烈火凤凰连忙实情相告，当然，这些他都是听陆明所说的。

　　“因为我的神器乾坤珠？”

　　听到了烈火凤凰的话，血蛟龙微微皱了皱眉头，随即冷声道：“哼，你的那点小伎俩就不要在我的身上用了，你不就是想要我的乾坤珠么？实话告诉你，只要我吞噬了这九曲灵参，我照样可以飞升神界，你就等着吧，哈哈”说完，血蛟龙便作势将要吞噬这有着拳头大小如同婴儿一般的九曲灵参。

　　脸色狂变，在看到血蛟龙这动作时，烈火凤凰脸色一狠，整个人如同像是疯了一般朝他冲了过去道：“你不能吞噬他，看我的霸天枪！”

　　关键时刻，烈火凤凰直接动用了自己的神器霸天枪，风驰电掣的朝血蛟龙的脑袋上刺了过去。

　　淡金色的长枪上流露出毁灭性的光芒，四周原本还想过来凑热闹的高手在看到烈火凤凰竟然动用了霸天枪的时候，一个个都噤若寒蝉，快速的逃离，生怕受到了波及。

　　不光是那些高手，血蛟龙在感受到一股狂暴的气势从烈火凤凰的手上传了过来的时候，也是神情一凛，没有一丝迟疑的纵身而起，冷冷的看着烈火凤凰道：“烈火，现在这九曲灵参我已经得手了，你是不是非要逼我，好，那我就让你见识下我乾坤珠的厉害！”

　　伸手在眼前凭空一挥，蓦地，只见一个泛着七彩光芒的珠子出现在血蛟龙的身前，下一刻，这七彩珠子发生了异变，一瞬间直接化为透明的光罩将血蛟龙紧紧的包裹着，使其不受到外界的攻击。

　　“哼，我倒要看看是你的乾坤珠防御厉害还是我的霸天枪攻击厉害！”眼神幽冷的盯着那眼中泛着幽光的血蛟龙看着，烈火凤凰控制着霸天枪没有一丝迟疑的朝那被乾坤珠包裹着的血蛟龙刺了过去。


第242章 神兵魔器

　　一瞬间，只见烈火凤凰右手所持的霸天枪枪尖上流露出毁灭性的黝黑光芒，如同像是吞吐着的火焰一般，散发着摄人心魂的杀气，在烈火凤凰的控制下，这霸天枪朝血蛟龙攻击过去的速度像是突破了时空的枷锁一般，眼前的空间在这霸天枪无可匹敌的威势下轰然碎裂。

　　同一时间，那笼罩在血蛟龙身子一米外的巨大乾坤珠也是泛起了七色的光芒，将血蛟龙死死的包裹住，浑圆没有任何一丝破绽，并且在那七彩的光壁上还闪现出八卦图，行云流水，防御着眼前的一切。

　　“蓬蓬！”

　　势在必得的一击，烈火凤凰控制着霸天枪如同像是擎着整个天际一般朝被乾坤珠笼罩着的血蛟龙刺了过去，然而就在霸天枪距离乾坤珠还有一米左右的距离时，霸天枪如同像是触及到了一个透明的结界一般，不管烈火凤凰如何使劲想要突破，霸天枪却始终不能前进一丝。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，此时烈火凤凰和血蛟龙两人都不好受，脸色煞白，同时身体需要支付极大的能量来维持眼前的防御和攻击，这就使得他们力不从心，随时都有崩溃的可能。

　　眯着眼睛望着眼前上演的惊世之战，陆明饶有兴趣的低声问道：“烈火凤凰和血蛟龙两人的实力不相上下，现在比拼的是武器，你们说说这霸天枪和乾坤珠比起来，哪一个更为厉害一些？”

　　见陆明如此问道，一旁的利齿虎鲸像是一个百晓生一般连忙走到他的身前兴致勃勃道：“嘿嘿，这还用问吗？肯定是霸天枪厉害一些，要知道，在神兵榜上，这霸天枪可是仅次于惊鸿神剑，那乾坤珠最多也就是第五大神器而已，根本就不是霸天枪的对手。”

　　微微惊讶的看着利齿虎鲸，陆明惊疑道：“神兵榜？什么是神兵榜？”

　　“陆明，这神兵榜是天戮海有好事者将古往今来曾经出现过的神器根据其厉害的程度而排的名次，我们通常的说法就是十大神兵，你手中的惊鸿神剑因为曾经跟随过若不孤，并且里面有龙魂，故而他乃是当之无愧的天下第一神兵。”见陆明像是从来没有听说过一样，剑痴微笑的解释道。

　　“哦？那其余的几大神兵是什么？”一脸好奇的看着剑痴，陆明有些迫不及待的问道。

　　“除了你手中的惊鸿神剑之外，烈火凤凰前辈手中的霸天枪排名第二，天戮老祖手中的开天斧排名第三，碧水麒麟手中的地罡刀排名第四，而血蛟龙手中的乾坤珠则是排名第五，第六则是莫邪手中的灭魂弓，第七乃是北斗宫少主帕克手中的御天盾，至于还有神兵破空锤、阴阳剑之类的曾经出现过在魔武大陆，不过现在已经销声匿迹了，没有人知道它们流失到什么地方。”剑痴慢慢的朗声道。

　　“御天盾？帕克手中所拿的原来是御天盾，难怪竟然有那么强悍的防御力！”陆明似乎像是想起了当初营救帕克的时候他手中所拿着的那个盾牌，当时陆明就觉得那盾牌不简单，却是没料到那竟然是神兵榜中排名第七的御天盾。

　　然而在剑痴所说的几人中，有一人引起了陆明的注意，那就是他从来都没有听说过的天戮老祖。

　　“剑痴，我想知道这天戮老祖是什么人？为什么在这之前我从来没有听说过他的存在？”疑惑的望着剑痴，陆明顿声道。

　　“嘿嘿，问他看他知不知道？他才活了几年？最多也是听说过罢了。”见陆明问剑痴而不问自己，利齿虎鲸蔑视的说道，显得十分得意。

　　这剑齿虎鲸有着几百岁的年龄，比烈火凤凰小不了多少，此时已经快达到九级魔兽上阶的实力，若论在场的人除了正在战斗的烈火凤凰和血蛟龙之外，也就只有这利齿虎鲸的资历最老了。

　　“呵呵，陆明，利齿虎鲸这点说的很对，问他可能比我更清楚，毕竟他比我老多了。”戏谑的看着利齿虎鲸，剑痴微笑的说道。

　　“什么叫老？我这叫有资历。”见剑痴说自己老，利齿虎鲸有些不满的立刻反驳道。

　　“利齿虎鲸，你就不要在卖关子了，说说这天戮老祖到底是怎么回事。”回过头看着利齿虎鲸，陆明朗声道。

　　“咳咳！”

　　咳嗽了两声，利齿虎鲸装作一副深沉的样子道：“这天戮老祖恐怕是这天戮海年龄最大之人，没有人知道他诞生于何时，据说他乃是在这天戮海诞生的，无父无母，这天戮海就是他的身体，不死不灭，当年就算若不孤实力达到最强的状态时也无奈于这天戮老祖，你们可以想象，他究竟有多厉害，当然，我也是没有见过他的真正面目，自从若不孤飞升到了神界之后，他已经有很多年没有出现过了。”

　　“不死不灭？就连若不孤也打不过他？”脸色惊变，陆明却是没料到这天戮老祖竟然是这般变态的存在，经过利齿虎鲸这么一说，这天戮老祖在陆明的心中也是留下了不可磨灭的印象。

　　“呵呵，陆明，你不用担心他的存在，一般的情况下他是不会出现的，其实魔武大陆除了十大神器之外还有三大魔器。”

　　见陆明脸上写满了惊讶，剑痴连忙沉声道。抬头看了剑痴一眼，陆明淡声道：“这三大魔器我倒是见过其中的嗜血刀，而且我还将里面的蟒蛇精给杀了，不知另外两大魔器是什么？”

　　“你竟然将嗜血刀的刀灵给杀了？”

　　悻悻的望着陆明，不过在看到他手中拥有惊鸿神剑时，他也释然了，随即道：“三大魔器除了你见过排名第二的嗜血刀之外，排名第一的是饮血剑，排名第三的则是摄魂幡，这三件魔器都是十分的邪恶，不过由于它们都太邪恶，在魔武大陆已经很多年没有出现了，除了你说的嗜血刀之外，另外的两大魔器已经没有人知道他们在什么地方了。”


第243章 生死攸关

　　就在陆明几人聊天的时候，烈火凤凰和血蛟龙已经进入了战斗的关键时刻，果然如同之前利齿虎鲸所说的一般，那霸天枪突破了乾坤珠的防御，此时正在一分分不断的朝血蛟龙的乾坤珠逼近，意欲一枪了结了血蛟龙的性命。

　　“嗤嗤！”

　　强烈的摩擦使得在霸天枪和乾坤珠交界的地方不断的出现毁灭性的空间黑洞，散发出吞噬万物的空间风暴，摧毁着不断进行抵御的烈火凤凰和血蛟龙。

　　“烈火凤凰，你不要欺人太甚，大不了我跟你同归于尽！”眼睛血红的盯着烈火凤凰看着，此时血蛟龙显得十分的痛苦，随时都将要崩溃。

　　“哼，我说过，这九曲灵参我势在必得，倘若要是一般的异宝乃至于神器我都不会放在眼里，但是这九曲灵参对我有很大的用处，我不是用它来提升实力，而是用它来救人！”冷冷的回应着血蛟龙，烈火凤凰却是没有丝毫停止进攻。

　　“老子不管你要它干什么，总之他现在已经是我的了！看我的逆转乾坤吧！”忽然间，血蛟龙的脸上闪现出残酷的笑容，同一时间，那原本悬浮在乾坤珠上的八卦图像是被激活了一般，直接脱离了乾坤珠成为独立的存在，如同像是一张巨大的天罗地网一般朝烈火凤凰笼罩了过去，那八卦图上涵盖了天地之威，似乎烈火凤凰只要被起包裹住了，定然会灰灰湮灭。

　　脸色微变，在看到血蛟龙在关键时刻竟然施展了逆转乾坤的时候，烈火凤凰也是没有犹豫，枪尖猛然一转，蓦地，只见一股毁灭性的黝黑能量如同贯穿了天地一般，直接冲天而起，迎上了血蛟龙的逆转乾坤。

　　“哼，血蛟龙，你竟然敢玩我，看我的枪灭天下！”

　　“咻咻！”

　　一股灭天的枪气直接冲天而起，直愣愣的迎上了血蛟龙的逆转乾坤。

　　“蓬蓬！”

　　“嘶嘶！”

　　毁灭性的爆炸声中夹杂着如同蝉翼撕裂的声音，在烈火凤凰那携带着毁天灭地的枪威之下，血蛟龙的逆转乾坤根本就没有抵御之力，直接被穿破！不过就在这时万米之外传来血蛟龙满是得意的声音，一脸兴奋的大声吼道：“哈哈，烈火，告辞了，我承认你的霸天枪很厉害，我不是你的对手，不过今天你要是想要从我的手中夺取这九曲灵参，做梦去吧。”声音渐行渐远，转眼间便消匿不见。

　　气急败坏，在看到刚才血蛟龙施展那所谓逆转乾坤不过是虚晃一击的时候，他才知道自己上当了，没有迟疑，烈火凤凰知道，倘若错过了今天得到九曲灵参这个机会的话，恐怕以后再也得不到九曲灵参，故而在血蛟龙声音响起的瞬间，烈火凤凰整个人如同像是一道利剑一般直接朝血蛟龙追了过去。

　　“陆明，我们该怎么般？”见烈火凤凰走了，刀霸手持血色大刀连忙问向陆明道。

　　“我们追，这九曲灵参我们势在必得，必须要将它得到手！”脸色一狠，下一刻，陆明亦如一道流光一般朝烈火凤凰消失的方向追击了过去。

　　血蛟龙的实力同烈火凤凰相差不大，倘若血蛟龙不想跟烈火凤凰正面游斗的话，那么烈火凤凰根本就奈何不了他，不过好在烈火凤凰乃是飞禽一类独一无二的王者，其快若惊鸿一般的速度在整个魔兽加速中，也是独步天下，没有人能比拟，故而在追击了差不多将近一炷香的时间后，烈火凤凰距离那小子便已经只有百米左右，以他们的实力来说，百米的距离根本就算不上什么。

　　“哈哈，血蛟龙，这次你跑不了，放下九曲灵参兴许我会饶你一命，否则的话，那就别怪我不客气了！”声音沙哑的对着血蛟龙命令道，烈火凤凰浑身洋溢着令人窒息的杀意道。

　　“哼，有本事你就杀了我，这魔武大陆想要杀老子的人恐怕还没有出世了！”蔑视的回敬着烈火凤凰，血蛟龙眼中血色愈加浓烈，如同像是要陷入魔道一般。

　　“哼，看枪！”蓦地，只见烈火凤凰直接将手中的霸天枪投掷了过去，狠狠的插向血蛟龙的后背心。

　　实力达到了血蛟龙这个层次，四周稍微有些风吹草动他都能立刻法诀出来，故而在感受到后背又道凌厉的杀气时，只见他整个人直接凌空翻跃而起，在闪避着烈火凤凰的同时，整个人也是往陆明几人奔驰而来的方向冲击了过去，企图甩掉这些警察。

　　“陆明，拦下他，不要让他逃了！”见血蛟龙再次想要逃走，烈火凤凰连忙厉声大喝道。

　　不远处，在听道烈火凤凰的命令之后，陆明、剑痴、刀霸以及利齿虎鲸四人都呈现出半圆包围趋势朝疾逝而来的血蛟龙包裹了过去，虽然这血蛟龙的实力强悍到已经超出了他们的理解范围，不过他们仍然没有一丝的畏惧。

　　“滚！”

　　见除了烈火凤凰之外在这天戮海竟然还有人敢阻挡在自己的身前，一时间，血蛟龙大怒，直接变换成自己的本体，在虚空中游动着自己的身子快速朝陆明扑了过去，虽然身子还没到，不过血蛟龙的尾巴却是已经砸了过去，似乎想一击将他杀的灰灰湮灭。

　　生死攸关之际，陆明知道，倘若要是被血蛟龙这一击扫到身子上的话，绝对能让自己死无葬生，到了眼下这个时刻，陆明也没有犹豫的时间，直接施展了他目前最强悍的攻击杀招——毁灭剑斩。

　　一瞬间，只见陆明的脸上笼罩着死灰一般的神色，双手紧握着惊鸿神剑一副杀气凌然的样子，惊鸿神剑上剑光溜走，不断的闪烁着，就在血蛟龙距离陆明还有着将近百米左右的距离时，只见陆明双手擎着惊鸿神剑动了，灵巧的身子如同像是一只灵猿一般纵跃在空中，并且厉声大喝道：“毁灭剑斩！”

　　毁灭剑斩，当初陆明就是凭借这一招将烈焰岛的天皇山一分为二，由此可知这一剑所携带的天地之威究竟有多厉害。


第244章 幻天神兽醒了

　　惊鸿神剑上流转着一股让人灵魂都感到颤栗的禁锢能量，那如同墨汁一般的黝黑能量像是从地狱深处沁发而上，携带着斩天灭地的剑气，直接朝那疾驶而来的血蛟龙劈砍了过去。

　　在这一瞬间，惊鸿神剑发挥了他神剑的霸气和强大，只见能量贯穿剑身的同一时刻，惊鸿神剑蓦地变长扩大，使得无尽的海域中笼罩着的全都是充满了杀戮的剑气，并且惊鸿神剑锁定了那凶神恶煞的血蛟龙，不死不灭。

　　“哼，好小子，没想到你竟然学到了若不孤的《天罡玄功》，不过你的实力还是太弱了，即使拥有惊鸿神剑和《天罡玄功》在我的面前也弱小的像只蚂蚁一样，送死吧！”阴森的瞳孔中射出森寒的凶光，目睹着陆明那毁灭剑斩的无敌剑气，血蛟龙一眼便认出了这便是若不孤的《天罡玄功》，不过在他的眼中，陆明的实力太弱小了，即使拥有者这强大的法诀也绝对对自己造不成丝毫的伤害。

　　血蛟龙的话音刚落，便见他的尾巴如同像是蒙上了一层血色的能量一般，一个巨大的血色光罩游离在他身子一米之外，那令人窒息的血腥气息使得不远处的利齿虎鲸、剑痴以及刀霸等人都是脸色狂变，似乎意识到了接下来会发生什么。

　　“去死吧！”

　　说声迟那时快，只见血蛟龙顺手直接砸下自己的神器乾坤珠，而自己的尾巴亦是狠狠抽向陆明的腰际，两个双面夹击，为的就是将陆明斩杀，同时也是将陆明作为突破口，由此逃脱烈火凤凰的追击。

　　心底猛然一颤，在注视到血蛟龙竟然双面开弓攻向自己的时候，陆明的脸色一瞬间变得煞白，相对于血蛟龙的老辣来说，他实在是太嫩了。

　　不过在这种生死攸关的时刻，已经没有任何人能救得了他了，能进行自我救赎的，只有他自己。

　　没有一丝的迟疑，在自己的灵魂感受颤栗的那一瞬间，陆明直接左手持着惊鸿神剑迎上血蛟龙当头砸下的乾坤珠，而他的右手则是凭自再次摸出一把血色流光长剑，长剑的剑身上充斥着一股比血蛟龙身上更令人心悸的血腥气息，此剑赫然正是林如烟回到神剑之前留给陆明的血灵神剑，却是没料到在这里派上了用场。

　　血灵神剑无畏的迎上了血蛟龙的巨大血色尾巴，气势凌然，狂暴的杀气使得以陆明的身体为中心迅速成为风暴的漩涡，一时间，一股逆天的杀气冲天而起。

　　意料之中的交手，蓦地，只听到两声冲破寰宇的撞击声响起，伴随着两声凄厉的惨叫声，只见在血蛟龙的乾坤珠下，陆明的惊鸿神剑虽然位列神兵榜第一，但是陆明身体里储存的能量实在是太过弱小了，当乾坤珠和惊鸿神剑交接的瞬间，惊鸿神剑几乎没有一丝抵挡的余力，直接被逼退了回来。

　　而当血蛟龙的巨大尾巴横扫陆明的腰际碰到了他的血灵神剑之际，出乎意料之外的一幕发生了，只见在血灵神剑那超越了惊鸿神剑等级的神器锋利之下，血灵神剑如同像是切豆腐一般没有任何一丝迟疑的直接将血蛟龙的尾巴斩断。

　　一瞬间，鲜血溅射，刺鼻的腥味迅速浸染了整个天戮海。

　　“嗷嗷！”

　　“啊啊！”

　　两声凄厉的惨叫声响起，血蛟龙在自己的尾巴意外的被斩断了之后，脸色大变，并且痛苦的仰天长叫，同时身子急速退向一旁，因为后面追赶过来的烈火凤凰已经持枪逼近了过来。

　　陆明更加不好受，在乾坤珠那神器的撞击下，他只感觉自己的身子像是被利刃给砍得七零八碎一般，身子里的骨头更像是已经成为粉碎，口中鲜血狂吐不止，脸色煞白如纸，身子如同像是一道流星一般朝天戮海中坠落下去。

　　不过陆明此时的《九阳神功》已经达到了第八层彩炎仙阳，有着金刚不坏之躯，虽然血蛟龙的攻击很犀利，不过并没有完全击打到陆明的身上，故而对陆明的身体没有造成毁灭性的伤害。

　　“陆明！”

　　在看到承受了血蛟龙强力的一击而坠落的时候，烈火凤凰、刀霸、剑痴以及利齿虎鲸都瞪圆了双眼朝陆明的身子看着，眼睛血红，一时间竟然有种说不出的感觉。

　　“剑痴，你们快点将陆明带起来，我杀了这血蛟龙！”浑身流转着暴戾至极的杀意，在陆明受到攻击而生死不明的时候，烈火凤凰真正暴怒了，此时他的心中只有一个念头，那就是杀了血蛟龙！

　　天戮海中，当陆明的身体触及到海水感受到那种盐腌肉的痛苦之后，灵魂里一阵悸动，然而就在这时，陆明模糊的意识中竟然有这一个急促的声音响起，满是担忧的呼叫道：“老大，你怎么了？你没事吧？我这才刚醒你不要就挂了啊！”

　　“咳咳少他妈的废话，快、快点出去将那条小虫给我杀了，他的手中有九曲灵参，记、记住，要不惜一切代价从他的手中夺取九曲灵参”声音断断续续，陆明完全是凭借着自己的意念来回答他的问题。

　　关键时刻，同陆明说话的不是别人，而是自从当初刚一进入到潜龙沼泽中就开始闭关的幻天神兽，却是没料到他此时竟然醒了，而且还醒的这么及时。

　　“嗷嗷！”

　　在得到了陆明的命令之后，忽然间，惊鸿神剑上一阵金光大起，同一时间，一个嚣张乃至于狂暴的声音响了起来，冲天的戾气使得正在追赶血蛟龙的烈火凤凰和血蛟龙都情不自禁的颤抖，在这种无上的神威下，他们能感受到灵魂的深处传来不可抵御的颤栗，让他们没有丝毫反抗的余地。

　　目光惊骇的朝陆明坠落的方向看了过来，只见一个浑身泛着金光如同老鼠大小的怪兽出现了，虽然身子娇小，但是他身上所散发着睥睨天下的气势以及那让人心悸的杀气根本就没有任何人能抵御，这就是神兽的气息！


第245章 彪悍的实力

　　“是你伤了我老大？”目光凌厉的盯着不远处停止了打斗的血蛟龙看着，幻天神兽的身上散发着让人心悸的杀气，在这种暴戾的杀气之下，就连烈火凤凰也是一脸的心悸，似乎从来没料到在这天戮海中除了自己、血蛟龙和天戮老祖之外，竟然还有如此厉害的魔兽，光是那身上散发出来的气息就让自己没有反抗的余力。

　　“你、你是谁？”

　　脸上流露出惊恐的神色，在看到幻天神兽盯着自己看着的时候，血蛟龙浑身不停的颤抖，面对着等级上比自己高得不止一个层次的幻天神兽，这血蛟龙根本就没有战斗的欲望，不仅是他，就连一旁的烈火凤凰要特事无比的畏惧。

　　“明儿（老大），你没事吧？”陆明的灵魂中，当幻天神兽走了之后，沃伦和龙魂言语颤巍巍的对陆明低声吼道，十分的关切，生怕他出现了什么意外。

　　“咳咳！”

　　鲜血不停的从陆明的嘴角溢出，不过在看到幻天出关了之后，陆明显得十分兴奋，断断续续的应道：“放、放心吧，我、我死不了，师傅龙魂九曲灵参有了，只要我们将血蛟龙手中的九曲灵参夺下来，寿、寿元果也是指日可待！”

　　“明儿，你太累了，还是等伤养好了再说吧。”在听到陆明在生死垂危的时候仍旧挂记着九曲灵参和寿元果，一时间，沃伦和龙魂都显得十分感动，倘若不是陆明的话，根本就没有人能将这若不孤都完成不了的任务完成。

　　“陆明！陆明！！”正在这时，利齿虎鲸、刀霸以及剑痴三人风驰电掣的将陆明从海水中抱了出来，望着浑身不停颤抖的陆明，剑痴满是担心的厉声大喝，生怕他出现什么意外。

　　意识模糊的勉强挤出了一个微笑，下一刻，陆明整个人直接晕阙了，没有意识。

　　天空中，幻天神兽目光凶戾的盯着血蛟龙看着，在听到他问自己是谁的时候，幻天浑身充满了无尽的杀意道：“就凭你一条连龙都算不上的小虫竟然敢问我是谁？哼，在这魔武大陆，只要是敢伤害我老大的人，他只有一条路，那就是死！”

　　声音暴戾至极，下一刻，只见幻天的身子模糊了，空中叠影重重，无数只幻天神兽从四面八方袭向血蛟龙，让他根本就反应不过来。

　　瞳孔放大，光是幻天身上的气势就令这血蛟龙畏惧不已，此时他哪里还敢做丝毫的停留，虽然他并不知道这幻天神兽究竟在什么地方，也无法辨别出空中哪一个才是他的本体，不过血蛟龙知道，倘若要是一味的停留在原地的话，那么自己只有死路一条。

　　不过血蛟龙作为魔武大陆的绝顶高手却是忽略了一点，当一个人实力高得你太多的时候，在绝对的力量面前，所有一切看起来拥有花俏的动作都是枉然，就在血蛟龙逃遁了将近万米的距离以为自己摆脱了幻天神兽的攻击时，一声暴怒的声音猛然在他的身子上方响了起来，发出这声音的赫然正是幻天神兽。

　　“你伤了我老大的时候便已经注定了你的结局，你还是下地狱吧！”

　　忽然间，只见幻天神兽的口中喷出一股黑色的诡异能量，如同像是有着腐蚀性的攻击一般，在这股黑色的能量划过天际的时候，直接击碎空间成为一个个空间黑洞，并且那个狂暴的空间黑洞在这诡异的黝黑能量的侵蚀下，也是吞噬不了。

　　身子移动不了，就在幻天神兽开始攻击的瞬间，血蛟龙的身子如同像是被定住了一般不能动缠，只能眼睁睁的看着那诡异的黑色能量朝自己的身子上侵蚀。

　　“嗷嗷不要不要”凄厉的惨叫着，血蛟龙能感受到，在这股毁天灭地的能量下，自己根本就无法闪躲。

　　“哼，九曲灵参给我拿过来！”

　　漠然的盯着血蛟龙看着，幻天神兽眼中流露出血腥的杀气冲着血蛟龙大声吼道，而在幻天神兽的话音刚落，那有着拳头大小如同婴儿一般的九曲灵参好像是有着自己的独特意识一般，竟然真的朝幻天神兽飞了过去，直到幻天神兽伸出前蹄将那九曲灵参接在手中。

　　“嗤嗤！”

　　无尽的侵蚀仍旧在不断的继续，在那股黝黑能量的腐蚀之下，原本有着将近千米长的血蛟龙此时竟然只剩下不到百米长，可想而知，这黑色的能量有多么的强大。

　　一旁的烈火凤凰震撼的望着频临死亡的血蛟龙，不敢相信的看着眼前一切，他没料到如今在这天戮海中竟然有这般实力强横的高手，竟然连血蛟龙都杀得死，然而事实有摆在眼前，使得他不得不信。

　　“九十米八十米三十米二十米十米五米一米！”

　　血蛟龙硕大的身子无限制的缩小，仅仅几个呼吸的时间，原本千米长的强者此时竟然连一米都不到，不过就当众人以为血蛟龙就这般陨落在幻天神兽的手中时，诡异的一幕出现了，只见血蛟龙那仅剩下的头颅出蹦出一个七彩珠子，就在那黑色的能量快要将血蛟龙的身子全部都吞噬完的时候，那血色的珠子上忽然间一阵金光溅射，蓦地突破了幻天神兽的能量限制，值使得之前一直被定住了的血蛟龙有了活动的自由。

　　同一时间，血蛟龙那惨不忍睹的身子上蹦出一丝灵魂，直接附着在乾坤珠上，如同像是一阵风一般消散在空中，渐行渐远，并且一声满是不甘的吼叫声从那风中传了过来道：“你们等着，我会回来的！”

　　“血遁？没想到这血蛟龙竟然血遁了！”眯着眼前望着已经消失不见的血蛟龙，烈火凤凰感叹道。

　　“哼，竟然让你给跑了，不过下次你就没有这么好的运气了。”冷冷的回应着那声音，幻天神兽漠然的应道，此时他心系陆明的安危，故而并没有再继续追击血蛟龙，在他的眼中，那血蛟龙根本不足以为惧。


第246章 我们是兄弟

　　回头看了看正被利齿虎鲸抱着的陆明，幻天的脸上闪过担忧的神色，随即一个闪逝，整个人直接来到了陆明的身旁，满是担忧的厉声大喝道：“老大，你怎么样了？”不过在看到幻天神兽来了的时候，利齿虎鲸却是吓得浑身不停的颤抖，他是魔兽，对神兽有着天生的畏惧。不过他抱着陆明却也是不敢松手，在看到幻天刚才斩杀血蛟龙的状态，利齿虎鲸丝毫不怀疑，倘若自己就这么松开了陆明的话，这幻天神兽指不定会灭了自己。

　　“烈火拜见前辈！”不远处，烈火凤凰浑身微微颤抖的躬身对着幻天神兽道，显得无比的敬畏。

　　撇过头看向一旁的烈火凤凰，之前他看到了烈火凤凰在跟血蛟龙战斗，故而连忙沉声问道：“你跟我老大是一起的？”

　　“是的，我们认识已经两年多的时间了。”烈火凤凰回应道。

　　“那好，你现在带他到最近的岛屿上疗伤，他现在没有生命危险，不过却需要休息。”幻天神兽命令道。

　　“是。”在见识了幻天神兽的强大之后，一时间，所有的人对他都十分的恭敬，故而对他的命令也是丝毫不敢拂逆。

　　距离这里最近的岛屿乃是刀霸所占据的风浪屿，一行人在刀霸的带领下，如同像是一道道利剑一般直接朝风浪屿上闪逝过去。

　　这次在血蛟龙全力的一击之下，陆明虽然没有生命危险，不过仍是很重，然而有《九阳神功》护体，故而在风浪屿上修养了将近十天左右的时间后，陆明就完全康复了，此时整个人显得生龙活虎，身上再次充满了无穷的力量。

　　在陆明苏醒的时候，幻天神兽、烈火凤凰、利齿虎鲸、剑痴以及刀霸都围在他的身旁，都是兴奋的看着他。

　　“呼呼，我身上的伤势终于完全好了。”深深的吁了一口气，陆明目光凌厉的扫视了眼前一众人，在看到幻天的时候，陆明连忙沉声问道：“幻天，九曲灵参你得到手没有？”

　　“嘿嘿，有我亲自出马，那小小的一条蛟龙还能翻天？老大，你看。”说完，幻天神兽直接将他从血蛟龙手中夺取过来的九曲灵参递到了陆明的手中。

　　拳头大小，婴儿般的面容和肌肤，陡眼看起来，活生生的一个婴儿。

　　脸色大喜，陆明一脸兴奋的望着手中的九曲灵参道：“哈哈，五件天地奇材中最难得的九曲灵参到手了，师傅和龙魂有望重塑肉身了，哈哈”仰天长啸，陆明先是陷入了疯狂当中一般。

　　“重塑肉身？陆明，你这是”疑惑的看着陆明，刀霸不解的问道。

　　顿了顿，见眼下除了幻天和烈火凤凰知情外，剑痴、刀霸以及利齿虎鲸都呆愣的看着自己，陆明连忙微笑的解释道：“我师傅只剩下一丝灵魂寄宿在我的大脑当中，还有惊鸿神剑里的龙魂，倘若要是聚齐了龙鳞果、补天芝、玄天仙藤、九曲灵参以及寿元果这五件异宝，就能助他们重塑肉身。”

　　“重塑肉身？那另外的几件异宝你都得手了？”不敢置信的盯着陆明看着，剑痴疑惑的问道。

　　淡然的点了点头，陆明微笑道：“现在只剩下寿元果了，不过这寿元果据说在齐天岛，只要有，要想夺到手应该不是什么难事。”一脸的自信，陆明此时心情大好。

　　“嘿嘿，陆明为了这几件天地奇材，曾经独身闯荡魔武大陆三大绝地的血饮森林、潜龙沼泽，现在又来到了天戮海，算算，这魔武大陆最危险的地方都被陆明去了。”烈火凤凰溺爱的看着陆明插声道。震撼的盯着陆明看着，利齿虎鲸言语激动的盯着陆明看着道：“陆明，你多大了？”

　　“十九。”言简意赅的回答着，陆明没加任何修饰。

　　“十九岁前就闯荡了魔武大陆三大绝地？你你！”

　　震撼的看着陆明，一时间，利齿虎鲸竟然有些说不出话来，随即长长的吸了一口气看着陆明道：“现在我才知道为什么烈火凤凰前辈都愿意跟随在你的身边，你是一个有血性的汉子，有情有义，我利齿虎鲸愿意跟随在你的身边，愿意跟你同生共死，哪怕现在你让我去死我也愿意，还望你能让我加入明教。”说完，利齿虎鲸出人意料之外的竟然跪倒在陆明的身前，神情动容，十分激动。

　　“呵呵，利齿虎鲸，你快点起来吧，其实我一直都将你当做是我们明教的人。”微笑的扶着利齿虎鲸的手臂，陆明沉稳道。

　　“真的？”

　　脸色一喜，随即利齿虎鲸有些不受控制的大声说道：“谢谢教主！”

　　“教主？老大，我这闭关的两年时间，你怎么捞上了一个教主了？”疑惑的看着陆明，幻天神兽不解的问道。

　　“哈哈，明教现在还没有成立，待会我再细细的跟你说，现在我还是来跟你介绍下他们吧，他们都是我的好兄弟，倘若要是没有他们的话，我的明教也不可能成立。”说着，陆明便站立起来，目光凌厉的扫视了烈火凤凰几人。

　　在听到陆明要相互介绍的时候，烈火凤凰几人脸上的表情立刻严肃了起来，在这风浪屿将近十天的时间，他们也是不敢询问这幻天神兽的真正身份。

　　“这位是烈火凤凰，跟龙魂是兄弟，也是我的救命恩人。”感激的看着烈火凤凰，陆明朗声道。

　　“这位是剑痴张铭元、这位是刀霸许建坪，还有他乃是利齿虎鲸，他们都是我明教的中坚力量，倘若要是没有他们的话，我明教也将不可能成立起来。”

　　说完，陆明指着幻天神兽道：“他是幻天，神兽，乃是我在血饮森林深处的极北之地碰到的，他是我兄弟，前段时间一直在闭关，现在才刚刚出来，大家相互认识一下，既然有缘走到一起，我们都是兄弟，不分优劣贵贱，都以兄弟相称。”

　　“对，我老大说的对，我们都以兄弟相称。”幻天神兽识趣的朗声说道，十分的豪气。


第247章 运筹帷幄

　　“神兽？”

　　震惊的盯着幻天神兽看着，烈火凤凰惊骇的说道，脸上写满了惊讶，虽然在这之前他们也猜到了这幻天肯定是超过了他们等级的存在，很有可能就是传说中的神兽，然而在真听到陆明亲口说幻天是神兽的时候，他们仍是不可置信。

　　“哈哈，烈火兄弟，你的实力不错啊。”赞叹的看了烈火凤凰一眼，幻天玩味的说道，眼中挂着淡淡的笑容。

　　“前辈呃，幻天兄弟，你过奖了，跟你比起来，我的实力根本就拿不出手”有些不好意思的看着幻天神兽，烈火凤凰在见识了他斩杀血蛟龙的强大时，知道自己根本就不是这幻天的对手。

　　“对了幻天，你现在的实力究竟达到了哪个境界？”疑惑的看着幻天神兽，陆明好奇的问道。

　　“嘿嘿，老大，我现在的实力在魔武大陆应该没有敌手了，你说你想弄谁，现在我就去将他弄死！哼，莫家还有教廷，等我再回到了魔武大陆之后，我就一个个的弄死他们。”在想到当初在魔武大陆自己和陆明受到追杀的场景时，幻天神兽愤恨的说道，眼睛在这一瞬间也是变得血红。

　　淡然一笑，陆明平静的说道：“幻天，你的实力真的在魔武大陆已经没有敌手了？”

　　“骗你干嘛？”望着陆明那有些不相信的样子，幻天神情一凛，自信满满的说道。

　　“呵呵，陆明，幻天的实力在这魔武大陆确实已经达到了巅峰了，恐怕也只有传说中的天戮老祖才能与他有一抗之力。”望着幻天神兽，烈火凤凰心悸道，他能清晰的感受到，在幻天的手中，他根本就没有丝毫战斗的欲望。

　　“谁是天戮老祖？我要去跟他比试一番。”听到有人跟自己一样厉害的时候，幻天神兽立刻双眼泛光的看着烈火凤凰道，十分的兴奋。

　　“好了，天戮老祖以后你会认识的，烈火，现在你说我们是直接回到烈焰岛还是继续寻找酒仙公子道和枪神张慕涵？”撇过头看向烈火凤凰，陆明朗声问道。

　　“陆明，其实你心中已经有答案了，何必问我了？”微笑的看着陆明，烈火凤凰沉声道。

　　“哈哈没想到你竟然能看穿我的心思，那好，幻天的出关使得我们明教的实力大增，我们现在就回到烈焰岛对外宣布明教的成立，然后再广收高手进入我们明教，如何？”兴致勃勃的扫视了剑痴一众人，陆明十分亢奋的说道。

　　“哈哈，陆明，既然如此，那事不宜迟，我们还是快点走吧。”跟随着陆明让刀霸看到了报仇的希望，尤其是幻天神兽的出关，这就使得还没宣布成立的明教实力陡然大增，即使比不上三大势力但是天戮海中也绝对没有人敢小觑。

　　“那我们走。”

　　风驰电掣，在收服了剑痴张铭元、刀霸张慕涵以及利齿虎鲸三人并且得到了九曲灵参之后，陆明选择了打道回府，就现在明教的实力，有两个武圣，五头九级魔兽，一个武神、一个法神，再加上一头八级魔兽以及以灵魂状态存在的龙魂和沃伦，总体来说，明教的顶峰实力已经足够让任何势力都提心吊胆。

　　如同像是几道流光，在陆明的带领下，一众人直接朝烈焰岛的方向飞了回去。

　　十天，十天的时间过后，经过陆明几人的疾速飞行，一路畅通无阻的直接回到了烈焰岛上，此时烈焰岛在天玑和天云的打理下井井有条，一切都步入正轨，只待陆明的回归和明教的成立。

　　一番介绍之后，天玑和天云对这剑痴张铭元、刀霸许建坪以及利齿虎鲸有了一定的认识，幻天神兽陆明也特意介绍了一下，在得知了幻天是神兽并且差点将血蛟龙给杀了的时候，天玑满是震撼的盯着陆明看着道：“陆明，没想到你的身边竟然有一只神兽，我跟你一起两年了，却从来没有听你提起过，真不知道你的身上究竟有多少秘密。”

　　“哈哈，慢慢的你就会知道了，天玑，你派人将我明教成立的消息散发出去吧，记住，广邀天下有志之士加入明教，不分实力高低贵贱，而且三大势力都要送上邀请帖到，一个不要弄掉了，就说我们明教将于一个月后在烈焰岛上成立，希望他们赏脸前来参加。”慎重的看着天玑，陆明了于心胸道。

　　在听到陆明的命令之后，天玑连忙皱着眉头疑惑的看着陆明道：“陆明，我们明教的成立真的要邀请齐天岛、北斗宫和南皇殿吗？如果到时他们要是带人前来闹事怎么办？”

　　“哼，就怕他们不闹，如果要是闹事的话我们给你趁机给他们一个下马威，让他们知道我们明教的实力。”陆明冷冷的说道，脸上却是挂着让人不可捉摸的笑容。

　　“好，我立刻安排下去。”在陆明之前闭关的那段时间，烈火凤凰等人已经为明教提前招收了一部分打杂的，实力虽然不是很强但也不是很弱，散发邀请帖这样的事情他们足以承担。

　　“天云，你带着这几位兄弟四处转转吧，我和烈火还商量一点事。”微笑的看着一旁的天云，陆明淡然道。

　　“好，这边请。”得到了陆明的命令，天云立刻带着剑痴、刀霸以及利齿虎鲸离了开来，此时只剩下陆明、烈火凤凰和幻天神兽。

　　一脸茫然的看着陆明，烈火凤凰不解的问道：“陆明，你如此高调的宣布明教的成立，是不是有什么算计？”

　　“哈哈，被你猜到了？”神秘一笑，随即陆明一脸谨慎道：“烈火，明教的成立有你参与，那莫邪、帕唳以及碧水麒麟肯定会亲自来我烈焰岛，所以我想趁机到齐天岛夺取那里的寿元果。”一直惦记着齐天岛的寿元果，故而陆明才会如此安排。在听到寿元果的时候，烈焰凤凰先是一怔，随即哈哈大笑道：“陆明，我却是没料到你竟然将一切都运筹帷幄，我还是太低估你了，不错，不错！”


第248章 他们都嫩了点

　　“嘿嘿，我只不过想尽快将寿元果得到手罢了，到时等我师傅和龙魂恢复肉身了的话，我们明教的实力又会大增，更何况将三大势力弄过来见识下我们明教的实力也没什么坏处，其实有你一个人就差不多能将他们镇住了。”微笑的看着烈火凤凰，陆明淡然道。

　　“陆明，那你准备派谁前往齐天岛夺取寿元果？”皱着眉头看着陆明，烈火凤凰疑惑的问道，眼下明教的高手就这么几个，齐天岛可谓是龙潭虎穴，一般人进去了根本就出不来，更不要谈偷取寿元果了。

　　“哈哈，恐怕除了幻天之外就没有人比他更合适了。”

　　微笑的望着一旁的幻天，陆明欣慰的说道。不过幻天却是一头雾水，有些诧异道：“让我去投寿元果我没有任何意见，我到时一定要将齐天岛弄得鸡飞狗跳，不过为什么没有人比我更合适？其实烈火也行，只不过他要在烈焰岛充面子罢了。”

　　“嘿嘿，幻天，你理解错了，我想要偷取他们的寿元果而且最好要让他们不知道是我明教的人干的，如果可以的话，我想顺便栽赃到南皇殿那一众人的身上，而你又能变身，这就是你的优势所在，更何况你的实力绝强，在齐天岛里出入应该没有人能留得下你，你说还有人能更合适么？”自信的看着幻天神兽，这一切似乎在陆明的心中早就有了算计。

　　“嘿嘿，老大你放心吧，那寿元果我一定帮你弄到手，对了，我什么时候出发？”兴致勃勃的看着陆明，尤其是在听到他称赞自己实力绝强的时候，幻天神兽显得尤为兴奋，脸上流露出亢奋的笑容。

　　“不急，等莫邪他们出发了的时候你再启程。”目光深邃的望着远方，陆明的脸上闪过一丝冷笑容。

　　烈焰岛上的一切都在有条不紊的进行着，关于明教的成立也在天玑的安排下将所有的邀请函发了出去，一时间，整个天戮海沸腾了，谁都没料到一个名不见经传的人竟然敢在天戮海公然宣称自己独树一帜，而且还邀请天戮海三大势力参加明教成立的大会。

　　当然，最惊讶的莫过于天戮海的绝顶高手烈火凤凰也加入明教之中，这让所有的人都在猜疑，年龄仅仅只有十九岁的陆明跟烈火凤凰有着怎样的关系？为什么他会不遗余力的帮助陆明并且还加入明教当中。

　　不过有些消息灵通的人得知了天下第一神兵利器惊鸿神剑出现在陆明的手中，所以他们就猜测这陆明跟魔武大陆的已飞升神界的绝世强者若不孤有着不菲的关系，或是起私生子，或是他的徒弟，所有的答案都莫衷一是，不过一时间，陆明的名字传遍了整个天戮海，无人不知无人不晓。

　　齐天岛，一处豪华的宫殿内，这里是齐天岛的正堂，也算得上整个天戮海实力最强横的一众人的聚集地，此时只见莫邪接过天玑派人送来的邀请帖，在看完了邀请帖之后莫邪的脸上笼罩着一层阴煞的杀气，随意的将手中的邀请帖递到一旁的老者手中，自己则是站立起来目光深沉的望着远方，没有人知道他的心中在想着什么。

　　“什么？明教？陆明？烈火凤凰？”一连串的惊异从那个看到了邀请帖的老者口中喊了出来，带着几丝不敢置信，似乎他所看到的一切让他都没有料到。

　　“陆明？岛主，这个陆明可否就是那个杀了莫斯顿和莫霸的陆明？”皱着眉头看着莫邪逼视道，莫邪左手旁的那个老者道。

　　“能和惊鸿神剑扯上关系，差不多就是了，而且烈火凤凰也加入其中，这就已经说明了一切。”

　　说到这里，莫邪脸上的肌肉抽搐了一下，随即回过头扫视了一旁的两人道：“伊戈达、雷伦斯，你们两个也是我齐天岛的核心人物，你们两个说说，这陆明在天戮海明目张胆的成立了明教，你说我齐天岛该怎么办？”

　　“岛主，这陆明在这次夺取九曲灵参的过程中我有幸碰到过他，他年龄轻轻，据说只有十九岁，不过他的一身实力却是鬼神莫测，耶鲁这小子你知道，虽然实力不怎么强，但是也达到了武神的境界，一般的人根本就奈何不了他，不过在同陆明敌对的过程中，陆明一剑就将他斩杀了，他那一剑十分强悍，就算是我恐怕也没有办法避离。”

　　雷伦斯似乎想到了前段时间在风浪屿附近陆明那一剑的强悍，整个人悻悻的说道，随即又道：“最让我惊讶的是陆明并不是一个人，在他的身边还跟着剑痴张铭元和刀霸许建坪，如果我猜得不错的话，这两个人已经被陆明给收服了。岛主，剑痴和刀霸跟我们齐天岛有很深的仇怨，在这天戮海中尽人皆知，但是陆明公然让他加入明教，那明教成立的意图我们就不得不防了，恐怕是专门针对我们齐天岛而成立。”

　　“雷伦斯说的不错，前些年莫非来到这齐天岛还说陆明杀了莫斯顿和莫霸，跟莫家有着不共戴天之仇，恐怕明教若是真的成立了，对我齐天岛是有百害而无一利，不过让人感到棘手的是，烈火凤凰加入了明教，倘若要是没有他的话，我立刻带人将他们全部杀死！”说话的是特里，一个武圣境界的高手，乃是齐天岛的核心高手之一。

　　没有言语，在听到特里和雷伦斯两人发表了自己的意见半柱香的时间内，莫邪整个人像是陷入了无尽的沉思当中一般，脸上闪烁着复杂的神情，半柱香的时间过后，只见莫邪的脸上闪过一丝残酷的神色，一脸暴戾的望着北方道：“哼，如果要是以前的话，我倒还真的有点畏惧这烈火凤凰，不过现在哈哈，雷伦斯，你立刻派人安排下去，我们带人前往烈焰岛，这次我要给明教来个惊喜，我要让他们知道，跟我莫邪斗，他们都还嫩了点！”


第249章 碧水麒麟

　　有恃无恐，莫邪眼中充斥着的是无尽的自信，似乎就算是传说中的绝顶高手烈火凤凰他也没放在眼中。

　　“是，岛主，我立刻安排下去，不知道你这次准备带多少人过去？”直愣愣的看着莫邪，雷伦斯试探性的问道。

　　“你们两个，再加上加索克就行了。”淡淡的回应了一句，莫邪的回答让雷伦斯十分意外，就连一旁的特里也满是诧异道：“岛主，就我们四人？恐怕就算到了明教也不能将他们怎么样，他们可是有烈火凤凰在其中，我们当中的任何一个人都不是烈火凤凰的对手”悻悻的看着莫邪，特里满是不解。

　　“哈哈，放心吧，我心里有算计，好了，你们都下去吧，我还有事。”随意的甩了甩衣袖，莫邪直接从一旁走了进去，无视众人的存在。

　　在齐天岛接收到明教邀请函的同时，南皇殿和北斗宫也都接收到了，陆明这突兀的一切让他们都大惊不已，不过有烈火凤凰的存在，这使得他们都不敢将明教小看。

　　时间飞逝，转眼间，一个月的时间便过了，一个月的时间，自从明教公然宣称成立以来，有着络绎不绝的高手加入明教，想共谋一番大事业，打出一片天下，当然，这些高手之所以会加入明教大多都是因为烈火凤凰存在的原因，否则一个陆明，他们根本就不会放在眼里。

　　“明儿，明天明教就要成立了，为师现在这里祝贺你。”陆明的房间中，陆明正盘坐在床上修炼《九阳神功》和《天罡玄功》，沃伦的声音却是突兀的响了起来，充满了无限的感慨，就在前段时间，幻天神兽已经独自一人出发，此行他的目的地就是齐天岛，目的是夺取寿元果。

　　“呵呵，谢谢师傅，等幻天从齐天岛回来之后，我就能帮你和龙魂恢复肉身了。”淡然的应了一声，陆明知道，自己的师傅在不久的将来就能恢复肉身了。

　　“哎！”

　　如同像是深深的叹了一口气一般，只听到沃伦满是感慨的说道：“转眼间，十年的时间就过去了，明儿，不管我能不能恢复肉身，我都要感激你，你这一路走来所承受的实在是太多了！”

　　“呵呵，放心吧师傅，我没事。”安慰的说了一声，陆明又重新陷入了空明的状态。

　　旭日东升，翌日当第一丝阳光照射到了烈焰岛的时候，陆明便一袭白衣的走出了房间，今天很特别，因为齐天岛的三大势力将要齐聚这里。

　　“明儿，你起来了。”刚一出房门，帕丽娜如同像是在门外等着他一般肉身的问道。

　　“娘，你怎么会在这里。”疑惑的看着帕丽娜，不过陆明眼中充斥着的全都是柔情。

　　“恩，今天是很特别的日子，待会如果你外公如果北斗宫的宫主来了的话，你们不要发生了什么冲突。”面色有些尴尬的看着陆明，帕丽娜低声说道。

　　帕丽娜虽然跟帕唳之间断绝了父女关系，不过在他的心中，有些东西就像是烙印印在上面一般，那种血溶于水的情感是割舍不掉的。

　　望着微微有些歉意看着自己的帕丽娜，陆明深深的吸了一口气道：“娘，你放心吧，明儿已经长大了，知道怎么处理，我不会让你为难的。”

　　“明儿，谢谢你了。”整理了下陆明的衣襟。帕丽娜感激的说道。

　　“这都是我应该做的，娘，很快，我就会让你跟爹见面的。”目光深邃的望着北方，那是魔武大陆的方向，转眼间，离开魔武大陆已经两年多的时间了，自己更是有着三四年没有见到自己的父亲，也不知道陆家的安危是否已经化解，所有的一切都在陆明的担忧之中，这也让他想尽快回到魔武大陆。

　　“陆明，碧水麒麟距离已经进入了我烈焰岛的领域，此时距离这里仅仅只有一千里的距离，马上就要到了。”忽然，不远处的天玑行色匆匆的走了上来对着陆明。

　　微微点了点头，陆明沉声道：“我知道了。”

　　随即对着一旁的帕丽娜道：“娘，现在我恐怕不能陪你了！”

　　“呵呵，明儿，大事要紧，多小心一点，快去吧。”溺爱的看着陆明，帕丽娜微笑道。

　　一炷香左右的时间过后，只见一行四人霸气凌然的朝烈焰岛飞了过来，速度快若惊鸿，并且他们身上所散发出的那种霸气也绝非是一般的高手所能比拟。

　　而烈焰岛上，陆明、烈焰凤凰、天玑、天云、剑痴、刀霸以及利齿虎鲸一行七人一字排开目光淡然的望着那即将来临的碧水麒麟，显得十分淡然。

　　“哈哈，碧水麒麟见过烈火凤凰前辈。”人还未至，那一声如同像是晴天霹雳一般的厉喝却是凌空炸响，震耳欲聋。

　　话音刚落，只见一行四人在其中一个肩膀圆阔大汉的带领下朝烈火凤凰走了过来，言语显得十分恭敬，似乎生怕拂逆了烈火凤凰的性情。

　　“碧水麒麟，你还是见过我们教主吧。”冷冷的看着碧水麒麟，烈火凤凰波澜不惊的望着那兴致勃勃的碧水麒麟道，在他身后的三人在听到了烈火凤凰的话之后，连忙朝人群中搜索过去，在看到气宇轩昂的陆明时，一行四人均是大惊，碧水麒麟更是带着玩味的神情走向陆明道：“果然是英雄出少年，没想到你这么小就能建立明教，而且还能让烈火凤凰前辈甘心守在这里，大有作为，大有作为啊，陆明教主。”

　　“呵呵，陆明年少，还希望殿主你能多多照顾，若有招待不周的，还望多多包涵。”目光直视看着碧水麒麟，虽然言语谦虚，但是陆明所表现出来的气势却是不弱于眼下任何一人，那紧跟在碧水麒麟身后本来有些耀武扬威的大汉在感受到陆明身上所散发的气势时，一个个都闭口不语。

　　当然，在这之前他们也特意调查过陆明，知道他在十七岁的时候曾经斩杀了北斗宫的武圣乔森，现在两年过去了，谁也不知道他的实力究竟达到了什么境界，所以他们才会感到心悸。


第250章 岛主莫邪

　　“哈哈，年不年少没有关系，只要实力强就行了，陆明，听说你在十七岁的时候曾经斩杀北斗宫的武圣乔森，不知这是否是真的？”目光凌厉的盯着陆明看着，碧水麒麟似乎想从陆明的身上挖掘出什么。

　　淡然一笑，陆明从始至终都是古井无波，在听到了碧水麒麟这话的时候，陆明傲然道：“殿主可以让你们身边的这三位高手试试啊，当然，殿主如果不放心的话，也可以亲自来，我陆明奉陪。”微微一怔，包括碧水麒麟都是被陆明的话给震慑住了，就连烈火凤凰一时间也是没料到陆明会如此说道，不过对于陆明的机智善变，烈火凤凰却是在心底大为赞叹。

　　“哈哈！”

　　尴尬一笑，见眼前的气氛有些不对，碧水麒麟连忙缓和道：“陆明，说笑了，希望你不要介意，来，我给你介绍下我身边的这几位兄弟。”

　　说着，碧水麒麟指向一旁浑身笼罩着一层蛇鳞一般的道袍、三角眼中散发着幽光的大汉道：“他是九头玄蛇。”

　　紧接着又指着左手旁那个浑身缭绕着无尽煞气、额头上凸起一个犄角的大汉道：“这是独角夔牛。”

　　站立在独角夔牛旁那个眼中散发着如同烈日一般的金光的大汉显得尤为刺眼，如同像是一轮明月一般，只见碧水麒麟沉声道：“这是金瞳毕方，他们三个都是我的好兄弟，也是我南皇殿的支柱。”

　　感受着九头玄蛇、独角夔牛以及金瞳毕方三人身上所散发出的那种灭天慑地的气势，陆明知道，眼下这几人都有着绝强的实力，在这天戮海中绝对属于顶级高手。

　　在碧水麒麟介绍一番之后，陆明也象征性的介绍下自己身边的几人，虽然这碧水麒麟大部分都认识。

　　“陆明，我不会是第一个来到这烈焰岛的吧？”一番客气之后，碧水麒麟微笑的看着陆明道，言语中有着让人难以捉摸的味道。

　　“哈哈，齐天岛和北斗宫看不起我明教的这种小势力啊。”爽朗一笑，陆明故意如此说道。

　　不过就在陆明的话音刚刚落下的时候，一个年轻人一脸恭敬的走到陆明的身旁，满是虔诚道：“教主，齐天岛的一行四人在我烈焰岛南方千里之外，不出一炷香的时间便能赶来。”

　　脸上平静如水，陆明如同像是什么都没有发生一般，道：“知道了，你下去忙吧。”

　　“嘿嘿，有烈火凤凰在这烈焰岛坐阵，估计敢不给明教面子的人就少啊。”感叹的说了一句，碧水麒麟道出了真相。

　　不可置否，在听到碧水麒麟如此说道的时候，陆明既没有否认也没有确认，而是淡然的看着他道：“殿主，这齐天岛的莫邪马上就要来了，你看你是就在这里看看还是先到寝宫里面休息，房间什么东西我们都已经给你准备好了。”

　　“等等吧，反正莫邪他们的速度也快，我也很多年的时间没有见到他了。”淡淡的应了一句，碧水麒麟双目炯炯有神的望着极南的方向，没有人知道他的心中在想些什么。

　　一炷香左右的时间过后，意料之中的，只见一行四人一兽出现在陆明以及碧水麒麟的眼中，此四人不是别人，正是受到了明教的邀请赶赴烈焰岛来祝贺明教成立的莫邪等人。

　　“哈哈碧水麒麟，没想到你距离这里最远，却比我和北斗宫的帕唳来的更早啊。”说话的乃是齐天岛的岛主莫邪，随即便将他冲着不远处一身彪悍气势的烈火凤凰喊道：“一直听闻前辈的风采，此时一见，果然名不虚传，再在此请受莫邪一拜。”说着，便见莫邪恭恭敬敬的弯下身子朝一旁的烈火凤凰行礼。

　　不过烈火凤凰却是老着脸漠然的望着远方道：“你们来这是因为明教，你们还是先行见过了明教再来见我吧。”烈火凤凰冷冷的说道，不过他的一双眼睛却是紧紧的盯着莫邪身旁的那头魔兽看着，他能感受到，那头神采奕奕的魔兽绝对不简单，虽然此时他看起来跟一旁普通的魔兽没有什么区别。

　　“你就是陆明？”

　　听到烈火凤凰如此说道的时候，莫邪等人连忙撇过头看着向一旁的陆明道。

　　“哈哈，莫邪，莫非你不认识我？”冷冷的望着莫邪，陆明没有丝毫畏惧的问道。虽然这莫邪乃是天戮海中最令人畏惧的高手，跺跺脚就会发地震的人物，可是在陆明的眼中，他根本就没放在眼里。

　　“当然，有些事情我们是时候该算算了。”在看到陆明的时候，莫邪的身上情不自禁的散发一股让人心悸的杀意，莫邪没有丝毫遮拦的对着陆明道。

　　“是么？恐怕就凭你们还不够！”不屑的扫视看了特里三人一眼，陆明那锐利的目光在莫邪身边那头魔兽的身上停留了一息的时间，随即嘲讽的说道。

　　“哼，我会让你后悔的！”蔑视的望着陆明，莫邪的眼中已经变得血红，不过他仍是强控着自己没有动手。

　　“莫邪，你来到这里是不是专门为了踢场子？你信不信，现在我就让你原地滚出这烈焰岛。”双目如同像是两个燃烧着火焰的火把一般，在听到莫邪的话语充满了挑衅的时候，烈火凤凰大步向前目光凶狠盯着莫邪几人道。

　　“是么？”

　　有恃无恐的盯着烈火凤凰看着，莫邪罕见的竟然没有一丝畏惧，随即反驳道：“烈火凤凰，我看你是我天戮海的前辈，所以才敬你三分，不过你不要以为我这是怕你！还有，陆明杀了我莫家之人，你在这天戮海一千多年了，你看看有谁敢动我莫家之人？有些事情我是时候要算算账了，我希望你最好不要插手，否则的话！”

　　“否则怎么样？就凭你们几人还能翻了天不成？”浑身充溢着浓郁至极的杀气，谁都没料到，这莫邪刚刚来到了烈焰岛就如此剑气怒拔，气势汹汹，似乎是专门为了找茬而来。


第251章 下马威

　　“翻天？哈哈，在你这烈焰岛我当然是不敢翻天，我只是恩怨分明罢了。”冷冷的应上了一句，莫邪的强硬使得一旁的碧水麒麟都十分的惊异，他不知道这莫邪究竟有什么样的底牌，竟然使得他敢正面跟烈火凤凰发生冲突，不仅是他，就连陆明也是谨慎盯着莫邪看着，目光始终徘徊在莫邪和他身边的那头魔兽身上。

　　“陆明，今天是你明教成立的日子，我们的恩怨我们待会再了结，现在我想先到你这烈焰岛上转转，顺便和碧水麒麟聊聊，我们兄弟俩已经很多年没见面了，你不会不允许吧？”目光逼视看着陆明，莫邪挑衅的说道。

　　“哼，莫邪，你心里的那点心思谁不知道？不要以为你是齐天岛的岛主就很牛逼，在我们这烈焰岛，是条龙你就得给我盘着，是只虎你也得给我卧着，还有，我们之间的血海深仇我会跟你算的！”眼睛血红盯着莫邪看着，说话的是刀霸，在看到莫邪的那一刻，他的身上便充斥着无尽的杀气，似乎恨不得立刻上前砍下莫邪的头颅。

　　“哟，这不是刀霸许建坪么？怎么，你以为你加入明教就能奈我何？哈哈”蔑视的看着许建坪，莫邪压根就没将他放在眼中。

　　“你他妈的，找死！”血气迸发，刀霸本来就是一热血之人，此时见他这般蔑视自己，他如何受得了，振臂一挥直接召唤住自己的血色长刀，一脸愤怒的便要朝莫邪砍了过去。

　　“刀霸，住手！”一言不合便要大打出手，陆明连忙呵斥道，他知道，这莫邪肯定是有恃无恐，否则的话，他绝对不会撒野到这里。

　　伸手拦住了刀霸，陆明阴着脸，浑身散发出让人窒息的寒气。不过刀霸却仍旧无所适从道：“教主，莫邪！”

　　“相信我！”简简单单的说了三个字，陆明双眼逼视看着刀霸道。

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，刀霸无奈的将手中的大刀收起，眼中流露出愤恨的神色。随即陆明便看向对面的莫邪道：“莫邪，你请便。”

　　“哈哈！”

　　见自己刚一来这烈焰岛给陆明的下马威便成功了，莫邪心情大爽，整个人有种飘飘欲仙的感觉，不仅是他，就连那跟随在他身边的三位高手加索克、特里以及雷伦斯都是张狂的笑了起来，眼里带着蔑视的神色盯着陆明几人，颇为不屑。

　　“碧水麒麟，我们都这么多年没见了，难道你不想跟我聊聊？”别有深意的看着碧水麒麟，莫邪大摇大摆的走过去示意他跟自己走，似乎像是有什么重要的事情要商量一般。

　　“教主，就这么让碧水麒麟和莫邪走到一起？”待得莫邪和碧水麒麟消失在陆明一种人的眼线中时，天玑脸色急变的看着陆明道，谁都知道，这两个都非善类，倘若要是让他们聚到一起的话，指不定会出现什么乱子。

　　“那你说怎么办？”微笑的看着天玑，陆明平静的说道，没有一丝的局促，似乎根本就没将他们放在眼中。

　　“教主，你怎么看这莫邪如此强势？”淡然的看着陆明，烈火凤凰没有之前的愤怒，也是古井无波的看着陆明道。

　　“烈火，我想知道这莫邪身边的那头魔兽叫什么？”没有正面回答烈火凤凰的问题，陆明转而问起了莫邪身边的那头魔兽。

　　微微沉思片刻，烈火凤凰迟疑的摇了摇头道：“不知道，在魔武大陆我也从来没有见过这样的魔兽，陆明，你的意思是莫邪之所以能这么猖狂，是因为他拥有这头魔兽的缘故？”

　　“不会吧，那不就是一头魔兽吗？难道能比我还厉害？”不忿的望着陆明和烈火凤凰，利齿虎鲸不屑道。

　　“虎鲸，你说一般能跟在莫邪身边的魔兽是几级魔兽？”微笑的看着利齿虎鲸，陆明朗声道。

　　“以莫邪的身份，至少应该也是九级魔兽。”

　　“一般九级魔兽都有变身的能力，如同你一般，能化身为人，你说莫邪身边的这魔兽为什么仍旧以本体的形态存在？”

　　“呃，这倒是一个问题”觉察到有些不合常理的时候，利齿虎鲸也哑然了，陷入了无尽的沉思当中。

　　“教主，那你的意思是”皱着眉头看着陆明，剑痴不解的问道。

　　“莫邪身边所跟着的那头魔兽很有可能是神兽！”一语惊天，一时间，谁都没料到陆明竟然说这魔兽是神兽，在列的几人脸色也是大变，都是不敢置信的望着陆明。

　　“教主，你确定？”虽然一切在烈火凤凰的意料之中，然而当这神兽两个字真正从陆明口中说出来的时候，他仍旧显得有些不敢相信。

　　“不确定。”言语深沉，陆明目光深邃的望着远方，有些棘手道：“不过我跟幻天在一起将近八年的时间，我能感受到莫邪身边那头魔兽的气息绝非魔武大陆所有，否则的话，莫邪也绝对不敢这么嚣张。”

　　“哼，怕什么，我们不是有幻天兄弟么？让他出来教训下莫邪的这头魔兽，我们照样可以折腾死他们。”说话的是天云，只见他血气方刚道。

　　“幻天现在不在我这烈焰岛了。”淡然的看着天云，陆明沉声道。

　　“哦，那他到什么地方去了。”天云没想到在这关键时刻幻天神兽竟然不在这里，故而一脸惊异道。

　　“嘿嘿，如果我没猜错的话，他现在应该在齐天岛的大本营里作威作福。”眼中带着一丝残酷的冷笑，一切都在陆明的掌控之中。

　　“什么？教主，你将幻天调到了齐天岛去了？哈哈，这次玩大了，也有得这莫邪受了，他在这里嚣张，殊不知自己的大本营已经后院起火了，哈哈”仰天长啸，在得知幻天已经到了齐天岛的时候，刀霸脸上展露出彪悍的笑容，十分的兴奋。

　　“好了，幻天的身份现在也就我们几个人知道，在这之前，你们都不要提起幻天，我要让这齐天岛和南皇殿狗咬狗。”脸上流露出一丝残酷的笑容，陆明冷冷道。


第252章 枪神张慕涵

　　“狗咬狗？怎么个咬法？现在这南皇殿和齐天岛走的很近啊，想要让他们咬起来，恐怕不是那么容易。”似乎对陆明的这一句狗咬狗十分好奇，利齿虎鲸兴奋的问道。

　　“嘿嘿，虎鲸，据你所知，这南皇殿的高手除了碧水麒麟、九头玄蛇、独角夔牛以及金瞳毕方之外，还有谁？”微笑的看着利齿虎鲸，陆明一脸自信的问道。

　　“南皇殿聚集了天戮海的大部分实力绝强的魔兽，据我所知，除了现在来的这四位外，最厉害的莫过于鲲鹏，实际上，这鲲鹏也是南皇殿除了碧水麒麟之外的第二大高手，一身实力匪夷所思，除此之外便是冰甲蟒王，他的实力也绝非一般的妖兽所能比拟。怎么？教主你问这些有什么用吗？”不解的看着陆明，利齿虎鲸茫然的问道。

　　“虎鲸，你说说如果要是让冰甲蟒王去攻击齐天岛并且夺取了他们的寿元果的话，那将会是什么后果？”邪恶的看着利齿虎鲸，陆明的嘴角扬起一丝坏坏的笑容。

　　“怎么可能？冰甲蟒王乃是南皇殿的高手，在没有得到碧水麒麟的命令之前，他是绝对不敢去攻击齐天岛的。”匪夷所思的盯着陆明看着，利齿虎鲸认为陆明的这想法是异想天开，根本就不切合实际。

　　“哈哈，这世间的事情，只要你想做，总是会有可能的。告诉你们一个秘密，幻天的最大特点就是只要吃了一个魔兽的魔晶石，便有复制其身体的特异功能，很不巧，当初在我在血饮森林的时候，就曾经让他吞噬了一颗冰甲蟒王的魔晶石。”怡然自得，陆明慢慢的道出了自己心中所想。

　　“陆明，你的意思是让幻天兄弟变换成冰甲蟒王的状态来攻击齐天岛，并且夺取里面的寿元果？”粗狂的脸上张扬着激动的笑容，刀霸许建坪满是兴奋的问道。

　　“没错，哼，现在我先让莫邪和碧水麒麟得瑟一段时间，不过很快，他们将反目成仇的。”令人窒息的杀气蓦地从陆明的身上迸发出来，让所有的人都心底一凉，他们没料到陆明这仅仅只有十九岁的少年竟然有着堪比成年人的成熟，这份算计就连他们也远远不能比拟。

　　“教主，那现在我们该怎么办？如果这莫邪存心来踢场子的话，再联合上南皇殿和北斗宫的，恐怕我们不是对手啊！”一脸担心的看着陆明，天玑悠悠道。

　　的确，此时陆明这边能跟莫邪所带的人相对的只有烈火凤凰、利齿虎鲸、剑痴、刀霸、天玑、天云以及自己，剩下的帕丽娜和白猿两人的实力虽然不错，不过想要对上一个九级魔兽亦或是武圣、圣域魔法师，有着极大的困难，更何况那跟随在莫邪身边的魔兽很有可能是神兽，神兽之威，远远不是烈火凤凰等人所能比拟。

　　“是的啊，考验我们的时候到了啊，不过幻天很快就会回来的，只要我们熬过去了，就一定能让齐天岛和南皇殿自相残杀。”

　　同样是忧心忡忡，这接下来的一段时间就是陆明最担心的。不过烈火凤凰却是朗声道：“教主，以你和北斗宫的关系，即使他们不帮助我们，应该也绝对不会反咬我们一口。”

　　在听到烈火凤凰说到陆明和北斗宫的关系时，剑痴几人都是诧异的看着陆明，然而在看到陆明脸上流露出的那股愤怒之气时，却是没有一个人敢问，片刻之后，陆明深深叹了一口气道：“我们还是做好准备吧，这事谁都说不准。”

　　“报！”

　　正当眼前的气氛有些诡异的时候，又是一个疾呼传了过来，只见来人恭恭敬敬的走到陆明的身前半跪道：“禀教主，枪神张慕涵已经进入我烈焰岛的领域，稍后便能到。”这人是天玑专门安排传讯的，一当有高手进入了烈焰岛的领域，便立刻及时通报过来，当然，这通报的人员极多。

　　“枪神张穆涵？哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到我们找了许久的张慕涵竟然自己来了。”脸上张扬着兴奋的笑容，烈火凤凰有些不可自抑的说道，眼下是明教正缺高手的时期，倘若要是能让这枪神张慕涵加入明教的话，那对明教的帮助将不言而喻。

　　“枪神张穆涵？”在听到枪神这两个字的时候，利齿虎鲸连忙问了起来。

　　“怎么？你认识？”疑惑的看着利齿虎鲸，陆明沉声道。

　　“嘿嘿，前段时间碰到过，我还准备对他动手的，不过没成功那小子的枪法很犀利，而且人也心高气傲，教主，恐怕你要是想要将他纳入我们明教有些难度啊。”

　　“你小子！”

　　在听到利齿虎鲸说对枪神张慕涵动手的时候，陆明一脸无语，随即正视看着他道：“虎鲸，现在你已经是我明教的人，以后不要再干这样的事了。”

　　“嘿嘿，老大你放心，那是以前现在不会了。”不好意思的摸了摸头，利齿虎鲸道。

　　“烈火，我们还是往前走一段路程吧，免费让莫邪他们注意到了，同时也算是表明了我们让枪神加入我们明教的诚心，如何？”淡然的看着烈火凤凰，陆明傲然道。

　　“正合我意，那事不宜迟，我们快走吧。”烈火凤凰道。

　　陆明这次宣布明教的成立除了邀请了齐天岛、北斗宫以及南皇殿这三大势力外，同时也是广邀天下有志之士加入明教，故而在除了三大势力之外的人此时来到烈焰岛，陆明丝毫不感到奇怪。

　　如同流星一般，陆明一众人直朝枪神来临的方向激射而去，仅仅只是片刻的时间过后，在陆明几人眼睛所触及的地方，一个速度快若惊雷的枪影携带着无尽的威势飞逝而来，彪悍的气势如同像是一柄散发着幽光的尖刀一般。

　　“哈哈，我张慕涵来也。”感受到了陆明几人的气势，只见那个声音傲气的朗声道，气宇轩昂，充满了睥睨的神气。


第253章 算计明教

　　下一刻，一个一袭青衣道袍的中年大汉便出现在陆明一众人的面前，此人手中紧握着一柄银色长枪，枪长一丈有余，浑身透露出彪悍的气势，尤其是在手握长枪的时候，显得威风凛凛，让人不敢小觑。

　　“你就是枪神张穆涵？哈哈，欢迎来到烈焰岛。”微笑的看着枪神，陆明大步上前平静的说道，显得十分热情。

　　“莫非你就是明教的教主陆明？最近天戮海盛传明教的教主陆明乃是一个十九岁的少年，曾经一剑斩杀了北斗宫的武圣乔森，我是好奇之下才想到来这里一看究竟，却没料到是真的，果然是百闻不如一见啊！”枪神也显得十分豪气，粗狂的脸上流露出爽朗的笑容道。

　　“呵呵，枪神张慕涵，欢迎你来到明教。”见张慕涵的一双眼睛在离开陆明的身体之后一直停留在自己的身上，烈火凤凰也是微笑道。

　　“张慕涵见过烈火凤凰前辈。”感受到烈火凤凰身上那股常人所不能比拟的气势，张慕涵微微一沉思便知道此人便是天戮海的绝顶高手之一——烈火凤凰，故而连忙恭敬的拜到，弱肉强食，强者不管走到什么地方都会受到人们得尊崇，这是永恒不变的真理。

　　“哈哈，何须这么客气？枪神，我身边的这几个人你都认识吧？”说着烈火凤凰指着剑痴等人道，那意思再明显不过了，就是说剑痴他们都加入了明教，你也来吧。不过枪神却顺着烈火凤凰的意思打呼呼道：“哈哈，剑痴张铭元、刀霸许建坪、龙龟岛的天玑和天云，哼，利齿虎鲸，你这厮竟然也在这里！”

　　在枪神的目光停留在利齿虎鲸的身上时，枪神连忙恶声道，虽然此时利齿虎鲸已经变换成人形，不过他的气息却是改变不了，这就使得枪神能够轻而易举的认出他，当然，在这之前枪神张慕涵便已经道听途说了明教的几大高手。

　　“嘿嘿，我现在已经从良了，是有组织的人，枪神，你这厮的实力不错，又没有组织，不如加入到我们明教来吧？”微笑的看着枪神，利齿虎鲸半开玩笑的说道。

　　不可置否，枪神既没有否决也没有答应，而是撇过头看向一旁的陆明和烈火凤凰笑而不语，让人不知道他这究竟是什么意思。

　　“枪神，利齿虎鲸说的不错，我们明教现在刚刚成立，正需要你这样的高手来助我明教一臂之力，如果你不嫌弃的话，我们都希望你也能加入到明教中来。”见枪神朝自己看了过来，陆明立刻会意的说道。

　　“哈哈，谢谢你们的厚爱了，我枪神何德何能啊，不过陆明，我张慕涵一个人闲散惯了，喜欢一个人四处游荡，明教有你和烈火凤凰前辈这样的能人，定然有出头之日的。”张慕涵委婉的拒绝道。

　　“张慕涵，难道真的不愿意加入我们明教么？即使你加入了我们明教，我们也不会限制你的自由，随时可以进来，随时可以出去，我们不会约束你的，现在天戮海中已经不太平了，何不让我们一起共创一番事业了？”烈火凤凰真诚的看着张慕涵道，力邀他加入明教。

　　沉吟片刻，枪神张慕涵的脸上流露出复杂的神色，随即深深的叹了一口气道：“前辈，你的好意我心领了，不如这样，你先让我考虑一段时间，等我离开烈焰岛之前一定给你一个答复，如何？”

　　“哈哈，早点这样说不就行了，这样也让我们心里有个盼头啊！”爽朗的看着枪神，刀霸许建坪拍了拍他的肩膀道，十分豪气。

　　“陆明，我们还是回到烈焰岛上去吧，你母亲帕丽娜还在岛上，待会如果让莫邪和碧水麒麟呆在一起的时间长了，指不定真的出现了什么乱子。这里放心，如果有人进入了我烈焰岛领域的话，会有人前来通报的。”眉头紧皱着，在劝说了枪神张慕涵一段时间之后，烈焰凤凰沉声道。

　　微微点了点头，陆明朗声道：“那我们走，枪神，这边有请。”

　　“呵呵，客气了，我们走。”平静的了应了一句，下一刻，陆明几人风驰电掣的朝烈焰岛上疾逝而去。

　　烈焰岛上，莫邪独立将碧水麒麟等人拉到一处隐秘的地方，一副试探性的问道：“老麒麟，你就真的甘心这么让明教崛起？难道你想在天戮海本来就已经有了三大势力的前提下还多出一股力量？”

　　“哼，莫邪，你这是什么话？你的心意我知道，不过这明教有烈火凤凰撑腰，难道你有办法对付他？”冷冷的看着莫邪，碧水麒麟愤怒道。

　　“哈哈，不就是一个烈火凤凰吗？看把你吓成这样！”见碧水麒麟提到烈火凤凰，莫邪满是不屑的说道。

　　“怎么，你有办法对付他？”皱着眉头看着莫邪，碧水麒麟沉声道。

　　“哼，你认为了？”

　　冷冷的应了碧水麒麟一句，随即莫邪浑身充斥着强大的杀意道：“老麒麟，我们天戮海有了我齐天岛、南皇殿以及北斗宫就已经饱和了，现在这又凭空多了一个明教，反正我齐天岛是不同意，这样，我们联手将他端了怎么样？”

　　“什么？将他端了？哼，莫邪，你这莫不是说梦话吧？”没料到莫邪竟然会说出这样的话。

　　饶是碧水麒麟见惯了风浪，此时仍是有些接受不了道。

　　“你想想，倘若我要是有对付这烈火凤凰的把握，你还认为灭掉明教是不可能的么？”脸上笼罩着一层杀气，莫邪身上散发着让人不能承受的寒意。

　　“如果没有了烈火凤凰，光是陆明、剑痴、刀霸、利齿虎鲸还有天玑、天云，我根本就没有放在眼里。”碧水麒麟道。

　　“那就行了，你南皇殿这次来了四个高手，我们齐天岛有四个，灭掉明教已经绰绰有余了，如果你要是没有意见的话，我们尽早动手，这北斗宫跟陆明有说不清的关系，我们尽量在北斗宫的人到来之前将他们灭了，如何？”杀气迸现，莫邪心狠手辣道。


第254章 金刚神兽

　　“莫邪，真的要对这明教动手？一旦我们真的开始了恐怕就没有后悔的余地了？”碧水麒麟仍是有些放不下心来的看着莫邪，显得有些犹豫。

　　“哼，亏你还是天戮海三大势力之一的老大，你认为开弓还有回头箭么？走！”有些不满意的狠狠瞪了碧水麒麟一眼，莫邪愤怒的说道，随即大袖一甩，直接带着自己的人走了出去。

　　“哎，希望这一步棋没有走错！”

　　望着莫邪那远走的身影，碧水麒麟仍是有些担心的说上了一句，随即朝身边的九头玄蛇、独角夔牛以及金瞳毕方三人看了一眼道：“我们也走吧。”

　　片刻的时间过后，以莫邪为首的齐天岛加上以碧水麒麟为首的南皇殿一共八人一兽气势汹汹的跟以陆明为首的一行八人相遇了，相视无言，不过两者中间的那气场却是显得十分诡异，两边的人就这般注视着，一时间，杀气凌然，谁都能感觉到，一场惊天的大战即将在这烈焰岛上展开。

　　“莫邪、碧水麒麟，看来你们是专门为了踢场子而来了？”冷冷的看着莫邪和碧水麒麟，到了眼下这个时刻，陆明仍是十分淡然，脸上波澜不惊，没有一丝局促的神色，似乎根本就没将他们放在眼中。

　　“哼，天戮海中已经有了齐天岛、南皇殿和北斗宫，眼下已经没有任何一股势力有崛起的可能了，你和我莫家的仇恨先放在一边不说，不过谁要是胆敢在天戮海上重组势力，触及到我们三大势力的利益，那我们三大势力只有不懈耗费所有的力量来打压了。”莫邪一副理所当然的样子看着陆明道，理直气壮，似乎自己所做的一切得到了肯定一般。

　　“是么？”

　　蔑视的看着莫邪，随即陆明的目光看向一旁的碧水麒麟道：“碧水麒麟，希望你这次没有跟错人，否则等待你们的将是灭派之祸。”

　　“哼，少他妈的废话，陆明，受死吧！”

　　见陆明想劝慰碧水麒麟，莫邪知道，迟则生变，眼下适合于速战速决，随即朗声咆哮道：“都给我上，将眼前所有的人都斩尽杀绝！”

　　“莫邪，你好大的胆，老夫先杀了你再说！”见莫邪果然是要动手了，烈火凤凰愤恨道，饶是如此，他并没有动手，而是想借机将莫邪的底牌给招出来，看看究竟是不是他身边的那头魔兽。

　　“哈哈，自以为是的老东西，金刚神兽，烈火凤凰那个老东西就交给你了，务必要将他给我灭了！”睥睨的看着烈火凤凰，莫邪脸上展现出疯狂的神色，只见他直接拍了拍那只一直停留在他身边浑身金灿灿的魔兽道，显得十分嚣张。

　　“嗷嗷！”

　　仰天长啸，在得到了莫邪的命令之后，那所谓的金刚神兽也是十分张狂，光是他那仰天长啸所发出的吼声就使得天地欲裂，四周飞沙走石，风云突变，一股让人心悸的能量更是推得陆明几人不断的后退。

　　“呼呼，神兽，这金刚神兽果然是神兽！”在见识了金刚神兽的强大之后，陆明连忙确认道。

　　“陆明，这金刚神兽让我来，剩余的只有靠你们了！”一脸谨慎的看着那不断咆哮的金刚神兽，烈火凤凰不复之前的傲气，在见识了幻天神兽斩杀血蛟龙的过程后，烈火凤凰可以想象得到自己的下场。

　　“枪神，实在不好意思，趁现在形势还在掌控之中，你还是快走吧，免得惹下了杀身之祸！”没有回答烈火凤凰，陆明目光凌厉的看向一旁的枪神张慕涵没，招呼他快点离去，毕竟他还不是明教之人，没有必要死在这里。

　　“哈哈，陆明，你太小看我了，在你们明教没有危难的时候你叫我加入，现在到了生死存亡的时刻你却叫我走，如果这要是传出去了的话，我枪神还有和面目混在天戮海？哼，陆明，我现在就加入明教，同你们生死与共！”手持银白色长枪，张慕涵一脸仗义的看着陆明道。

　　“哈哈，果然是条有血性的汉子，张慕涵，以后你就是我利齿虎鲸的兄弟了，额，虽然可能没有以后！”见利齿虎鲸在明教最为难的时刻要求加入明教，他显得有些感动的说道。

　　“哈哈！”

　　会意的大笑，在听到利齿虎鲸如此说道的时候，枪神张慕涵浑身充斥着强大的战意，没有一丝畏惧。

　　“烈火，这金刚神兽还是让我来吧，你不是他的对手！”陆明双眼执着的而看着烈火凤凰道。

　　“教主，难道你有把握？”

　　错愕的看着陆明，烈火凤凰不解的问道，陆明的实力比自己还要差，他主动迎上去那不就是送死么？无奈的摇了摇头，陆明一脸肃然道：“没有把握，这金刚神兽是神兽，恐怕在如今的魔武大陆也只有幻天才有把握对付他了，现在跟这金刚神兽所消耗的乃是技巧，你还是先将眼下这几人多杀掉几个吧，等我们熬到了幻天回来了我们就有救了，我能感受到，幻天已经将寿元果得到了手，并且正在往烈焰岛的方向赶过来，我们只要熬下去就有希望。”

　　“教主，你小心。”

　　深深的吸了一口气，烈火凤凰一脸肃然的看着陆明道，自己则是振臂一挥，直接将霸天枪拿了出来，杀气凌然的指着莫邪和碧水麒麟道：“你们两个小兔崽子一起来，我先杀了你们两个！”

　　同一时间，陆明召唤出血灵神剑，并纵身而起，冷冷的望着那站在莫邪身前嚣张不可一世的金刚神兽道：“金刚神兽，我来战你！”

　　“哼，一个毛发都没有长齐的小娃娃，竟然敢大言不惭的来战我，自以为是，也好，我就先杀了你，然后将他们一个个都杀掉。”血红着眼睛盯着陆明看着，这金刚神兽如狮似虎，身上光溜溜的，没有一丝毛发，不过他那堪比神器一般的皮肉在阳光的照射下却是闪闪发光，让人看到就一脸的心悸。


第255章 大战金刚

　　“哈哈，希望你有杀我的这个能力，否则的话，你会后悔的！”冷冷的看着金刚神兽，陆明沉声道，不过整个人却是显得十分谨慎，在神兽的面前，陆明知道，哪怕自己有一个很小的疏忽，就很有可能陷入万劫不复之地。

　　“找死！”

　　似乎不屑与同陆明说话，只见那金光神兽杀气凌然的朝陆明攻击了过来，而在金刚神兽动手的同时，莫邪、碧水麒麟以及剑痴、刀霸等人也展开了疯狂的攻击，都是一副不要命的样子。

　　天空中，本来想要急速闪避的陆明蓦然发现自己的身子像是被定住了一般，竟然动缠不了，如同像是被一个绳子死死的捆住在原地一般。

　　脸色急变，当初陆明亲眼目睹了幻天神兽斩杀血蛟龙的场景，当初的血蛟龙被幻天斩杀的时候整个身子也像是被定住了一般，脸上闪现出愕然的神情，在真正面临死亡的时候，陆明才发觉，原来神兽的力量是如此的恐怖，自己竟然没有一丝反抗余地。

　　“哼，白痴，你真的以为自己很牛逼？”蔑视的看着陆明，金刚神兽显得十分的不屑，不过他下手却是没有一丝的迟疑，脸上闪过一丝残酷的神色，下一刻，一股焚烧万物的烈焰如同像是一道烈火瀑布一般朝陆明倾斜过来，将其整个人笼罩在攻击的范围当中。

　　“明儿，快走啊，这烈火瀑布不是你所能抵挡的！”灵魂中，当沃伦感受到了这股烈火瀑布令人心悸的温度时，整个人连忙疾声呼道，似乎生怕陆明陨落在此，那么他奋斗了这么多年的所有一切都功亏一篑。

　　“老大，快将我放出来吧，我们来一起并肩作战！”惊鸿神剑里的龙魂亦是请战道，在陆明真正面临死亡的时候，他们都希望跟陆明一起并肩作战。

　　苦笑的摇了摇头，陆明知道，即使现在站立在自己这个位置的是烈火凤凰，恐怕也只有等死的份，神兽的力量实在是太强横了，根本就不是他们所能比拟。

　　“教主，你快走啊！”一旁，手持霸天枪同莫邪和碧水麒麟斗得正酣的烈火凤凰注意到了陆明此时的状态，脸色急变的厉声大呼道。

　　漠然的望着眼前所有的一切，陆明的脸色蒙上了一层死灰，不是他不想走，而是他使尽了各种方法都无法破解眼前这神力的禁锢，眼前那烈火瀑布即将陆明整个人包裹的时候，忽然间，只见陆明脸色一狠，一脸愤恨的低头自言自语道：“最后的一次机会了，是生是死就靠你了！”

　　一瞬间，只见陆明手持血灵神剑动了，血灵神剑在这一刻也是感受到陆明心中那强大的力量，剑身上充斥着让人心悸的血煞之气，陡然间，只感觉到一股湮灭寰宇的强横力量如同像是井喷一般从血灵神剑中溅射出来，陆明更是厉声大呼道：“毁灭剑斩！”

　　毁灭剑斩，《天罡玄功》第四式，这也是陆明目前所能施展的最强悍攻击。

　　“咔咔！”

　　当陆明控制着血灵神剑施展了毁灭剑斩，就在那股强横的能量冲出了血灵神剑时，忽然间，一阵如同像是石裂的声音的响起，只见陆明眼前的空间在血灵神剑那无坚不摧的毁灭之力下，竟然全都湮灭成了一个个巨大的空间黑洞，包括金刚神兽对陆明所施加的神力，在这一剑之下，亦是消失得无踪影。

　　脸色一喜，当陆明感觉到自己的身体如同想是从三座大山的压覆下解脱出来的时候，整个身体一松，下一刻，双脚像是踏上了时空加速机一般，消失在金刚神兽的攻击范围之内。

　　“蓬蓬！”

　　“轰隆隆！”

　　毁灭剑斩有着毁天灭地之威，虽然陆明一剑破解了金刚神兽的禁锢，不过血灵神剑的神威却仍是散发了出来，顿时，只见一股强横得如同像是几十级的毁灭风暴飕飕的从陆明的身体四周溅射而起，吞噬着它所笼罩的一切。

　　“哈哈，教主威武！”

　　“教主无敌！”

　　见陆明竟然能接下神兽的禁锢，烈火凤凰、刀霸等人在一阵沉默之后，全都兴奋的大声呼叫了起来，言语中携带着不可自抑的喜悦。

　　“小子，你手中的血色长剑可是神剑？”眯着眼睛紧盯着陆明手中的血灵神剑看着，金刚神兽冷冷道。

　　“有点见识，没错，这柄长剑名为血灵神剑。”得意的扬了扬血灵神剑，陆明傲然的说道，不过他那警惕之心却是没敢有一丝的放松，时刻提防着金刚神兽的攻击。

　　“很不错的一把剑，以你的实力竟然能破开我的空间禁锢，你叫陆明对吧，没想到你年龄轻轻竟然就已经有了如此实力，前途当真无量，不过遇到了我金刚，你已经没有机会了。”虽然陆明能破开他的空间禁锢让这金刚神兽很意外，不过这并没有改变他斩杀陆明的决心，在他的心中，陆明这不过是困兽犹斗罢了，死只是时间问题而已。

　　“金刚，你少跟那小子废话，直接取下他的脑袋！”见金刚神兽的一击竟然没能要得了陆明的小命，莫邪有些不忿的呵斥道，言语十分森幽。

　　“嗷嗷小子，你受死吧！”

　　在听到了莫邪的话之后，金刚神兽像是受到了剧烈的刺激一般，偌大的身子直接在空中咆哮了起来，随即化为一道闪电，直接朝陆明扑了过来。

　　神情一凛，在看到金刚神兽身子动了的瞬间，陆明整个人也动了，同这神兽正面相抗无异于找死，故而此时陆明心里想着的只是怎么避开它。

　　不过陆明却是算计错了，这金刚神兽的速度远远不是他所能比拟，在金刚神兽的眼中，陆明那逃跑的速度跟蚂蚁冲刺的速度一般无二，想要追赶他根本就没有丝毫的压力。

　　故而就在金刚神兽动身的瞬间，只听到又是一声血腥的怒斥声响起道：“小子，虽然你的天资让我很意外，不过落在我的手里，你只有死路一条。”


第256章 帕克来了

　　声音刚落，下一刻，陆明只感觉到一股排山倒海的力量直接通过空中传入自己的身体，一瞬间，自己身体里的肌肉都像是受到凌迟的处决一般，像是一把锋利的小刀在一片片的割自己的肉，疼痛难耐。

　　“啊啊！”

　　身体受到了剧烈的冲击，陆明不受控制的凄惨大声呼叫了起来，相对来说瘦小的身子此时更像是陨落的流行般直愣愣的从空中坠落下去，干脆利落，没有一丝的迟疑。

　　“蓬蓬！”

　　一阵尘土飞扬，陆明整个人直接被尘土所掩埋，在这种混乱的战场中，没有人知道他的生亦或是死。不过烈火凤凰几人在目睹了陆明惨遭攻击的那一幕直至身子砸入尘土的过程中后。直接失声大呼起来，满是愤恨的唳天长啸道：“教主！”

　　“哼，在我的攻击下，你以为他还能活吗？哈哈”恣意的仰天大笑，在轻而易举将陆明解决之后，金刚神兽显得十分开心。

　　“明儿明儿！”

　　忽然间，一个凄厉的女性声音传了过来，言语中显得十分担忧，似乎生怕陆明出现了什么意外一般，这人不是别人，正是陆明的母亲帕丽娜。

　　在战斗之前，陆明专门安排自己的母亲帕丽娜和白猿不要出来，免得造成无畏的伤亡，然而在亲眼目睹了陆明受到神兽金刚全力一击而生死不明之后，帕丽娜再也顾不得其它，不要命的朝陆明冲了过来。

　　“主人，这个女人怎么办？”目光疑惑的望着帕丽娜和白猿，金刚神兽在请示是否也将眼下这女人和她身边的那头八级魔兽也杀了。

　　“这女人不能动，她乃是北斗宫的宫主帕唳的女儿，现在我们还不能跟北斗宫结下梁子，虽然我并不怕他们。”莫邪直接命令道，脸上闪现着一丝残酷的神色。

　　“知道了主人。”漠然的回应了一句，金刚神兽任由帕丽娜朝陆明坠落的地方扑过去。

　　“明儿！明儿！你怎么样了”如同像是疯了一般，帕丽娜显得十分激动。

　　“老大，你怎么样了？”灵魂中，龙魂亲身感受到了陆明所承受的这一击的强悍，故而在陆明坠落之后，连忙急声问道，生怕他出现了什么意外。

　　“噗嗤！”

　　鲜血如同像是喷泉一般不断的从陆明的口中喷射出来，此时陆明只感觉自己已经到了崩溃的边沿，虽然有《九阳神功》护体使得陆明保住了小命，但是金刚神兽所给陆明的那肉体上的攻击，这就使得他求生不得，求死不能。

　　“咳咳！”

　　脸色惨白如纸，身上的肌肉不停的抽搐着，这是陆明从入世到现在所受到的最重的伤！

　　“明儿明儿”无尽的灰尘中，帕丽娜找到了陆明的身体，不过此时的陆明十分狼狈，身上的衣服在剧烈能量的肆虐下，身上已经赤裸了，浑身却如同像是在血池中沐浴过了一般，全都是刺鼻的鲜血。

　　“明儿，你怎么样了？不要吓娘，娘就你一个孩子，我不能失去你不能失去你”拥抱着陆明，帕丽娜如同像是抱着一个即将失去的宝贝一般，脸上流露出痛苦的神色，那凄惨的泪水更是顺着他的脸颊流淌了下来。

　　“娘我没事的现在死死不了”断断续续，陆明那如同蚊鸣一般的声音在帕丽娜的耳边响起，听在帕丽娜的耳朵里却如同像是世界上最美妙的音乐一般。

　　“明儿？明儿！”

　　身子猛然一震，帕丽娜本来以为陆明生机全无的，毕竟他整个人直接被砸入了地底三米深，一般的高手在理论下根本就活不了，却不料陆明如同像是不死的小强一般，诡异的活了下来，当然，她并不知道陆明拥有《九阳神功》护体，一般非灵魂攻击根本就要不了他的小命。

　　“快回来了幻天终于快回来了！”

　　惨白的脸上迸现出一丝难得的笑容，陆明低沉的说道，随即又艰难的对着帕丽娜道：“娘现、现在金刚神兽不知道我还活着，你、你尽快将我掩埋在这里，造造成我已经死亡的假象，我、我就在这里恢复伤势”陆明双眼泛白的对着帕丽娜道，已经没有任何一丝力气再支撑自己的身体了，就连说话的力气也没有。

　　脸色一变，在听到了陆明的话之后，帕丽娜立刻便明白了他的意思，连忙让他盘坐在原地，随即伸手一招，直接将四周的突然掩埋在陆明的身体上。

　　此时烟尘弥漫，金刚神兽又处于极度的自信中，根本就没有人留意到这里，也没有人认为陆明在承受了神兽的一击还能活下来。

　　当然，以此时陆明的实力，虽然处于土壤中没有了空气，不过这些对已经达到了武神境界的他来说，已经没有任何威胁了，在土壤中不呼吸，他照样能生存下来。

　　“明儿相信娘，娘一定会为你报仇的”陆明身体掩埋的旁边，帕丽娜佯装做一副惨痛人寰的样子，眼睛血红的望着那血淋淋的土壤大声痛哭起来。

　　“金刚，你还在等什么，快点下来杀了他们，所有的人都给我杀无赦！”见金刚神兽旁若无事的凌空而立，处于烈火凤凰疯狂攻击中的莫邪已经浑身是伤有些支撑不下来，故而连忙对金刚神兽命令道。

　　不过就在这时，一声彪悍的喝叫声传了过来道：“哼，莫邪、碧水麒麟，你们竟然敢动我的人，找死！”

　　关键时刻，就在烈火凤凰准备动手屠戮的时候，北斗宫的一众人在帕克的率领下来了，只见他们一个个都血红着眼睛，凶残的盯着这边愈战愈烈的战场厉声大喝道，随即没有一丝犹豫的冲了过来，很显然，他们是站在明教的这一边。

　　“帕克，你在干什么？”见帕克手指御天盾一身的杀气，莫邪紧皱着眉头厉声喝道。


第257章 虐杀

　　“干你妹啊！”一身怒气的看着莫邪，帕克凶残至极的说道。

　　此时跟随在他身边的除了陆明所认识的圣域魔法师卡布、武神罗斯和巴迪以及法神斯基和詹克外，还有着一众将近五十人的队伍，一个个全都凶神恶煞的瞪视着莫邪、碧水麒麟等一众人，全都视死如归。

　　“都给我上，所有的人都给我杀无赦！”挥舞着御天盾，帕克眼睛中充斥着血色光芒大声喝道。

　　“哼，就你们这一群乌合之众还想来杀我们？金刚神兽，你立刻上去将他们都给我杀了，一个都不留。”蔑视的看着帕克，莫邪知道，帕唳终究还是斩不断自己同帕丽娜之间的关系，所以才会让帕克带人前来援助，不过他千算万算没料到自己已经有了神兽，神兽之威，远远不是眼下这些高手所能比拟的。

　　“嗷嗷！”

　　得到了莫邪的命令，本来无所事事的金刚神兽再次活跃了起来，仰着脖子张开他那血盆大口愤怒的咆哮着，意欲吞天。

　　脸色狂变，在感受到金刚神兽那无可匹敌的神威之际，帕克立刻识趣的退到一旁，他能感觉得到，这他从来没有见过的神兽让他嗅到了死亡的气息，所以他才会选择避其锋芒，并且对一旁的约翰逊、卡布以及武神罗斯和巴迪、法神斯基和詹克几人厉声大喝道：“你们六个人跟我到这边来杀敌！”

　　约翰逊乃是北斗宫的武圣高手，当初陆明道北斗宫去的时候，他恰巧不在北星七岛，故而陆明不认识。

　　就在帕克率领约翰逊一众人刚刚离开金刚神兽的攻击范围时，他们看到了令他们一生都难以忘切的一幕，只见就在金刚神兽咆哮完了之后，一股携带着焚烧万物的炙热火焰由天而降，如同像是倾天而泄的瀑布一般，直接朝那跟随帕克一起到来的四十多人的身上，眼见那些炙热的火焰将要吞噬这些高手，不过让人惊异的是，他们一个个虽然脸上挂着惊恐死灰一般的神色，却是没有移动自己的身体，似乎像是控制不了自己的身体一般。

　　“莫尔，快走，你们都快走啊！”激动的厉声大喝道，眼见自己带来的人将要被烈火拖吞噬，帕克的心中有种说不出来的悲惨。

　　“噗噗！”

　　“嗤嗤！”

　　烈火焚烧，以摧枯拉朽的方式直接将眼前的一众人吞噬，压倒性的攻击，使得那些原本在天戮海还算得上是高手的众人没有任何一丝反抗的直接被销毁得灰灰湮灭，化作一道青烟消散在空中，甚至连一根骸骨都没能保存下来。

　　“不不！”

　　手持御天盾，帕克的额头上青筋暴露，眼睛血红如同像是要吃人一般，在看到莫尔等五十多人还没来得及施展攻击就已经陨落时，帕克整个人彻底愤怒了，不顾一切的想要你朝天空中的金刚神兽冲击过去，虽然他知道自己或许并不是这金刚神兽的对手。

　　“少主，不要，你不是他的对手的！”一把拦住帕克，约翰逊脸色震撼的对着帕克道，生怕他做出意外之举，那样就算他能活着回去也无法向帕唳交代。

　　“难道我们就这么眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己的眼前吗？”血腥的质问着，帕克彪悍的怒斥道。

　　刚才他是意识到危险才让约翰逊等人退到一边的，毕竟他们是北斗宫的核心力量，然而真正在看到自己的兄弟死在自己的眼前时，帕克才发现，这种感觉比死还难受。

　　“哼哼，不要急，很快就轮到你们了，今天你们一个都别想逃！”在斩杀了四十多个高手之后，金刚神兽杀戮之心迸起，残酷的盯着帕克几人看着，如同像是看着一具具死尸一般。

　　“轮你妹！都给我杀，即使死老子今天也要拉着你垫背。”无所畏惧的盯着金刚神兽厉声大喝道，此时的帕克如同像是陷入了疯狂中一般，似乎只有杀了这金刚神兽才能让他释放自己心中的杀气。

　　“哼，螳臂当车，自不量力，现在我就来成全你们！”蔑视的看着怕卡、约翰逊、卡布、罗斯、巴迪、斯基以及詹克七位高手，金刚神兽不以为然的说道。

　　“杀！”

　　见识了金刚神兽的强大，卡布等人知道自己不能坐以待毙，眼前只有杀戮才能走出一条血路，故而就在金刚神兽即将攻击的时候，约翰逊、卡布等人没有一丝犹豫的发动了攻击，直愣愣的将身体里最大限度的能量朝金刚神兽摧毁过去。

　　一瞬间，各种奇光异彩的能量交杂在空中，充斥着毁天灭地的能量，似乎在他们联手的一击之下，整个魔武大陆已经没有任何力量能阻挡着强横无比的能量。不过他们终究是低估了金刚神兽的实力，就在帕克等人以为自己的能量攻击得手了的时候，只见金刚神兽颇为不屑的嘲讽道：“一群弱智无头脑之人，你们以为就凭你们这三脚猫的功夫就能威胁到我？哼！”

　　身子诡异的绕过了一个角度，下一刻，只见金刚神兽从口中喷出了一股如同烟雾一般的气体，然而就在这时，眼前的空间再次封锁住了，似乎在这变态的空间禁锢之下，就连空气也没有流动的可能，那异彩纷呈的七彩能量在金刚神兽的神力禁锢之下，如同像是一幅幅绝美的画卷一般，就这般凭空停留在虚空之中，丧失了前进的动力。

　　“你们的死期到了！”冷冷的说上一句，下一刻，只见金刚神兽眼中散发出摄人心魂的幽光，脸上流露出残酷的神色，随即便见他凌空伸出前蹄朝那身子被控制住了的法神詹克打出了一道能量。

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，詹克整个身体如同像是被安置了定时炸弹一般，竟然凭空在帕克的眼皮底下炸裂，血肉纷飞，鲜血溅射，原本好端端的一个人瞬间竟然消失不见，只留下一趟四下流淌的鲜血和碎裂的肉块，昭示着詹克曾经存在过得证据。


第258章 幻天归来

　　“詹克！”

　　眼见着自己的兄弟横尸在自己的身前，而且来一根骸骨都没有残留下来，一时间，帕克显得十分悲愤，面目狰狞，眼睛赤红如同像是魔鬼一般，整个人牙呲欲裂，手持御天盾仰天咆哮，十分的愤怒。

　　不过眼下他自己的身子受到了禁锢，不要说斩杀金刚神兽，恐怕他连保住自己小命的能力都没有。

　　“嘿嘿，我要让你亲眼看到所有的人一个个的都在你的眼前死去，哈哈！”

　　望着愤怒至极的帕克，金刚神兽意犹未尽，似乎觉得这样很有趣，随即指了指帕克身边不远处的巴迪道：“接下来就是你了，给我爆吧！”

　　“蓬蓬！”

　　金刚神兽如同像是死神一般，蔑视的看着帕克等人，似乎他想要睡死谁就必须死，就在他打入一道能量进入了巴迪的身体中时，巴迪没有一丝反抗的余力，脸上挂着惊恐至极的神色，甚至连一丝惊呼声都没有发出来，整个人没有丝毫征兆的直接爆裂。

　　一瞬间，又是一道血舞乍起，直接玷染了帕克一身，刺鼻的血腥之气弥漫在空中，眼下原本黑色的土壤在这鲜血的浸染下，也是变得血红，四处零星点散的分布着血淋淋的肉块，一时间，如同像是人间地狱一般，让人看到了都忍不住想要呕吐。

　　“金刚神兽，我要杀了你！！！”狰狞的面孔如同野兽一般，接连看到詹克和巴迪死在自己的眼前，帕克只感觉这种痛苦的感受已经让自己达到了崩溃的边沿，他情愿自己先死也不愿意看到自己的兄弟死在自己的前面。

　　“哈哈，慢慢的享受吧！”

　　血腥的看着帕克，此时的金刚神兽感到尤为满足。随即指着罗斯和斯基两人道：“你们两个就一起来！哈哈！”

　　“蓬蓬！”

　　又是两声炸响，昭示着两个绝顶高手灰灰湮灭，甚至连一丝灵魂都没有逃遁出来。

　　“不不！”

　　看到金刚神兽在这里屠戮，而且很快就轮到了自己的弟弟帕克，一时间，原本守护在陆明上方的帕丽娜脸色大变，十分担忧的朝帕克的身边跑了过来道：“帕克，快走！你快走啊！”

　　帕丽娜哪里知道，此时不是帕克不想走，而是在这种神力的束缚下，他根本就走不了，也没有任何一丝还手的余地。

　　“哈哈剩下的这两个一个是武圣，另外一个是圣域魔法师，很好，你叫帕克对吧？你说先死哪个？当然，倘若你要是不选择的话，那么我就先杀了你姐姐帕丽娜，哈哈！”

　　伸出前蹄一招，同时顺手打入一道能量于帕丽娜的身体中，一瞬间，帕丽娜停止了前进，整个人脸色大变，此时她算是明白了为什么帕克等人不逃走，原来在这种变态能量的束缚下，自己根本就没有逃走的可能。

　　脸上的肌肉猛然抽搐了一下，在看到自己的姐姐帕丽娜也进入到了金刚神兽的攻击范围内时，帕克的脸上蒙上了一层死灰。不过他仍是煞白着脸颊一脸凶残的瞪视着金刚神兽道：“有本事你就先杀了老子，金刚神兽，今天我帕克要是不死的话，来日我一定要割下你身上的肉当做下酒菜！”

　　“哼，这是你自找的！”

　　在听到帕克说要拿自己的肉当下酒菜的时候，金刚神兽脸色一寒，随即目光犀利的盯着帕丽娜道：“别怪我，要怪就怪你弟弟，是她将你逼上绝路的！”

　　“金刚神兽，你敢！！！”

　　留意到金刚神兽想要对帕丽娜动手，本来已经占据上风并打得莫邪和碧水麒麟两个绝顶高手没有丝毫还手余力的烈火凤凰直接手持霸天枪如同像是一道流星一般朝朝金刚神兽刺了过来，意欲救上帕丽娜一命。

　　烈火凤凰知道，陆明此时已经生死不明，再不能让他的母亲帕丽娜受伤，否则的话，他也就没有资格成为明教的一员。

　　霸天枪不愧为十大神兵榜中排名第二的利器，只见在烈火凤凰的操纵下，霸天枪携带着无可匹敌的威势，气若惊鸿的朝金刚神兽刺了过去，就连之前那些禁锢帕丽娜的能量也没能限制住霸天枪的前进。

　　“神器？哼，没想到今天在这里竟然接二连三的看到神器，不过在绝对的实力面前，你是杀不死我的！”目光凌厉的盯着烈火凤凰手中的霸天枪看着，一瞬间，只见金刚神兽身若惊雷一般朝烈火凤凰迎了上去，对于他的霸天枪，金刚神兽似乎根本就没放在眼中。

　　身子如同像是突破了时空的枷锁一般，下一刻，金刚神兽的身子诡异的出现在烈火凤凰的身后，同一时间，前蹄猛然揣在烈火凤凰的后背之上，同时打入一道能量于烈火凤凰的身子中，似乎想控制着烈火凤凰的身子。

　　蓦然，就在金刚神兽打入的那道能量浸入自己的身子后，烈火凤凰骇然的发现，自己的霸天枪竟然直愣愣的指向一旁的帕丽娜，这金刚神兽竟然想借烈火凤凰之手将帕丽娜杀死。

　　“啊啊，不”凄厉的惨叫着，烈火凤凰能预料到接下来会发生什么。

　　“哈哈，我让你亲手杀了陆明的母亲，哈哈”张狂的大笑的，金刚神兽阴险至极，脸上流露出的神情也是血腥无比。

　　枪气纵横，烈火凤凰手持霸天枪施展了他最强大的一击，却是没料到竟然将矛头对准了帕丽娜，然而就在烈火凤凰的霸天枪将要触及到帕丽娜的身子上时，又是一声唳天的咆哮由天而起，强横的声音散发出湮灭一切的声波，震耳欲聋，同一时间，只见一股黝黑并且有着湮灭世间万物的能量直接朝幻天神兽的身上击打了过去。

　　“蓬蓬！”

　　不可抵挡的一击，当金刚神兽身子受到了这一击的时候，饶是他是传说中的神兽，不过也如同像是一道断线的风筝一般，直接朝地底砸了下去。

　　关键时刻，回到这烈焰岛挽救一切的不是别人，正是在齐天岛大闹了一番并且夺取了寿元果的幻天神兽，他跟陆明只见有着灵魂契约，当他听到陆明的说烈焰岛有危险的时候便全力赶了过来，却是没料到救了帕丽娜一命。


第259章 神兽对决

　　“你们一个个好大的胆子，竟然敢在我烈焰岛动手踢我明教的场子，看来你们是活腻了！”

　　居高临下，幻天神兽血腥的扫视着眼前一众人残酷的说道，然而在扫视一遍之后没有留意到陆明时，幻天神兽连忙厉声大喝道：“我老大了？”

　　“幻天，教主他！”

　　见幻天神兽提起了陆明，关键时刻控制住了自己身子的烈火凤凰悄然站立一旁一脸丧气的回答着幻天神兽，不过却是没有将那最后的结果说出来。

　　“什么，你的意思是我老大死了？”紧皱着眉头，此时幻天神兽说话中都携带着让人窒息的寒气，谁都不会怀疑，接下来这幻天神兽将会施展疯狂的报复。

　　“你是什么东西？竟然敢在这里撒野，怎么？陆明就死在我们手里，你能把我们怎么样？”

　　见幻天神兽刚一出来便搅乱了整个战场，一旁的武圣特里有些不爽的厉声呵斥道，显得相当的不屑。

　　不过碧水麒麟、九头玄蛇、独角夔牛以及金瞳毕方这几个魔兽在感受到幻天神兽那外泄的气势时，一个个都噤若寒蝉，身子不停的颤抖，似乎被幻天身上的气势给压迫住了，没有丝毫抵御的决心。

　　“是你杀了我老大？”血红着眼睛，在听到特里竟然承认说是他杀了陆明的时候，一直没有找到发泄口的幻天像是找到了目标一般，脸色一狠，身子如同像是穿越了时空枷锁的束缚，直愣愣的到了特里的身前。

　　“闪开！他也是神兽！”一旁，被幻天神兽一击击到了地底中的金刚神兽狼狈的爬了起来，在看到特里不知死活竟然想跟他一较高下的时候，金刚神兽连忙疾声大呼道。

　　脸色急变，在听到幻天竟然也是神兽的消息后，特里脸色一变，原本嚣张至极的气势在一瞬间也是偃旗息鼓了下来，脸色变得铁青，并且惊恐的一步步后退，生怕幻天会要了自己的小命。

　　不仅是特里，莫邪、雷伦斯以及加索克几人在听到幻天是神兽的时候同样是脸色急变，在这之前莫邪一直认为自己手中的金刚神兽乃是唯一的神兽存在，但是没想到此时竟然杀出了一个幻天神兽，这如何让莫邪不惊讶。

　　“哼，你以为自己还逃得了么？”血红着眼睛蔑视的看着身子不停颤抖的特里，幻天凶残的问道，面目狰狞，下一刻，只见幻天直接快从口中吐出一阵如同像是黑色烟雾一般的气体将正在急速后退的特里笼罩住。

　　身子不可自抑，如同之前的詹克、罗斯等人一般，在被幻天神兽的黑色烟雾笼罩的时候，武圣特里根本就没有动缠的可能，只能停留在原地眼睁睁的看着自己的身体在那股充满腐蚀的能量下，一点点的消损，化为一阵黝黑的烟气消散在空中，而自己却无动于衷。

　　“啊啊！”

　　凄厉的惨叫着，特里此时在承受着生死折磨，求生不能求死不得。

　　“哼，竟然敢杀我老大！今天你们在场的所有人都得给我死！死！！！”杀气浸淫了整个烈焰岛，神兽发威了，他的那股无可匹敌的杀气根本就不是人类所能匹敌。当然，幻天跟陆明之间有灵魂契约存在，他能深切的感受到陆明根本就没有死，只不过是受了重伤而已，眼下他之所以如此是想大开杀戒。

　　仅仅只是片刻的时间过后，不可一世的武圣特里便彻底消损在莫邪等一众高手的眼前，谁都不敢相信，这强大的武圣特里竟然就这般轻而易举的死了。

　　“莫邪，接下来就轮到你了！”眯着眼睛盯着莫邪看着，幻天冷冷的说道，声音如同像是从地狱深处传出来一般，让人听到耳朵里都情不自禁的打一个寒颤。

　　“金刚神兽，你快点给我过来拦住他，快点！”脸色急变，在留意到幻天神兽将自己的注意力完全转移到自己的身上时，莫邪身子猛然一颤，随即厉声大喝了起来。

　　“哼，你先死吧！”见莫邪竟然还想求活路，幻天立刻摇身一晃，迅如风雷的朝他袭击了过去。

　　“幻天，我来战你！”身上散发着彪悍的气势，在看到幻天神兽眨眼间便杀了武圣特里的时候，金刚神兽知道，这幻天的实力绝对不比自己差，如果要让他攻击莫邪的话，莫邪绝对只有死路一条。

　　“噗噗！”

　　金光神兽声音刚刚落下，便见漫天的炎火如同像是流星一般铺天盖地的朝幻天神兽攻击了过去，炙热的温度烧红了整个天空，似乎在这炎火笼罩的范围内，幻天套无可遁。

　　本来想就势杀了莫邪的，然而在感受到金光神兽这一击的强大时，幻天猛然调过脑袋，眼中散发着摄人心魂的杀气道：“既然你来送死，我就成全你！”

　　同是神兽，一时间，幻天和金刚大战得惊天动地，凭空虚无的空间在他们两人所发出的强横能量下，直如黑夜一般崩溃成一个个巨大的空间黑洞，吞噬着眼前的一切。

　　“兄弟们，我们杀了齐天岛和碧水麒麟一群鼠辈，为我们死去的兄弟报仇！”见强大的金刚神兽有幻天对付，一时间，原本处于绝望中的帕克浑身再次充斥着令人窒息的杀气，手持御天盾，如同像是杀神一般朝莫邪、加索克、雷伦斯以及碧水麒麟等一众高手杀了过去，气势惊鸿。

　　陆明生死不明，烈火凤凰等人也是浑身笼罩着浓郁的杀气，凶残至极的朝他们冲了过去并厉声大呼道：“为我们的教主报仇！”

　　“真没想到，在这魔武大陆竟然还能有第二个神兽，你是怎么来到这里的？”虚空中，金刚神兽傲气凌然的盯着一身血气的幻天神兽看着，眼中尽是睥睨的神色。

　　“哼，老子现在对这个没有兴趣，我只想告诉你，只要是动了我老大一根毫毛的人，我幻天立誓，将不惜一切代价将他杀无赦！”声音里充溢着无尽的寒气，此时幻天心中只有一个念头，那就是杀了金刚神兽。

　　“哈哈！”

　　肆意的嘲讽看着幻天，金刚神兽傲然道：“别人可能不知道，不过我却是很清楚，你现在的处于成长期，你现在的实力根本就不是我的对手！”


第260章 剑斩钢鞭

　　“是吗？那你可要好好见识下我的实力了！”

　　见金刚神兽竟然能看破自己现在仅仅处于幼年期，幻天心底猛然一惊，不过仍是有恃无恐的冷笑看着金刚神兽道，身上的气势有增无减，似乎下定决心要跟这金刚神兽来场血腥的战斗。

　　“接招吧！”

　　身子猛然一震，下一刻，只见金刚神兽偌大的身体如同像是变了样子一般，流光溢彩，金光四射，全都像是镶嵌着一颗颗珍贵的宝石一般，在烈日的照射下闪闪发光，十分的刺眼。

　　神情一凛，感受着金刚神兽身上散发出来的那种睥睨的霸气，幻天知道，自己的真正对手来了，不敢有一丝的小觑，只见在金刚神兽展露出身上那强悍的防御时，幻天神兽直接扑了过去，嘴角张扬着两颗尺余长的獠牙，十分的犀利。

　　当然，此时幻天的身子也是有了极大的变化，同金刚神兽比起来差不多大小。

　　“嗷嗷！”

　　仰天咆哮，下一刻，这两头实力强悍至极的魔兽再次纠缠在一起，那快若闪电一般的攻击速度使得烈火凤凰等人根本就看不清楚幻天和金刚之间究竟发生了什么，只感觉眼前有着两团幽影不断的在纵横交错，并且激射出让人无可抵御的能量。

　　而一旁，烈火凤凰手持霸天枪再次同莫邪和碧水麒麟激战在一起，烈火凤凰的实力虽然无可质疑，尤其是手持霸天枪更是罕见对手，不过莫邪和碧水麒麟也非善类，尤其是莫邪拥有灭魂弓和碧水麒麟的地罡刀，这两个都是神器，使得烈火凤凰不得不防，不过饶是如此，在烈火凤凰那毁天灭地的绝强实力之下，莫邪和碧水麒麟被压得十分狼狈，此时只有闪避的余力，根本就没有进攻的可能。

　　与此同时，卡布迎上了雷伦斯，帕克和约翰逊迎上了九头玄蛇，剑痴和刀霸迎上了独角夔牛，天玑和天云迎上了金瞳毕方，枪神和利齿虎鲸则是对上了武圣加索克，两军相对，优胜劣败之势一览无余，很明显，在明教和北斗宫的联手之下，莫邪和碧水麒麟这一方只有被压着打。

　　眼前全都是一等一的高手，随便抽出一个都能独步于天下，不过在残酷的战斗下，很快，南皇殿的九头玄蛇、独角夔牛、金瞳毕方以及齐天岛的加索克、雷伦斯相继陨落，半柱香的时间不到，原本强横不可一世的绝顶高手，竟然全都惨死在剑痴等人的手中。

　　此时场上只剩下幻天和金刚神兽的那一场以及烈火凤凰大战莫邪和碧水麒麟的那一场，莫邪根本就没料到，原本这次非常有把握的战斗，到现在基本上叫做全军毁灭。

　　谁都没猜到竟然是这种后果。

　　“哈哈，莫邪、碧水麒麟，看来今天我们这烈焰岛就要成为你们两人的墓地了！”凶残的看着如同像是热锅上蚂蚁一般的莫邪和碧水麒麟，烈火凤凰张狂的说道。

　　他留意到了场上的战斗，知道今天这莫邪和碧水麒麟已经成了关门的狗了。

　　“哼，烈火凤凰，还有你们明教，你们给我记住了，明教我们齐天岛和南皇殿是不会让你们存活下去的！”愤恨的怒斥烈火凤凰，莫邪一身杀气的说道，随即目露凶光对着天空中正在跟幻天神兽大战得如火如荼的金刚神兽呵斥道：“金刚，快点带我们走！”

　　此时眼下也仅仅只剩下莫邪和碧水麒麟，如今北斗宫和新崛起的明教纠缠在一起，这就使得莫邪不得不在关键时刻搭救碧水麒麟一把，毕竟碧水麒麟的存在，将会使得南皇殿跟自己的齐天岛站在同一战线上。

　　“嗷嗷！”

　　斗得正酣的金刚神兽见莫邪下命令让自己走，脸上闪过一丝不爽的神色，随即目光森幽的盯着幻天神兽看着道：“下次再看到你了恐怕你就没有这么好的运气！”说完，金刚神兽摇身一晃，如同闪电一般来到了莫邪和碧水麒麟两人的身边，势若惊天的朝烈火凤凰身前一挡，直接将他整个人逼退百余米。

　　看准形势，莫邪纵身一跃，直接骑到了金刚神兽的背上，脸上展露出劫后余生的笑容。

　　不过一旁的碧水麒麟在看到莫邪跨上了金刚神兽的背部之后，眼中闪过一丝骇然之色，心有余悸的手持地罡刀谨防着眼前一切攻击，站在自己眼前的是神兽，天生境界上的压制使得碧水麒麟对神兽噤若寒蝉，哪里还敢骑到他的身上，故而犹豫不决。

　　“老麒麟，难道你想死在这里么？快点上来！”见碧水麒麟无动于衷，莫邪立刻疾声大呼道。听到了莫邪的话碧水麒麟仍旧悻悻的望着金刚神兽，不敢冒犯他的威严。

　　“快点上来吧，我可不希望你死在这里！”蔑视的看着碧水麒麟，金刚神兽傲然道。

　　脸色一喜，在得到了金刚神兽的命令后，碧水麒麟这才舒心的纵身跃上了他的背部。

　　凌天而立，只见金刚神兽背着莫邪和碧水麒麟两人回头扫视了幻天和烈火凤凰几人一眼，随即莫邪嘲讽的说道：“没有教主陆明的明教可还是明教？哈哈，等我回去了立刻挥兵北上，灭了你这明教和北斗宫！”

　　“蓬蓬！”

　　然而莫邪的话音还没落，就在金刚神兽凌空站立的地方，也是之前陆明坠落之地，那殷实的大地猛然爆裂，随即一个浑身浴血的身影冲天而起，手持一柄血色的流光长剑气若惊鸿的朝金刚神兽劈砍了过来，并且厉声大喝道：“莫邪，恐怕我要让你失望了！”在看到那个浴血的身影以及爽朗的面孔时，不远处站立在幻天神兽身旁的一众人均是面露喜色，他们没料到承受了金刚神兽一击的陆明竟然还能活下来。

　　“你竟然没死？现在我就了结了你！”吃惊的望着陆明，金刚神兽眼中闪过一丝惊讶，不过那那如同钢鞭一般的尾巴却是化作一道凌厉的风劲朝陆明的腰部抽打了过去，似乎想将其一分为二。

　　脸色一狠，在看到金刚神兽的尾巴疾驶而来的时候，陆明直接手持血灵神剑迎了上去。

　　下一刻，一阵血光泛起，只见金刚神兽那无可匹敌的钢鞭在血灵神剑的锋利之下，直接断裂为两段，与此同时，金刚神兽口中咆哮出凄惨至极的哀鸣声：“嗷嗷！”


第261章 寿元果

　　谁都没料到，当金刚神兽将要逃跑的时候，陆明竟然能后发制人给予他强悍的一击，并且还砍断了他的尾巴，在这之前，除了幻天和帕丽娜之外，所有的人都以为陆明死了，包括金刚神兽在内。

　　饶是陆明一剑斩断了金刚神兽的钢鞭，不过在钢鞭上传来巨大的推力，使得陆明身子像是遭到了电触一般，不停的抽搐，整个人更是如同像是一颗炮弹一般被激射了出去。

　　“老大！”

　　知道陆明已经身受重伤，再也经不起折腾了，故而就在陆明出来的时候，幻天神兽摇身一晃来到陆明的身前，拦住了那被斩断了尾巴想将怒气发泄到陆明身上的金刚神兽，眼中带着戏谑的神情嘲讽的看着他道：“哼，信不信，今天我有把握将你们的小命留在这里！”

　　“快走，金刚，快走！”望着目露凶光、一身寒气的幻天神兽，莫邪心底凭自颤抖了一下，连忙对着身下的金刚神兽命令道，言语间显得十分急促。

　　眼中带着不甘的神色望着幻天神兽，金刚神兽杀气凌然道：“幻天，下次见面我定然让你死无葬生之地！”

　　“哈哈，就凭你？”蔑视的看着金刚神兽，幻天不屑的说道。

　　他知道，相对于现在的自己来说，这金刚神兽明显老到多了，不过正如他所说一般，此时的自己还处于成长期，对于自己来说，时间就是自己的本钱，自己前进的趋势比之金刚神兽来说要猛得多，下一次再见面，指不定谁更厉害些。

　　“飕飕！”

　　如同像是一道眩光一般，下一刻，在金刚神兽的带领下，莫邪和碧水麒麟两人直接消逝得无踪无影，如同像是从来没有出现过一般。

　　“教主！教主！”待得金刚神兽走了之后，烈火凤凰等人连忙朝不远处那坠落在地的陆明扑了过去，一个个都惊喜异常，本来他们都以为在金刚神兽的一击之下陆明定然没有生还的可能的，谁知道陆明不仅活了下来，并且悍然的斩断了金刚神兽的一根尾巴，这就使得一众人对陆明刮目相看。

　　“不用担心，我还死不了！”煞白的脸上挤出一丝惨淡的笑容，在烈火凤凰将陆明扶起来之后，陆明平静的看着眼前一众人道。

　　“明儿！明儿！你没事就好了，没事就好了！”

　　见陆明竟然站立起来了，不远处，帕丽娜蓬散着头发一脸担心的疾逝过来，一把抱住陆明担心道。伸手捋着帕丽娜黝黑的发丝，感受着她的担心，陆明满是感动道：“娘，不用担心，我没那么容易死的，我不是答应了你要让你回去和爹团聚的么？呵呵，在这之前，我绝对不会死！”

　　“我们走！”见明教的危机解除了，不远处，帕克招呼着身边的卡布和约翰逊道。

　　“帕克，这次多谢你们及时前来解围。”知道陆明跟他之间的关系，故而烈火凤凰连忙站了出来道。

　　“前辈不用客气，我也只是奉命行事而已。”淡淡的应上了一句，帕克平静的应道。

　　一听到奉命行事这几个字，陆明瞬间便明白了，帕克之所以能及时赶到烈焰岛，那是因为受到了帕唳的指示，不过碍于帕唳曾经对自己父亲和母亲所做的一切，陆明仍是倔强的撇过头看向一边，熟视无睹。

　　“明儿”面色难堪的看着陆明，帕丽娜理解陆明心中的感受，不过在目睹了北斗宫为了明教一下子死了四十多个高手之后，帕丽娜的心中仍是有些不好受。

　　“娘，我心中自有分寸。”

　　说完，陆明朝一旁的烈火凤凰使了个眼色，烈火凤凰连忙走到帕克的身边道：“北斗宫的大恩我明教一定铭记在心，以后我们明教就跟你们北斗宫同气连枝，共生死！”

　　“呵呵，有前辈你这句话我也就心满意足了，我会转告家父的，前辈不必远送，我这就告辞！”

　　在见识了幻天神兽和金刚神兽的强大之后，帕克知道，眼下倘若不跟明教走到一起的话，那么北斗宫的覆灭只是时间问题，故而在听到烈火凤凰的承诺之后，帕克、卡布以及约翰逊三人满足的点了点头，随即如同像是三颗流星一般冲上了天空，消逝在烈焰岛陆明几人的眼中。

　　“教主，你实在是太威武了，没想到竟然能硬抗金刚神兽一击而不死！”眼下留在场的所有人都是明教之人，望着如同小强一般的陆明，利齿虎鲸赞叹的说道。

　　“哈哈，我就算没死也算是在鬼门关溜达了一圈。”

　　微笑的回应着利齿虎鲸，随即陆明将头撇过一旁看着枪神张慕涵道：“枪神，谢谢你在明教最为难的时刻帮助了明教。”

　　“哈哈，教主，你们这一帮都是真汉子，能加入明教是我张慕涵的福气。”咧嘴爽朗的笑了笑，张慕涵显得十分兴奋。

　　“嘿嘿，以后我们又可以在一起切磋了。”拍了拍张慕涵的肩膀，利齿虎鲸豪气道。

　　一旁，陆明将目光投向那一直盯着自己看着的幻天神兽道：“幻天，寿元果应该得手了吧？”

　　“嘎嘎！”

　　见陆明终于将注意力转移到自己的身上，幻天神兽连忙牛叉的走了过来，一副牛逼哄哄的样子道：“咳咳，有我幻天亲自出手，能不得到手么？”

　　“教主，在这之前难道幻天兄弟是去了齐天岛？”疑惑的望着陆明，刀霸惊诧的问道，幻天去了齐天岛只有陆明和烈火凤凰知道，其余的人根本就不知道他的去向。

　　“嘿嘿，在莫邪那些人动身的时候我就收到老大的命令去了齐天岛，在哪里我得到了寿元果，并且杀了两个武圣，一个圣域魔法师，七个武神，六个法神，其余的人不计其数，我也不知道我的一把火到底烧死了多少人。”张狂的宣布着自己的战绩，幻天得意的说道。

　　随即摇手一晃拿出一个拳头大小的、金灿灿的、并且充满了无尽灵气的异果递到陆明的手中道：“老大，这就是传说中的寿元果！”


第262章 实力突破

　　“没错，我曾经见过寿元果，幻天手中拿着的就是。”目光凌厉的盯着那个金灿灿的果子看着，烈火凤凰确认道。

　　“哈哈，将近十年的时间了，我终于将五件天地奇材给收集齐了，我师父和龙魂也可以恢复肉身了。”眼中充溢着激动的神情，陆明满是兴奋的说道，有些不可自抑。

　　一旁剑痴、刀霸以及枪神等人对陆明的师傅和龙魂都是不认识，在看到陆明如此疯狂的时候，都是疑惑的盯着他看着，不解陆明为什么会如此惊喜。

　　扫视了剑痴几人一眼，知道实情的烈火凤凰淡然一笑道：“这件事情我稍后再给你们解释。”

　　“明儿，谢谢你了！”灵魂中，在得知了陆明已经聚齐了五件天地奇材的消息后，沃伦言语颤巍巍的对着陆明道，十分的感激。

　　“老大，是你给了我第二次重生的机会啊，呜呜”很难想象，龙魂那么一个粗狂的男人在知道自己将能恢复肉身的消息之后，竟然呜咽了起来，没有人能体会到待在冰冷的剑身中长达千年的苦楚，而现在自己将要恢复肉身，这让他不得不激动。

　　“呵呵，你们就稍微在等待一下，等我的伤势恢复的差不多的时候我就立刻帮你们恢复肉身。”安慰的对着沃伦和龙魂道，陆明倒是显得十分平静。

　　“恩，明儿，你不用操之过急，我们都已经等待了这么多年了，不急这一会。”沃伦沉声道。

　　“对对，沃伦说的对，老大你刚才受了不轻的伤，先将你自己的伤势养好再来顾及我们。”龙魂也是应和道。

　　“教主，我有一事不明，倘若这莫邪回到了齐天岛得知了是我们派人去抢了他们的寿元果并且还杀了他们这么多高手的话，他们一定会再次带人来剿灭我们明教，以齐天岛的实力再加上南皇殿的鼎力相助，我们明教恐怕”枪神张慕涵紧皱着眉头担忧的对着陆明道，一脸的担心。

　　“哈哈，枪神，你的担心不无道理，不过我们的教主也不是一般人所能比拟，在这之前他就考虑好了一切了。”微笑的看着张慕涵，烈火凤凰淡笑的说道。

　　“哦？还请明示。”不解的望着烈火凤凰，枪神茫然的问道。

　　“嘿嘿，南皇殿是不是有一头九级魔兽冰甲蟒王？”

　　“没错，那冰甲蟒王在南皇殿的地位还不低，怎么？难道这根南皇殿扯得上关系。”越说越迷糊，枪神诧异的问道。

　　“幻天最大的功能就是只要吞噬了一个魔兽的魔晶石，他就能变成那头魔兽的样子，没有一丝的破绽，当初陆明在血饮森林的时候就曾经斩杀了一头冰甲蟒王，这样说你应该就明白了吧。”傲然的看着枪神，烈火凤凰解释道。

　　“烈火，你的意思是幻天变换成了冰甲蟒王的形态到齐天岛取得了寿元果，然后再大开杀戒，这样莫邪回到了齐天岛即使追查也会算到南皇殿的头上，他万万想不到会是幻天做的。”剑痴恍然大悟的说道。

　　“哈哈，这样一来，齐天岛将会和南皇殿的成为仇敌！他们绝对没有想到，在烈焰岛他们还站在一条战线上，回去了就必须撕破脸！这是谁想出了的一条计谋，实在是大快人心啊！”粗狂的脸上张扬着兴奋的笑容，枪神张慕涵一脸赞叹的说道。

　　“嘿嘿，除了我们的教主，估计也没有人能想的这么远！”双眼紧盯着陆明看着，幻天一脸敬佩的说道。

　　“好了，烈火，你跟他们说说我师傅吧，现在我身体的伤势还没有恢复，我可能得休息一段时间。”苍白着脸颊，陆明脸上流露出痛苦的神色道。

　　“恩，教主，你去吧，这里一切都教给我。”见陆明痛苦难耐的样子，烈火凤凰沉声道。

　　天皇山一间房间中，陆明独自一人盘腿而坐，身子里浸淫着《九阳神功》，不断的在筋脉里进行大小周天的循环。最大限度的恢复着陆明的伤势。

　　逝者如斯，转眼间，三天的时间就过去了，房间内，蓦地，只见陆明的双眼中迸射出一道金光，整个身上的气质似乎有了很大的改变，出尘脱俗，让人觉得珠圆玉滑，没有了之前那种凌厉至极的霸气。

　　“呼呼，没想到大战一场竟然有了这么大的突破，值了值了！”自言自语，陆明有些不可自抑的仰天大笑着说道。

　　“老大，我怎么感觉你身体里的能量犹如滔滔的江水一般延绵不绝？你不会是又突破了吧？”见陆明身体上的伤势恢复的差不多，整体的实力比之前似乎有过之而无不及的时候，龙魂诧异的向陆明询问道。

　　“嘿嘿，同金刚神兽大战了一场，我现在的武道实力已经突破达到了武神中期了！”见龙魂问起，陆明连忙欣喜的说道，十分的激动。

　　“武神中期？老大，我记得你突破达到武神的境界也就一两个月的时间，怎么会这么快就有突破了？”震惊的对着陆明道，龙魂显得有些不敢置信。

　　“嘿嘿，我也不知道，不过最让我惊喜的不是这些，而是我的《天罡玄功》也突破达到了第五式剑破虚空。”陆明还嫌不够震惊，又道出了自己在《天罡玄功》上的突破，整个人喜不自抑。

　　“剑破虚空？明儿，我记得当初你施展《天罡玄功》第四式毁灭剑斩的时候就一剑将这天皇山劈成了两半，你这第五式剑破虚空究竟有多厉害？”沃伦在听到陆明接连突破的时候，也是耐不住寂寞的询问道。

　　“哈哈，我也没施展过，不过据我感觉，应该至少是毁灭剑斩的五倍强，哼，以后再遇到了武圣或是剩余魔法师境界的高手也有得一拼了！”陆明张狂的说道。

　　之前之所以能杀掉武圣乔森，陆明心地明白，其实自己的运气和惊鸿神剑的锋利占据了大部分因素，倘若比起真正的实力，自己跟武圣比起来还是有着不可逾越的距离。


第263章 恢复肉身

　　“好了师傅、龙魂，我的伤势现在已经完全恢复了，我这就来替你们恢复肉身，这五件天地奇材我们算是聚齐了，不过我要怎么样才能让你们恢复肉身了？”疑惑的向沃伦和龙魂询问道，陆明此时也是显得十分激动。

　　“呵呵，明儿，只要聚齐了五件天地奇材，接下来的一切都很简单了，你照着我的方法做，剩余的一切都由我和龙魂来完成，不过在这之前你要让人不要打搅我们，这恢复肉身的过程及其苛刻，一个不好就前功尽弃了。”沃伦沉稳道。

　　“好，那我先将烈火凤凰找过来让他守在门外，然后我们再进行一切。”不敢有丝毫大意，陆明说到做到。

　　烈火凤凰在得知了陆明将要替沃伦和龙魂恢复肉身时，也是一喜，没有一丝犹豫的答应了他的请求。

　　房间中，陆明盘坐在地上，而在他的眼前则是放着那充满灵气的寿元果、补天芝、九曲灵参、玄天仙藤以及龙鳞果，这五件奇宝除了寿元果之外无一不是陆明经历了生死才夺取过来的，然而现在终于等到了让自己师傅和龙魂恢复肉身的时刻，陆明感到十分的欣慰，绝对这所有的一切都值了。

　　在陆明的右手侧，惊鸿神剑竖插在地，龙魂在剑身里注视着一切。

　　“师傅你说，我按你的方法做。”平复了心中的激动，陆明一脸自信的对着灵魂中的沃伦道。

　　“明儿，你只需要将这五件天地奇材里面的汁水弄出来，然后均匀的混合在一起就行了，这些奇材中的所有灵气都聚集在他们的汁水中，只要我和龙魂的灵魂经过这汁水的浸洗，就能立刻恢复过来。”沃伦言语微微有些激动道。

　　阔别了身体转眼间就已经有了十年的时间，现在摆在自己眼前的一个机会就是让自己再次拥有那种充实的感觉，这不能不让他激动。

　　“就这么简单？”疑惑的望着眼前这些散发着灵光的果实，陆明谨慎的问道。

　　得到这些果实千难万险，陆明不想失误。

　　“据记载是这样的，不过我们谁都没有试过这东西，毕竟要聚齐这五件天地奇材，实在是太难了。”叹息一声，沃伦感叹的说道。

　　“好，接下来一切都交给我吧师傅。”一脸的慎重，陆明不知道从哪里找来了两个大小相若的盒子，然后首先拿起寿元果，双手凌空将它我在手心，随即五指猛然并拢，一瞬间，一股充溢到令人窒息的汁液从寿元果上滴落下来，全都流淌到陆明事先准备的盒子当中。

　　片刻的时间后，陆明最大限度的将汁液挤尽，然后再将那干涸没有一丝液体的渣滓扔到一旁，为了以防意外，陆明将这寿元果的液体均匀的分为两份。

　　如法炮制，陆明接下来又依次将玄天仙藤、龙鳞果、九曲灵参以及补天芝里面的汁液全都挤出到眼前两个盒子中，整个过程持续了将近一炷香的时间，一炷香的时间过后，只见那摆在陆明眼前的盒子中盛满了七彩的液体，浓郁的灵气如同浓雾一般笼罩了整个屋子，里面的令人充溢得让人无法呼吸。

　　“呼呼！”

　　深深的吁了一口气，陆明满头大汗的对着灵魂中的沃伦以及惊鸿神剑剑身中的龙魂道：“师傅，龙魂，现在这五件天地奇材的液体已经均匀的混合了，我将它们都挤了出来，接下来的一切就要看你们的了。”

　　“明儿，辛苦你了，你先去休息吧，现在你不用插手，所有的一切交给我们就行了。”沃伦感激道。

　　“是啊老大，谢谢你了！”龙魂也是感激道。

　　微微点了点头，一瞬间，陆明只感觉自己灵魂中像是少了件东西一般，同一时间，惊鸿神剑剑身中迸射出一丝若有如无如同烈火一般的漂浮物，赫然正是龙魂的灵魂。

　　平静的望着眼前一切，陆明直接退到一旁，他知道，自己已经帮不上什么忙了。

　　“嗤嗤！”

　　眼见平静的七彩液体的表面上泛起一丝淡淡的波纹，陆明留意到了，沃伦和龙魂两人的灵魂正在疯狂的吸收这七彩液体里的灵气。

　　没有打搅，陆明只是盘坐在沃伦和龙魂两人灵魂前三米开外，注视着这里的任何一丝闪动，很快，一炷香的时间便过去了，在一阵疯狂的吸收之后，沃伦的身子竟然已经有了一道模糊的锥形，若隐若现，时有时无，十分的奇异，不过随着时间的推进，沃伦的身子愈加显得更加清晰明朗，龙魂如是。

　　不过龙魂的身子太过于庞大，此时他也是以人形的状态存在着。

　　脸色一喜，在看到沃伦和龙魂两人的身影出现在自己的身前时，陆明一脸的激动，心速更是加快，沃伦和龙魂，这两个跟他一起出生入死的人，终于将以实体的形态出现在自己的身前。

　　转眼间，大半天的时间过去了，此时沃伦所吸收的那盒子里的七彩汁液还剩下一半，不过此时他的身体已经基本上成型，完全成为一个实体，呈现在陆明身前的是一个一头白发的老者，浑身流露出强大的气息，不过在目光看向陆明的时候，却是充满了慈祥的光芒。

　　“明儿，谢谢你！”当沃伦的身体停止了吸收那七彩液体的时候，沃伦激动的看着陆明道，当他真正拥有身体的时候，他才发觉，原来这种感觉是如此的美妙。

　　“哈哈，师傅，恭喜你了！”眼中精光迸射，陆明连忙站立起来走到沃伦的身边拥抱着他道。

　　一旁，龙魂的身体由于很大，他所吸收的那盒液体根本就不足以恢复他的身子，无奈之下，当他吸收完了之后，他又将沃伦那没有吸收完得半盒液体吸收了后才恢复成了一个一袭青衣的大汉，浑身同样是流露着彪悍的气息，当龙魂完全恢复了肉身之后，只见他一脸激动的跑过来抱着陆明的身体仰天长啸道：“哈哈，老大，我恢复肉身了，我终于恢复肉身了！”


第264章 好消息

　　声音响彻了整个烈焰岛，门外的烈火凤凰在听到了龙魂和沃伦的声音后连忙破门而入，在看到龙魂那熟悉的身影时，烈火凤凰一脸的激动，声音颤巍巍道：“青龙果然是你？”

　　青龙，龙魂在陨落之前乃是一条狂暴的青龙，只是在成为龙魂之后人们才习惯称之为龙魂。

　　“哈哈，烈火，我们终于又见面了！”

　　豪爽的走了过去，龙魂给烈火凤凰来了一个热情的拥抱，一脸兴奋的说道：“我龙魂从来没有想过，终究有一天我还能恢复肉身，哈哈，等这一天，我等得实在是太久了！”

　　“烈火，来，我给你介绍下，这位是我师傅沃伦，魔武大陆前任教廷的教主，后来被教廷的现任教主安德森暗杀逃逸躲到我的灵魂中寄存至今。”陆明脸上张扬着兴奋的笑容对着一旁的烈火凤凰介绍道。

　　“哈哈，闻名不如一见，陆明也正是由于你的培养才有了今天的成就啊！”激情昂扬的看着沃伦，烈火凤凰丝毫不吝啬的赞叹道。

　　“这我可不敢当，明儿天资聪慧，就目前他的成就来说，恐怕就连若不孤也不及，其实说实话这些年来我也没教他什么，捞上这个徒弟，总的说来我沃伦算是占了便宜，哈哈”微笑的看着陆明，沃伦眼中充满了溺爱，有种说不出来的味道。

　　龙魂声音洪亮，剑痴等人在听到了龙魂那磅礴的声音从陆明这里传了出来的时候，一个个都担心这里发生了什么异变，全都全副武装的赶了过来，不过却是看到了陆明和烈火凤凰正在跟两个他们不认识的人在聊天，而且还显得十分融洽时，都疑惑的盯着陆明几人看着，十分不解。

　　“教主，这两位是”从来没有见过龙魂和沃伦，剑痴一脸疑惑的看着沃伦和龙魂两人道。

　　“哈哈，来来，我给你们介绍一下。”

　　爽朗的看着剑痴、刀霸一众人，见他们一个个都惊异的朝自己看着，陆明连忙指着自己身边的沃伦道：“这位是我师傅沃伦，这位是惊鸿神剑里的龙魂，今天我借用寿元果、补天芝、龙鳞果、玄天仙藤、九曲灵参将他们恢复了肉身，从今以后他们俩也可以跟我们一起并肩作战了！”

　　“哈哈，幸会幸会，我叫利齿虎鲸。”打趣的看着龙魂和沃伦，利齿虎鲸飞扬跋扈的走了出来自我介绍道。

　　“嘿嘿，你小子，要不要我们俩来一场？我都近千年的时间都没有用本体战斗了，拿你来练练手怎么样？”邪恶的盯着利齿虎鲸看着，龙魂玩味道。

　　“别我认输，我认输”知道龙魂的变态，利齿虎鲸一步步后退畏惧的说道。

　　“不行也得行，走！”嘴角微微上扬，龙魂不容分说的直接神兽抓住利齿虎鲸，下一刻，直接消逝在众人的眼中，朝大海上空飞跃了过去。

　　“教主，你真的聚齐了那传说中的五件天地奇材？”不敢置信的盯着陆明看着，枪神张慕涵疑惑的看着陆明问道，眼中写满了不可置信的疑惑。

　　“烈火，难道你没跟他们说么？”疑惑的看着烈火凤凰，陆明不解的问道。

　　“说过了啊，不过他们不信。”淡笑的看着陆明，烈火凤凰沉声道。

　　“哈哈，枪神，你认为除了聚齐五件天地奇材还有别的方法能让他们恢复肉身么？”大笑的看着枪神张慕涵，陆明平静的问道。

　　“没有。”

　　木然的摇了摇头，枪神张慕涵老实道，随即又道：“只是我有点难以接受，现在你才十九岁，十九岁你现在就已经有了如此成就，不仅是实力，就连你的心态恐怕就连我也是不及，很难想象魔武大陆竟然有这样的奇才！”

　　“哈哈，慢慢的你就习惯了，好了，今天是个大好日子，我们一众兄弟就好好的聚一聚，我们明教现在也算正式成为天戮海里的第四股势力！”扫视了眼前几人一眼，陆明知道，他们都是明教的核心，倘若要是没有他们的话，明教也不可能支撑到现在。

　　“好嘞，教主，我现在就安排下去。”微笑的看着陆明，天玑立刻会意的走了下去道。

　　天玑在烈焰岛中打理着一切，如同像是明教的管家一般，一般大小的事物都是由他来打理。待得天玑走后，陆明收起了笑容，一脸肃然的看着烈火凤凰沉声道：“烈火，齐天岛和南皇殿传来了消息没有？”已经三天的时间过去了，以金刚神兽的速度，应该差不多快赶到齐天岛了，故而陆明对着十分的关心。

　　淡淡的摇了摇头，烈火凤凰平静道：“我们派到齐天岛的人现在还没有回应，想必应该快了，教主，你不会是又有什么计划了吧？”疑惑的看着陆明，烈火凤凰道。

　　“呵呵，这个还是等有消息传回来了我们再商议吧。走，我们都一起聊聊以后明教的发展趋势。”微笑的看了眼前几人一眼，陆明顿声道，表现出与他此时的年龄有着绝对不相称的成熟。

　　入夜，天空中高高升起了一轮明月，此时齐烈焰岛的天皇山上却是一片灯火辉煌，明教算得上核心层次的人物此时都聚集在天皇山上，为了明教能度过大劫难、枪神的加入以及沃伦和龙魂恢复肉身而狂欢。

　　“来，谢谢各位兄弟看得起我陆明而加入明教，我陆明在此敬大家一杯！”宽广的大厅中，只见陆明手持酒杯一脸微笑的看着眼前一众人道。

　　“哈哈，来！”应声而起，见陆明站立了起来，烈火凤凰等人也是兴奋昂扬的举杯而起。

　　不过就在这时，当一个黑衣高手急匆匆的走了进来在一旁的天玑耳中说什么，随即便见天玑满是兴奋的朗声大声说道：“哈哈，大家别急，现在先听我来告诉你们一个好消息。”

　　众人本来已经将酒杯举到了口中，可是听到了天玑如此说到的时候，却又不得不拿了回来，陆明更是一脸疑惑的望着满是兴奋的天玑道：“天玑，究竟是什么事让你这么兴奋？”

　　“哈哈，如大家所愿，齐天岛出兵将要攻打南皇殿！”语出惊人，天玑十分兴奋的宣布道。


第265章 杀向齐天岛

　　“齐天岛出兵了？”

　　微微一愣，陆明没料到现在竟然传出这个消息，随即有些喜不自抑的再次举起酒杯道：“哈哈，天助我也，兄弟们，为了这个好消息，我们来干一杯！”

　　“来，干！”

　　一众人都是吃过了齐天岛的苦，尤其是刀霸，跟齐天岛更是有着不共戴天之仇，故而在听到这个令人振奋的消息后，兴奋昂扬，如同像是报了血海深仇一般。

　　一饮而尽，眼下在场的所有人脸上都是张扬着彪悍的气势，随即陆明目光凌厉的扫视了众人一眼，在确认没有人外人在场的时候吧，陆明残忍的说道：“接下来，我们再给这齐天岛杀个措手不及！”

　　“哈哈，他们绝对料不到我们敢袭击他们的齐天岛！”龙魂血气迸发的说道，之前在看到明教受到了齐天岛的虐杀时，他本来就是一肚子杀气，此时恢复了肉身，故而想大展身手。

　　“龙魂，你的实力恢复的怎么样了？”见龙魂一身彪悍的气势，陆明连忙沉声问道。

　　“你问问利齿虎鲸就知道了。”牛逼哄哄的指着一旁浑身上下都是都是伤势的利齿虎鲸，龙魂霸气的说道，那样子不言而喻。

　　“额。”

　　见龙魂提到了自己，本来正在吃肉的利齿虎鲸浑身情不自禁的打了一个哆嗦，一脸畏惧道：“应该和烈火的实力差不多，反正你们也看到了，我浑身是伤，在他的手上我他妈就像是一个婴儿一样，根本就没有还手的余力。”

　　“咳咳，老大，我这些年在惊鸿神剑里虽然没有了肉身，不过我的灵魂境界提升了很大的层次，估计现在魔武大陆也就是幻天、金刚神兽、天戮老祖以及烈火风能与我相敌了。”眼中散发着无所畏惧的寒光，龙魂霸道的说道。

　　“哦？这么厉害，哈哈，那我明教就又多了一个绝顶高手了。”陆明故作惊讶道。

　　“教主，接下来不知你有什么想法，兄弟们都听从你的安排。”知道陆明心中肯定有了计划，在见识了陆明安排幻天挑拨齐天岛和南皇殿的谋划后，烈火凤凰对陆明的睿智深信不疑，故而此时期待的问道。

　　“你和龙魂随便留下一个人，然后天玑、天云留下，我师父留下，镇守这烈焰岛，其余的人跟我一起前往齐天岛，给莫邪来个釜底抽薪！”微微沉思，陆明便朗声说道。

　　“烈火留下，这么多年我没动手，现在是时候让他歇歇了。”见陆明说让自己和烈火两人随便留下一个的时候，龙魂连忙急促的说道，生怕陆明剥夺了让自己出战的资格。

　　“呵呵，我倒是没有什么意见，不过你最好不要碰到了金刚神兽。”微笑的看着龙魂，烈火打趣的说道。

　　“嘿嘿，我们有幻天兄弟，有那个金刚神兽还怕个鸟！”不屑的指着一旁正在旁若无人大口吃肉的幻天神兽说道，龙魂十分的激动。

　　“教主，我也想出去”见陆明要将自己留在岛上，天云有些不爽的说道。

　　“天云，你现在还是先留在这里修炼，等下次出战了我保证再带你。”微笑的走上前去拍了拍天云的肩膀，陆明承诺道。其实他还是怕天云出现了什么意外不好向天玑交差，故而才会如此说道。

　　“教主，那我们什么时候出发？”刀霸浑身洋溢着彪悍的气势看着陆明道，显得有些急迫。

　　“依你看什么时候？”微笑的看着，陆明打趣的问道。

　　“现在！”言简意赅，刀霸开门见山道。

　　“各位可有意见？”扫视了眼前几人一眼，陆明一双虎目如同像是利剑一般扫过了每一个人。

　　“哈哈，既然大家都没有意见的话，那我们兄弟喝完了这杯酒就上路，如何？”爽朗的举起了身边的一个酒坛子，陆明豪气道。

　　“好！”振臂一挥，一股罡气从枪神的身上散发了出来，只见他没有丝毫迟疑的举起了自己身边的酒坛子，同样是一脸豪气。

　　在陆明的影响下，眼下在列的几人全都斗志昂扬，十分的兴奋。

　　“为了我们能报一箭之仇，也算是为了北斗宫那些为了我们明教死去的兄弟找回一份面子，我们干！”

　　“干！”

　　“啪啪！”

　　喝完酒之后，陆明当先没有一丝迟疑的将手中的酒坛子砸在地上，剑痴等人如是。兴奋的走到大厅的门前，陆明回过头来看了看整装待发的龙魂等人，随即朗声道：“兄弟们，我们走！”

　　“明儿！”

　　然而就当陆明正准备带着龙魂一众人离开的时候，一个略微显得有些担忧的声音传了过来，循声望了过去，来者不是别人，正是陆明的母亲帕丽娜。

　　“娘，你怎么来了？”连忙快步走了过去，陆明惊异的看着帕丽娜道。

　　“明儿，你刚才说的话娘都听到了，我知道你长大了，该出去闯一片自己的世界，不过你要小心一些，千万不要再受伤了，我只有你一个孩子”溺爱的看着陆明，帕丽娜眼中噙着泪水担忧的说道。微微一笑，陆明有些感动的说道：“娘，你就放心吧，有这么多高手跟在我身边，我就算是想受伤也难了，等这次我从齐天岛回来之后我就带你回到魔武大陆，让你和爹爹团圆。”

　　“恩，多小心一点。”伸手轻抚陆明的脸颊，帕丽娜柔声道。

　　抬起头看向一旁的烈火凤凰等留下来的几人，陆明朗声道：“烈火、师傅、天玑、天云，烈焰岛就拜托你们了！”

　　“明儿，你放心的去吧，有我们在，这齐天岛会安然无恙的。”沉声对着陆明，沃伦十分自信的承诺道。

　　“如此，兄弟们，我们走！”松开帕丽娜，陆明扫视了眼前一人，随即朗声对着身边的一众人道，化作一道流星，直接消失在漆黑的夜空中。紧紧的跟随在陆明的身后，幻天、龙魂、利齿虎鲸、剑痴、刀霸、枪神一个个都争先恐后，速度快若惊鸿，没有一丝迟疑的朝极南齐天岛的方向疾逝而去。


第266章 出兵南皇殿

　　与此同时，齐天岛上的莫邪却是一脸的杀气，只见他满是愤怒的看着摆在眼前上百具身体，整个人怒不可歇的厉声大喝道：“冰甲蟒王！我不在的时候你们却能让一头冰甲蟒王将我们齐天岛闹得如此人仰马翻，而且还死了两个武圣，一个圣域魔法师，七个武神，六个法神，这冰甲蟒王究竟有怎么样的实力，竟然能无敌于我们齐天岛的高手，哼，一群废物！”杀气凌然，此时莫邪身上那让人窒息的杀气使得一旁的金刚神兽都情不自禁的颤抖。

　　“加索克，你来说说那魔兽果然是南皇殿的冰甲蟒王？他为什么要来袭击我们齐天岛？”眯着眼睛盯着一旁浑身不停颤抖的伊戈达看着，莫邪厉声呵斥道。

　　伊戈达，齐天岛武圣境界的高手，在之前同冰甲蟒王也就是幻天神兽的战斗中丢掉了一条手臂，此时见莫邪浑身阴冷的看着自己问道，伊戈达有所畏惧、声音颤抖的应道：“回、回岛主，确实是南皇殿的冰甲蟒王，不过他的实力不知道为什么一下子变得绝强起来，我们根本就不是他的对手，而且、而且”声音越说越小，到最后已经没有人能听到他在说什么。

　　“而且什么？再不说我将你的另外一条手臂也砍下来！”血腥的呵斥伊戈达，莫邪没有一丝怜惜道。

　　“那冰甲蟒王夺走了我们的寿元果！”

　　声如蚊吟，不过莫邪却仍是清晰的听到了伊戈达口中的寿元果，脸色急变，在听到寿元果这三个字的时候，莫邪整个人一瞬间变得如同像是一头发飙了的狮子一般，眼睛赤红，一身杀气的揪着伊戈达的衣服不可自抑道：“你是说冰甲蟒王只身来到了我齐天岛杀了我们两个武圣，一个圣域魔法师，七个武神，六个法神之后，并且还夺取了我们的寿元果大摇大摆的走了？”

　　“是、是的”悻悻的看着莫邪，此时的伊戈达哪里还有半点武圣的样子，在杀气凌然的莫邪面前，他恐惧得如同像是一只小绵羊一般。

　　“如此废物，留之何用！金刚，将他给我吃了！”紧皱着眉头，莫邪血红着双眼对着一旁的金刚神兽命令道。

　　“岛主、不要、不要，我还可以帮助齐天岛杀敌，我们还可以杀向南皇殿将寿元果抢回来。”恐惧至极，在听到莫邪让金刚神兽将自己吃了的时候，伊戈达完全不顾自己的尊严，直愣愣的跪倒在地，慌不急待的只求一生。

　　“嗷嗷！”

　　大摇大摆，得到命令之后的金刚神兽睥睨的朝伊戈达走了过去，是不是伸出他那殷红得舌头舔了舔，十分的残酷。

　　“慢！”

　　眼见着金刚神兽将要将伊戈达吞噬，一旁的圣域魔法师加特拉连忙站了出来制止道：“岛主，此次让冰甲蟒王得逞了并不是伊戈达一个人的错，要杀你也将我杀了吧！”

　　“你！”

　　见火系圣域魔法师加特拉脸色古井无波的看着自己，已经愤怒到了顶点的莫邪狠狠的甩了甩手袖，随即身上充斥着血腥的杀戮之气不再看向他们两人。

　　“岛主，如今我们齐天岛的实力已经大损了，我认为当下最重要的不是杀戮，而是报仇！现在我们有了金刚神兽，而南皇殿的竟然敢动我们齐天岛的，我们何不就势将他们给吞并了？这样一来出师有名，趁机也可以为我们齐天岛统一整个魔武大陆做好准备！”加特拉脸上闪现出阴险的笑容看着莫邪道。

　　“吞并南皇殿？”神情一凛，在听到加特拉说道吞并南皇殿的时候，莫邪皱着眉头转过脑袋看着加特拉，似乎没料到他竟然会有如此想法。

　　“没错！”

　　直言不讳，紧接着加特拉又接着说道：“如果要是放在以前的话，我们齐天岛统一南皇殿确实有很大的困难，不过现在有了神兽，南皇殿那一帮人本来就都是魔兽，在神兽的神威之下，他们不得不屈服，只要我们齐天岛再顺势施加下压力，杀几个高手以儆效尤，吞并南皇殿并不是不可能，更何况是他们主动来侵犯我们齐天岛的，我就不信那冰甲蟒王没有碧水麒麟的命令敢私自来到我们齐天岛打开杀戒。”

　　目光凌厉的看着加特拉，一时间，莫邪就这么看着一句话没有说，片刻之后，只见莫邪那阴森的脸上难得出现一丝笑容，一脸赞叹的看着加特拉道：“没想到你竟然有这样的心机，很好！我们齐天岛的势大，这次虽然死了几个高手，但是我莫邪未必放在眼里，不过谁要是敢打我齐天岛的注意，他踢我一脚，那我就要砍下他的脑袋！”

　　浑身充斥着浓郁至极的煞气，随即莫邪声音森幽的对着一旁的加特拉道：“你迅速安排下去，这次正好就这个机会，我要一举拿下南皇殿！”

　　“好，不过这次我们带哪些人？”脸色一喜，见莫邪采纳了自己的意见，加特拉十分的兴奋，不过在人数的选择方面，加特拉不敢擅自做主，他知道，一个不好的话那罪过又将怪到自己的头上，这莫邪太善变了。

　　“如今我们齐天岛的武圣还有伊戈达、斯科维、麦克强、马里诺以及科沃尔一共五人，圣域魔法师有你、帕金斯、吉布森以及阿克西四人，这次将斯科维和帕金斯两人留下镇守齐天岛，其余的人全部都给我前往南皇殿，不出手则以，一出手我就要让南皇殿没有还手的余力，我要让他们知道，我齐天岛不是好惹的！”莫邪沉声道。

　　“岛主，我们都将人调过去了，倘若明教和北斗宫再反过来袭击我们怎么办？”忧心忡忡，加特拉低声问道。

　　“南皇殿距离我们齐天岛以我们几人的速度一天差不多就可以来回，而明教想要到我们这里至少需要三天，放心吧，明教的教主陆明我见识他，他只是一个毛头小子，刚刚受到了金刚致命的一击，现在估计伤势还没有恢复，他不可能再带人前来。”一副运筹帷幄的样子，莫邪冷冷道。


第267章 血恶鲨

　　见莫邪铁青的脸上流露出凶残自信的神色，加特拉知道，自己不能再与他理论，否则的话，他又会怪罪自己，故而就在莫邪的话音刚刚落下的时候，加特拉连忙道：“一切都听从教主的安排！”

　　“好，你立刻安排下去，就说是我莫邪的命令，趁现在碧水麒麟刚刚回到南皇殿不备之际，我们杀得个他措手不及！”紧紧的握着拳头，莫邪愤恨的说道。

　　在天戮海中一直都是他齐天岛欺负别人，从来没想到有一天竟然有人会杀进了自己的大本营并且还夺走了自己的寿元果，这让他不得不大怒，以至于有些接受不了。

　　“幻天，还有多久才能到齐天岛？”夜空中，陆明撇过头看向一旁浑身充满了强大气势的幻天神兽道。此时陆明他们已经飞行了一天一夜。

　　“以我们的速度如果不停留的话差不多明天这个时候就能在齐天岛大开杀戒了，嘎嘎，没想到我这刚回来又得再去一趟，哈哈”霸绝天下的王者之气从幻天神兽的身上散发了出来，他似乎很渴望那种嗜血的战斗。

　　“好，那我们加速前进，一定要赶在莫邪回来之前在齐天岛大杀一番！”眼中闪烁着阴冷的寒光，陆明目光如电的朝极南方向看了过去，虽然是在黑夜中，不过他的双眼却是散发着让人心悸的金光。

　　“蓬蓬！”

　　然而就当陆明一众人在急速飞行了将近百里的距离后，一阵若有若无的声响传了过来，很显然，距离陆明不远处肯定有一场战斗，否则也不会传来如此彪悍的声音，更何况陆明一众人身下的海水较之前比起来有了明显的起伏，一张一合之下形成了惊天骇浪。

　　“老大，距离我们做左手边百里外有一场战斗，我们要不要过去看看？”幻灭眯着眼睛望着战斗的方向看着，似乎特别感兴趣。

　　“龙魂，你带领着各位兄弟继续前进，我和幻天过去看看，以幻天的速度，应该很快就可以追上你们的。”回头看了一旁龙魂一眼，陆明疾声道。

　　如今龙魂的实力强悍，在天戮海中能奈何他的高手也就是那两个，故而陆明并不担心会出现什么乱子。

　　“好，老大你放心，你也小心一点，快去快回！”正视看了陆明一眼，龙魂坚定的说道。

　　“幻天，我们走！”如同像是两道闪电一般，下一刻，陆明和幻天神兽两人直接脱离了队伍，循着战斗的声音疾逝了过去。

　　“老大，你说现在这么晚了谁闲得无聊在这里大战？”一边急速飞行，幻天一边疑惑的问道，似乎显得十分好奇。

　　“这天戮海里凶煞无比，谁知道能发生什么事？过去看看就知道了，俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，我们就当一回救世主吧！”脸上张扬着意味深长的笑容，陆明平静的说道。

　　幻天在听到陆明如此说的时候却是微微有些惊讶，诧异的盯着陆明看着，却是没有再说什么话。

　　一百里的距离，以陆明和幻天的速度，仅仅只花了将近一炷香的时间便来到了战斗的外围。此时陆明和幻天两人所站立的地方波涛汹涌，浪高百丈，每每掀起来的时候如同像是要吞天噬地一般，十分的骇人。

　　“好浓重的血气，幻天，看到了是什么在一起战斗了没？”嗅着空气中弥漫着浓郁窒息的血腥气息，陆明看着一脸肃然的幻天道。

　　“老大，我看到十里外有一个漂浮着的巨大身子，如果我没猜错的话，那应该是一头血恶鲨！”眯着眼睛，幻天神兽冷冷的说道，声音里充满了无尽的煞气。

　　“血恶鲨？很厉害么？你怎么会认识？”陆明虽然在这天戮海中已经将近三个年头，不过他的大部分时间都在修炼，故而对这天戮海中的生物并不怎么熟悉，此时听到幻天说到血恶鲨的时候，陆明疑惑的问道。

　　“前两天我从齐天岛回来的时候就碰到了一群实力强悍的血恶鲨，他们本来准备拦截我的，不过被我身上的气势所吓住了，我顺口问了一句，他们说他们是血恶鲨。”幻天神兽道，话音刚落，幻天如同像是想到了什么一般连忙补充道：“对了老大，前两天好像也是在这里碰到了他们。”

　　“好，我们赶快过去看看。”紧皱着眉头，陆明一脸肃然的急速朝战斗的核心区域飞逝了过去。

　　“哈哈，就凭你们这群畜生想要杀我，恐怕你们还嫩了点！”忽然间，一个清晰的声音传入了陆明和幻天两人的耳朵中，循声看了过去，只见万米之外有一个巨大的酒葫芦如同像是流星一般不断的肆意纵横着，那酒葫芦散发着淡淡的金光，虽然看似杂乱无章的运动，不过却是始终环绕着一个核心，那个核心便是之前传出彪悍声音的大汉。

　　放眼看了过去，在那巨大的酒葫芦旁边，有着一眼看不到尽头的庞大血恶鲨，一头头硕大无比，并且多得不可计数，似乎眼下已经光是这些血恶鲨的脊梁都可以形成一片宽广的陆地。

　　“呼呼，这数量也着实有点多吧！而且就他们的实力来看，一般都是六级、七级魔兽，其中更是有八级、九级魔兽，这股庞大的血恶鲨到底是什么来头！”骇然的望着眼前这数之不尽的血恶鲨，陆明倒吸一口凉气悠悠的说道。

　　“老大，那个大汉已经快撑不住了，虽然他的实力还行，不过双拳难敌四手，血恶鲨的数量实在是太多了，在这些血恶鲨无休止的攻击下，那个大汉已经到了强弩之末，马上就快崩溃了！”分析着眼前的形势，幻天淡定的说道。

　　“幻天，我们快上去，没来也就算了，来了就绝对不能让这个人在我们的眼皮底下死掉。”声音刚落，下一刻，直接陆明直接召唤出惊鸿神剑，整个人如同像是一道流星一般朝那大汉冲了过去并大声喝道：“兄弟，我来助你！”


第268章 酒神公子道

　　微微一愣，那大汉似乎没料到在这个时候竟然会有人愿意冒生命危险来救自己，不过在看到陆明一脸稚气的时候，那大汉连忙朗声道：“呵呵，小兄弟，你的心意我领了，这血恶鲨十分的凶煞，而且数量奇多，你还是快走吧，不要趟这趟浑水。”

　　“那怎么行？既然来了我再是要走的话说出去岂不被人嘲笑？”剑眉一挑，陆明淡然的说道。

　　“哈哈，我死了不就没人说么？”那大汉视眼前的危险为无物，虽然此时他的身上已经多处受了重伤，不过整个人依旧十分乐观，没有一丝畏惧。

　　“这些畜生可是机灵得很。”蔑视的扫视了眼下这些无穷无尽的血恶鲨，陆明冷冷的说道。

　　“小子，看来你是找死！都给我杀，一个不留！”听到陆明竟然声称自己是畜生，一时间那血恶鲨大怒，其中更是有一头能言语的八级魔兽张狂的厉声大喝道，直愣愣的朝陆明冲击了过来。

　　“小兄弟，你让开我来！”见一头实力彪悍的血恶鲨攻向陆明，那大汉脸色一变，立刻控制着那环绕在他身体四周的巨大酒葫芦意欲协助陆明。

　　脸上挂着一丝戏谑的笑容，陆明却是不动声色的加速攻向那胆敢袭来的血恶鲨，惊鸿神剑上一阵血光流走，下一刻，只见那头距离陆明还有这百米远的巨大血恶鲨在惊鸿神剑那无坚不摧的锋利之下，直愣愣的被砍为两半，血色泛现，那大汉没料到，陆明的实力竟然已经达到了这种程度，竟然有一剑斩杀八级魔兽的实力。

　　震撼的盯着陆明看着，那大汉不敢置信道：“真没想到，你看起来年龄轻轻，竟然有如此强悍的实力。”

　　“哈哈，过奖了”不过陆明的话还没说完，不远处又一声响彻苍穹的巨大厉喝声响起，震耳欲聋的彪悍声音里带着一丝让人心悸的阴煞，使得陆明听到耳朵里都不禁为之脸色一变。

　　“吼吼！”

　　“小子，你竟然敢来到我血恶鲨的境地内撒野，今天你们一个都别想走！”神情一凛，陆明目光所能及的地方千米之外，一头巨大的血恶鲨那如同脸盆大小的眼睛中充斥着血煞的神色，散发着寒光的獠牙在月光的照射下，也是闪烁着阴冷的幽光，那头巨大的血恶鲨俨然是整个血恶鲨群得老大，只见他的背部凸起一根根如同像是尖枪一般的脊梁，外表看起来十分的诡异。

　　“呼呼，你就是血恶鲨王？”目光凌厉的盯着那巨大的血恶鲨看着，陆明沉声问道，饶是如此，他仍是没有一丝畏惧。

　　“除了我还能有别人么？本来今天我打算只吞噬一个人类的来提升我的实力的，却没想到你竟然主动送上门来，而且实力还不错，哈哈，老天待我不薄啊！”仰天长啸，血恶鲨王贪婪的看着陆明，没有人知道他的心中想的是什么。

　　“吞噬我提升实力？”在听到这血恶鲨围攻人的真正缘由是，陆明一脸惊讶的问道。

　　“小兄弟，这血恶鲨十分的邪恶，不过他们却是有一项十分强大的能力，那就是只要他吞噬了一个高手，就能将被吞噬之人身体里百分之十的能量转化为这自己的实力，这也是为什么这群血恶鲨一直停留在此的原因！”大汉一语道出了这血恶鲨为今天能吞噬两人而感到兴奋的缘由。

　　不过在恍然大悟之后，只见陆明脸色一狠，一身厉色道：“哼，本来今天我还没准备将这些血恶鲨赶紧杀绝的，不过既然他们是逆天的存在，那也怪不得我陆明心狠手辣了，幻天，接下来的一切都交给你了，希望你不会让我失望！”漠然的看着那已经快要攻到自己身边的血恶鲨王，陆明冷冷的对着对着一直隐匿在夜空中而没有出来的幻天神兽命令道。

　　“哈哈，终于轮到我出场了，老大你到一边凉快去，接下来一切教给我！”忽然间，一声略带轻佻的声音响起，言语间充斥着无尽的杀气，以至于那血恶鲨王在听到这个声音的时候硬生生的止住了自己前进的身子，生怕遭到不测。

　　“嗷嗷！”

　　如狼似虎，幻天在得到陆明的命令后，身若迅雷一般朝血恶鲨群中冲击了过去，没有任何一丝的畏惧。而那些血恶鲨在看到幻天的身影时，却像是看到了鬼一般，全都不要命的向四周逃逸，没有一丝反抗的决心。

　　“陆明，你是陆明？”震撼的盯着陆明看着，刚才听到陆明说出自己的名字的时候，这大汉脸色急变，一副不敢置信的样子盯着陆明看着疾声问道。

　　“怎么？莫非你认识？”平静的看着那大汉，陆明淡声问道。

　　“哈哈，最近两天明教和你的大名在天戮海中传的沸沸扬扬，不知道你的人恐怕已经不多了，自我介绍下，我是公子道。”幻天接管了比赛，陆明和这大汉退到了一旁，然而陆明在听说这大汉自称公子道的时候也是一惊，一副惊讶之极的表情看着他道：“你是酒神公子道？”

　　“没错，正是鄙人。”见陆明竟然能准确的叫出自己的名号，公子道脸上张扬着兴奋的笑容道。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我找的你好苦啊，兄弟，我明教的邀请帖不知你是否收到了？”惊喜的上前拍了拍公子道的双肩，陆明喜不自抑的说道。

　　伸手一招，只见公子道的手心间果然出现了明教的邀请帖，不过他却是一脸歉意的看着陆明道：“陆明兄弟，前段时间我在极南海域，等收到邀请帖的时候已经错过了你明教成立的日子，正想赶过来，却是没料到遇到了这帮畜生，实在是不好意思！”

　　“哈哈，不打紧的，只要你能将明教这件事放在心上，我陆明已经足以自慰了！”豪爽的看着公子道，陆明振奋的说道。

　　“我在路上就听说过明教的教主乃是一个年轻有为的少年，没想到果然如此，而且比传说中更为犀利，一身实力恐怕就连我也望尘莫及了。”浑身上下扫视了陆明一眼，公子道沉声道。

　　“呵呵，那都是谣言，不足为信，酒神，待会我带你去认识一些兄弟。”目光凌厉的看了战场一眼，见幻天正在进行单方面的屠杀，很快便要结束战斗了，陆明淡定的说道。


第269章 齐天岛

　　“好，对了陆明，你这么晚了怎么还会在天戮海？还有，这就是这两天天戮海中传言得比较厉害的幻天神兽？”目光凌厉的望着强悍无可匹敌的幻天冲刺在血恶鲨群中，公子道惊骇的问道。

　　这两天关于烈焰岛上的一战在天戮海中的传言比较多，其中最盛的就是一战出现了两头实力强悍的神兽，一方属于明教，另外一方属于齐天岛，此时公子道见陆明口中的幻天如此强悍，故而如此问道。

　　“嘿嘿，我们现在准备去齐天岛，他就是幻天神兽。”陆明没有丝毫隐瞒的说道。

　　“齐天岛？陆明你这是”疑惑的看着陆明，公子道不解的问道。

　　“齐天岛跟南皇殿内乱已起，我这是去围魏救赵。”嘴角挂着一丝残酷的笑容，陆明戏谑的说道。

　　“呼呼，老大，我将几个厉害一点的头目都杀掉了，剩下的都是一些无关痛痒的，都逃窜了。”正当陆明和公子道聊得开心之际，幻天一身彪悍杀气的赶了过来，脸上挂着意犹未尽的笑容，丝毫还没有尽兴。

　　“算了，我们赶路要紧！”平静的看着幻天一眼，陆明心平气和的说道。

　　随即陆明目光淡然的看向一旁手持淡金色酒葫芦的公子道，一脸真诚道：“酒神，我明教刚刚成立，之前我曾在天戮海四处寻找你的身影，可是一直没有找到，现在不巧碰到你了，我想这就是缘分，现在我以明教教主的身份邀请你加入我明教，不知你是否愿意，我明教刚刚处于起步阶段，希望你能助我一臂之力。”

　　“哈哈，陆明兄弟，你太客气了，明教经此一战，恐怕早已树立了在天戮海中的地位，如今的明教，恐怕其风头丝毫不弱于齐天岛，其实我这次准备前往烈焰岛也是为了加入明教，在天戮海中漂浮一生了，是该成就一番事业了，只是怕你们看不起啊。”公子道微笑的看着陆明说道，时不时仰头就是一口酒，此时浑身已经充斥着强大的酒气，饶是如此，公子道仍是没有一丝醉意。

　　“哈哈，能加入明教就是兄弟，酒神你这句话倒是说客气了，走，如果不介意的话，我们这就去大闹齐天岛，杀他个人仰马翻，我还有一些明教的兄弟在前面等着。”爽朗的看着公子道，陆明此时心情大爽。

　　“哈哈，敢去踢齐天岛的屁股，在如今的天戮海恐怕也只有明教，我公子道何惧之有！”没有一丝畏惧，公子道兴奋道。

　　“那事不宜迟，幻天，你带着我们两个飞行，尽最快的速度追上龙魂他们。”直接对着一旁同样满是兴奋的幻天神兽下一道命令，下一刻，陆明三人如同像是流星一般划过了夜空，只在原地留下一堆堆漂浮着白花花肚皮的血恶鲨以及那被鲜血浸染了的海水，弥漫着让人窒息的血腥杀气。

　　神兽的速度果然不是魔武大陆的魔兽所能比拟，仅仅不到一炷香的时间，陆明一行两人一兽便追上了龙魂等人。

　　“老大，这位是？”望着幻天的身上凭空多了一个不认识的人，龙魂一脸诧异的问道。

　　“酒神公子道？哈哈，没想到是你啊！”在看到公子道那显眼的巨大淡金色酒葫芦以及那熟悉的面孔时，枪神张慕涵立刻便认出了是他，故而热情的打招呼道。

　　“枪神张慕涵、刀霸许建坪、剑痴张铭元，哈哈，没想到我在天戮海认识的几个怪人都在这里。”目光炙热的扫过了剑痴一众人，酒神公子道有些吃惊的说道，似乎没料到他们竟然都在这里。

　　“走吧，我们边走边聊，尽最快的速度赶到齐天岛！”陆明淡然的对着枪神几人道。

　　倘若要是在白天这么高手一起行走的话必定会引起人们的怀疑，所以陆明才会如此说道。一众人如同像是划过天际的流星，在幻天神兽的带领下，很快就消失在原地。

　　夜幕降临，当第二天夜色再次笼罩在齐天岛的时候，陆明、幻天、龙魂、利齿虎鲸、剑痴、刀霸、枪神以及酒神一众八个高手全都如同夜魅一般来到了齐天岛上，无声无息，根本就没有任何人发现他们到来的身影。

　　“呼呼，好兴奋啊，哈哈，终于可以再次大开杀戒了！”虚空中，幻天目光血腥的望着灯火阑珊的齐天岛，浑身笼罩着浓郁的杀气。

　　“记住，这次我们前往齐天岛的目的只是为了给齐天岛一个教训，报上次的一箭之仇，此次切不可以伤害到无辜的平民，我们只杀齐天岛武神、法神以及八级魔兽以上的高手，其余的能不杀尽量就不要杀，明白没有？”身上散发着王者威严，陆明一脸肃然的看着幻天、枪神一众人道。

　　“知道了教主！”整齐有素，剑痴一众人齐声道。

　　“好，那我们直奔齐天岛的总部！幻天在前面带路！”目光凌厉，陆明如同像是一个将军一般镇定自诺的指挥道。

　　“好嘞。”不可自抑，在得到了陆明的命令后，幻天有些控制不住自己的朝前疾逝而去，陆明几人紧随其后。

　　富丽堂皇，齐天岛不愧是天戮海中第一大教派，只见陆明几人目光所及中，一个异常磅礴大气的宫殿横亘在陆明一众人的眼中，雕栏玉砌，小亭轩榭，镶金饰银，奢华无比，直看得陆明几人大为赞叹。

　　“好快的速度啊，我这才毁灭的，没想到他们这么快就恢复了原样，不错不错！”端视着眼前繁华的一切，幻天赞叹的说道。

　　“你们是什么人？这里是齐天岛的禁地，非齐天岛之人不得靠近，否则杀无赦！”忽然间，一众十余人的队伍仰望着凌空而立的陆明等人呵斥道，气势凶悍，虽然陆明几人的实力明显比这巡卫的人高很多，不过他们似乎根本就没放在眼里。

　　“嘿嘿，快回去禀报一下，就说明教的众位大爷起来齐天岛拜访，让你们这里管事的人出来迎接一下。”蔑视的看着那十余人，幻天张狂的说道。


第270章 血腥杀戮

　　“什么？明、明教？”脸色一变，在听到明教这两个字的时候，那巡逻队伍的一众人尽皆脸色大变。

　　其实这是因为有了陆明的命令，倘若要是陆明事先没有说明不准乱杀无辜的话，恐怕以幻天神兽的杀戮之心，眼前这众人还不够他一口给吞噬了。

　　“怎么？非要我杀你们几个人你们才信！”嘴角扬起戏谑的笑容，龙魂也是嚣张至极的说道。

　　“快、快点去通知一下，就、就说明教来袭”慌慌张张，在真正确认来者是明教的一伙人之后，这几人全都噤若寒蝉，一个个如同像是逃命的兔子一般，没命的奔逃。

　　不过就在这几人消失不见时，一个十分威严的声音凭空响了起来，满是霸气的厉声大喝道：“是什么人竟然敢在齐天岛的禁地撒野？找死！”

　　“斯科维！哼，前两天没杀了你现在竟然得瑟起来了，看来明年的今日必定是你的祭日了！”冷冷的看着斯科维，幻天寒气逼人的说道。

　　斯科维，留在齐天岛中唯一一个武圣！当然，前段时间幻天神兽大闹齐天岛的时候是以冰甲蟒王的形态出现的，故而此时他认识这斯科维斯科维却不认识他。

　　“你们到底是什么人！”目光凌厉的扫过了陆明、龙魂以及剑痴、枪神等一众人，其实在问到的时候斯科维心里便已经有了猜测，眼下这几人一个个都是绝顶高手，整个天戮海中除了齐天岛外，也就只有明教有这么强大的力量。

　　“嘿嘿，瞪圆了你的狗眼给老子看清楚了，这位、便是明教的教主陆明，我们都是明教的！”伸手恭敬的指着陆明介绍道，幻天高调的宣布明教的到来。

　　“明、明教？你、你们来这里干什么？”脸色急变，在亲口听到幻天说明教时候，斯科维便已经意识到不好，整个人一步步的后退，生怕被眼前几人给杀了。

　　“屁话，你说老子一众人来这里干嘛？杀人喽！你还以为我们是来拜山？哈哈”言语粗狂的回答着斯科维白痴一般的问话，龙魂显得十分的兴奋。

　　龙魂的话音刚落，剑痴、枪神一众人全都嘲讽的大笑起来，似在戏谑这斯科维，平日里齐天岛一直高高在上，也只有这个时候明教有这个实力来调侃了。

　　“你们太胆大了，哼，待会我们岛主回来了，你们一个都别想走！”气急败坏，斯科维说着一些不着边际的话。

　　当然，陆明几人也看出来了，他这是在拖延时间，不过金刚神兽被莫邪带走了，这齐天岛还有谁能对他们构成威胁了？陆明他们巴不得此时齐天岛的高手聚集在一起，那样可以一网打尽，故而陆明也没揭穿这斯科维，让他尽量的拖。

　　“是么，上次在烈焰岛莫邪不是被我们打走的？南皇殿，哈哈，实话告诉你，上次袭击你们齐天岛的冰甲蟒王并不是南皇殿的冰甲蟒王，而是我们齐天岛的幻天神兽！”随即，陆明示意一旁的幻天道：“幻天，让他们见识一下！”

　　“哈哈，没见识的东西，看好了！”

　　“嗷嗷！”

　　张狂的大声说道，下一刻，只见幻天摇身一晃，整个人直接变长了一条长愈千里的巨大冰甲蟒王，同前两天袭击齐天岛的一般无二。

　　“你、你怎么可能！”不敢置信的盯着幻天看着，斯科维如同像是知道了一个天大的秘密一般，脸上写满了惊讶。

　　“呵呵，如果莫邪那老东西要是知道了真相恐怕会气得吐血！”龙魂在一旁附和道。

　　龙魂的声音洪亮至极，而齐天岛的一众高手对这个声音极为敏感，在听到是前段时间袭击齐天岛的冰甲蟒王的声音后，圣域魔法师帕金斯带着一众武神、法神高手也迅速的赶了过来。

　　“斯科维，冰甲蟒王怎么又来了？岛主不是带人过去了么？还有，那些都是什么人！”皱着眉头望着凌空咆哮的幻天，疾驶而来的帕金斯目光凌厉的扫视了陆明一众人一眼之后立刻向身边的斯科维询问道。

　　不过此时的斯科维却是一脸死灰，目光呆滞的看着帕金斯道：“他们是来杀我们的人！”

　　“嘿嘿，都应该都齐了吧？兄弟们，可以干活了！”瞟视了眼前一众人一眼，陆明斗志昂扬的大声喝道。

　　“帕金斯，快点安排人去通知岛主，就说明教来袭了，让他快点赶回来，迟了我们齐天岛就不保了！”慎重的看了帕金斯一眼，忽然间斯科维急促的说道，如同像是生命攸关一般。

　　“明教？”脸色一变，在听到明教这两个刺耳的字眼后，帕金斯身边的一个武神高手立刻就势离开了。

　　陆明几人虽然看在眼里，不过却没有阻止这一幕，等莫邪知道这里的情况后，相信齐天岛这有生的力量就消失殆尽了。

　　“嘿嘿，这个武圣我要了！”霸气凌然的朝斯科维袭击了过来，幻天戏谑的说道。

　　“我要了这个圣域魔法师，谁都不准跟我抢！”见幻天如同像是在抢占美味一般，龙魂生怕上了当，连忙指着站在斯科维旁边的帕金斯道。

　　“兄弟们，拼了，即使是死我们也要捍卫齐天岛！”手持利刃，忽然间，只见斯科维浑身一震，一脸血气的对着身后的那一众高手厉声大喝道，同时整个人视死如归的迎上了幻天，没有一丝畏惧。

　　“哼哼，倒是有几分血气，不过你跟错了主人，休怪我辣手无情！”

　　没有怜悯，在看到斯科维冲了过来的时候，只见幻天如同像是闪电一般朝他冲了过去，速度风驰电掣，下一刻，谁都没看到幻天是怎么出手的，那强横不可一世的武圣斯科维竟然成了一个无头的躯干盲目的游走着，手持利剑无所事事，不过那断裂的颈脖上却是如同喷泉一般不断的在飚血，十分的凄惨血腥。

　　还没开战便已经有了杀戮，望着已经没有生息的斯科维，帕金斯脸色大变，身体更是不停的颤抖。


第271章 神秘队伍

　　见识了幻天的强大，帕金斯的眼中闪烁着震撼的光芒，此时他哪里还敢留下来同陆明一众人游斗，脸色一变，直接对着身后那一众人厉声大喝道：“他们都太强大了，快走！”

　　“哼，你是我的，你能走到什么地方去！”蔑视的望着帕金斯看着，龙魂的眼中闪过一丝幽光道，在他的眼中，这帕金斯已经是一具尸体了。

　　“看我的死亡风暴！”

　　哪里还有有半分的犹豫，眼见龙魂朝自己冲了过来的时候，那帕金斯双手如同像是一阵幻影一般不断的急速飞舞着，瞬时间，他的身体四周立刻凭自刮起一阵狂暴至极的飓风，强大的风劲吞天噬地，四周那些奢华的建筑在这死亡风暴之下，也是土崩瓦解。

　　就在龙魂扑过来之际，帕金斯脸色一狠，猛然将手中那蕴含着无限强大的风力朝龙魂覆灭过去，企图一击将龙魂斩杀，自己也好趁机逃遁。

　　死亡风暴，风系禁咒，这帕金斯为了逃得一命，也是拼了自己最后的防御杀招。

　　脸色一变，龙魂倒是没料到这帕金斯竟然如此凶悍，在眼前这个时刻竟然不顾一切的施展禁咒，风系禁咒，虽然龙魂很强大，不过对这禁咒他仍是心有余悸，他可不认为自己已经强大到连禁咒都可以忽略的地步。

　　“剑痴、枪神、刀霸、酒神、利齿虎鲸，你们五个人立刻将整个齐天岛包围，凡是满足条件的一律杀无赦！”脸色一狠，陆明直接对着身边的一众人命令道，手持惊鸿神剑，此时的陆明宛如一尊杀神！

　　“是，教主！”如同像是几道利剑一般，在得到了陆明的命令之后，剑痴几人身若迅雷一般消失在陆明的身边，此时幻天目光阴冷的望着被死亡风暴阻隔的一众高手，龙魂如是，陆明则是收起了惊鸿神剑，一脸的淡然，有幻天和龙魂两人替自己防御，陆明根本就不担心其他。

　　“咻咻！”

　　“飕飕！”

　　强大的狂风直刮得昏天暗地，四周所有一切建筑在这毁灭性的风暴之下，全都灰灰湮灭。

　　眼见着那漆黑如墨的死亡风暴将要袭击到陆明的身边时，只见幻天张口吐出一层七彩的能量，一瞬间，那七彩的能量如同像是一张巨大的天网一般，眨眼间便将陆明和龙魂笼罩其中，任由那不可一世的死亡风暴袭击过来，却是始终突破不了这七彩光罩的防御。此时陆明就像处于一个独立的世界中一般，与世隔绝。

　　“哼，心还挺狠的，没想到一张手就是禁咒魔法，不过即使你在强大，混在齐天岛中今天你也只有死路一条。”蔑视的看着脸色煞白、额头上一头大汗的帕金斯在苦苦支撑着，幻天冷冷的说道。

　　“飕飕！”

　　黝黑的风系能量很快便从陆明的头顶上消失不见，就在那死亡风暴消逝的瞬间，龙魂如同像是憋了很久一般纵身而跃，同一时间，一股令人窒息的龙炎没有丝毫迟疑的直接从他的口中喷射而出，如同像是一道由天而降的烈火瀑布一般倾泻而下，当头将帕金斯以及他身后的那一种武神、法神笼罩住。

　　反应未及，这一众人哪里料到龙魂竟然如此凶悍，本来他们以为以自己的实力和速度在这龙炎到来之前可以逃遁的，然而当他们真正想要逃走的时候，他们才骇然的发现，自己的身子如同像是上了枷锁一般，竟然动缠不得，眼下除了嘴巴还能动之外，自己的四肢以及实力都被禁锢了。

　　“不不！”

　　“啊啊！”

　　当龙炎袭身的那一刻，被龙炎所笼罩的那一众人眼中都是散发着不甘的厉色，口中更是凄厉的惨叫了起来。

　　没有怜悯，也没有奇迹发生，仅仅只是十息左右的时间过后，眼下所有一切全都灰灰湮灭，包括火系圣域魔法师帕金斯。

　　“嘿嘿，完美无缺的配合，幻天，以后我们就组合杀人怎么样？”眼见所有的人全都消失殆尽，龙魂回头咧嘴朝幻天一笑道。

　　“这些人我一口就解决了，还用得着组合么？”不屑的说道，幻天显得十分狂傲。

　　“好了，我们到里面看看吧。”扫视了幻天和龙魂两人一眼，陆明沉声道。

　　大步流星，有了幻天和龙魂两人在自己身边，陆明显得十分安稳，直接有恃无恐的朝齐天岛禁地的核心区域走了过去，当然，眼下有很多地方被刚才那帕金斯的死亡风暴给摧毁了，此时只剩下一些残壁断垣。

　　环顾四周，望着刚才还异常繁华此时却显得十分颓败的场地，陆明一阵感慨。不过就在这时，不远处利齿虎鲸浑身是伤的赶了过来，只见他脸色苍白，嘴角不断的流着淤血，身上有些地方更是血肉翻飞，很显然，他受到了凶猛的攻击。

　　“教主！”

　　脸色一变，在看到利齿虎鲸如此狼狈的状态时，陆明皱着眉头立刻走了过去将他扶着道：“虎鲸，怎么了？你怎么会浑身是伤？是不是还有很厉害的高手？”

　　上气不接下气，利齿虎鲸有些反应不过来的厉声急促说道：“教主，刚才我遇到了一对十分厉害的神秘队伍，他们从西南方向突围走了。”

　　“神秘的队伍？他们有多少人？”越说越惊疑，利齿虎鲸的实力陆明曾经亲身体验过，在天戮海中绝对属于顶级高手，他想不通在这莫邪带领金刚神兽已走的齐天岛，有谁还能将他伤得如此厉害。

　　“教主！”忽然间，剑痴、刀霸、枪神以及酒神四人全都浑身是伤的赶了过来，一个个脸色煞白，如同像是受到了巨大的攻击一般，眼中带着心有余悸的神色。

　　“怎么了你们一个个的都？”意识到事情的严重，如果要是利齿虎鲸一个人受了伤的话陆明兴趣不会太在意，不过眼下枪神几个绝顶高手全都受伤了，这就让陆明不得不正视起来。

　　“教主，我们遇到了一对约莫十人的神秘队伍，他们的战斗力十分强大，我是侥幸才逃脱的。”枪神一脸煞白的看着陆明说道。


第272章 无情杀手组

　　紧皱着眉头，陆明这才意识到，这齐天岛不愧为天戮海中的第一大教派，陆明本来以为齐天岛中除了金刚神兽之外再没有任何力量能阻拦自己杀戮的，却是没料到半路上杀出了这么一拨厉害的高手，竟然使得枪神、刀霸一种高手全都受挫，险些葬身于此。

　　目光凌厉的扫视了眼前几人一眼，见他们一个个脸色苍白，脸上闪露出心悸的神色，不过幸好没有伤及性命，陆明连忙沉声问道：“你们当中可有人知道这支神秘队伍的来头？”

　　茫然的摇了摇头，剑痴、枪神等人都一无所知，不过一旁的刀霸却是愁眉不展，欲言又止。

　　陆明是何其的精明，当看到刀霸有些不对头的时候便连忙问道：“刀霸，你知道这支神秘队伍的来头？”

　　浑身散发着冰寒至极的煞气，眼下几人也只有刀霸跟这齐天岛有着血海深仇，对于齐天岛，没有人比刀霸更加了解。

　　“教主，我跟齐天岛有着不共戴天之仇，这些年来虽然我长期停留于风浪屿，不过我一刻也没忘记我的大仇，故而对着齐天岛我也是十分的关注，据我所了解，这齐天岛的岛主莫邪曾经建立了一支实力强大的队伍，他们一个个至少都是武神亦或是法神境界以上的高手，他们从小就被齐天岛培养起，等他们实力达到一定程度后齐天岛就会命令他们亲自杀死他们的妻子、儿女以及所有的亲人，他们没有血性、任何亲情可言，而且在成长的过程中，他们是靠杀戮成长起来的，这群人保持着稳定的数量，当其中一个人死了之后另外立刻会有人填补上，外界称他们为无情杀手组织，他们是为了齐天岛暗杀任何一个人或一个组织而存在的，关键时刻，他们也保护齐天岛。”刀霸悻悻的说道，在提到无情杀手联盟这几个字的时候，浑身情不自禁的颤抖了一下，似乎有所畏惧。

　　“无情杀手组织？”

　　额头上出现了一条黑线，当陆明听到了这些人连自己的妻子、儿女以及所有的亲人都不放过的时候，他身上充斥着无尽的杀意，如果这群人要是此刻出现在他面前的话，他绝对会没有任何一丝畏惧的冲上去将他们斩杀，如此无情无义之人，这是陆明最厌恶的。

　　“他们在什么地方！”眯着眼睛扫及四周，陆明厉声大喝道。

　　“教主，他们的速度极快，而且一行十人配合无间，我们根本就捕捉不到他的身影，刚才如果不是我反应速度快的话，恐怕现在早就死在这里了。”枪神张慕涵手持银白色长枪凶戾的说道，此时他额头上青筋暴露，整个人看起来十分恐怖。

　　“好，从现在开始我们就整体行动，不可分开，龙魂，幻天，你们两个方警觉点，一旦遇到了对我们产生威胁的存在，立刻斩杀！”陆明肃然的对着龙魂和幻天命令道，陆明心里很清楚，这无情杀手组织必须斩除，否则的话，必定会给自己将来雄霸天戮海产生不可预料的威胁。

　　“知道了老大。”龙魂和幻天齐声应道，没有一丝的畏惧。

　　疾步前进，陆明一众人由幻天在前开路，继续朝齐天岛禁地的核心区域走了过去，半柱香的时间过后，当陆明一众人来到了齐天岛的大殿门口时，赫然看到一众十人的黑衣高手全都手持血色流光大刀站在大殿的门口，眼下十人的身上散发着让人心悸的杀气，犹如千军万马奔腾一般，脸上漠然没有一丝神色，似乎在他们的身上，已经没有了喜怒哀乐。

　　微微一怔，当看到这十人出现在自己身前的时候，陆明几人连忙止住了自己的脚步，枪神张慕涵更是脸色急变道：“教主，就是他们，他们就是齐天岛的无情杀手组织！”

　　“你们就是明教的？”

　　忽然间，就在枪神的话音刚刚落下的时候，站立在幻天对面的那个一身彪悍杀气的老者冷冷的看着陆明一众人略微显得不屑的傲然问道，言语间十分自信，似乎根本就没将陆明几人放在眼中。

　　“没错，我们就是明教的，这位是我老大，传说中的无情杀手组织，啧啧，看来莫邪老二当真花费了一番功夫，你们一个个的竟然都是武圣、圣域魔法师境界的高手，不错不错。”此时的幻天如同老鼠大小，饶是如此，他仍是十分挑衅的蔑视看着这十人，似乎想来个单挑。

　　“哼，一群鼠辈！还有你，不知死活的畜生！”伸手直愣愣的指着幻天，那领头的黑衣人一身寒气的怒骂道。

　　“什么？”

　　神情一凛，在听到这黑衣高手竟然骂自己是畜生的时候，本是高贵神兽的幻天脸色一寒，下一刻，只见他的声音如同像是从地狱中传出来一般睥睨的说道：“你就是第一个死的！”

　　声音刚落，下一刻，只见一道幻影闪过，幻天的身子眼前虽然仍旧停留在原地，不过却略微显得有些虚幻，他的本体却已经朝那黑衣高手袭击了过去。

　　脸色狂变，当幻天动手的瞬间那同他相对的黑衣高手若有所觉，意欲持刀闪开，不过正当他准备逃离的时候他骇然的发现，自己的身子竟然不能动缠，如同像是受到了捆绑一般，就连自己身体里的能量都受到了禁锢。

　　“咻咻！”

　　一阵破空的声音响起，紧接着，幻天身子归位，整个身体如同像是从始至终都没有动过一般，而站立在他对面那异常孤傲的黑衣高手胸口上却是有着一个拳头大小的血洞，此时如同喷泉一般鲜血从那个骇然的血洞中喷射而出，十分血腥。

　　脸上流露出不敢置信的神色，那个黑衣高手震惊的看了看自己的胸口，随即又看了看一脸邪恶的幻天神兽，然后整个人顺势一焉，没有丝毫征兆的倒地不起，赫然在幻天神兽的攻击下，他已经成为无情杀手组织第一个丧命之人。


第273章 剑破虚空

　　微微感到错愕，很显然，这些杀人无数的无情杀手没料到幻天竟然如此强大，不过对于刚才那一个高手的死，他们全然没有放在心中，在他们的内心里，已经没有任何东西能影响到他们，包括死！

　　“不错的实力，没想到你竟然如此强大，我们倒是小看你了！”身子微微后退，在看到幻天如此彪悍的时候，这仅剩下的九人如同像是意识到了什么一般，竟然缓步后退。

　　“哼，你们这十个无情无义之人留在这世上还有什么意思，今天我就会给你们一个解脱的！”傲然的看着这九人，幻天满不在乎的说道。不过强横的语气中却是让人怀疑不得，似乎下一刻，这九个人就必须横尸当场。

　　“就凭你？恐怕还嫩了点！”藐视的看着幻天，下一刻，只见刚才还后退若有所惧的这九人此时却迅如风雷一般朝幻天以及陆明一众人扑了过来，如狼似虎。

　　知道幻天很难对付，故而在扑过来之前，两个黑衣高手如同像是事先约好了一般呈现出前后夹击的趋势将幻天包围住，剩下的陆明对上一人，剑痴、刀霸、枪神、利齿虎鲸、酒神以及龙魂各自对上一人。

　　一阵灭天大战顷刻间在齐天岛的核心区域爆发了。

　　眼下这几人除了陆明之外，一个个全都是武圣亦或是圣域魔法师境界的高手，当然，龙魂和利齿虎鲸乃是九级魔兽，而幻天则是传说中的神兽。

　　“哼，你就是明教的教主吧？无知的小子，乳牙都没还没长齐竟然就想匡霸天下。”同陆明相对的那个高手在看到陆明如此年轻的时候，一脸嘲讽的盯着他看着，他似乎有把握能一刀将陆明斩杀，故而此时他并没有着急出手。

　　“是么？我总比你好，为了加入无情杀手组织竟然杀自己的妻子儿女，这是禽兽的行径，你们却也下得了手！哼，如此败类，我陆明虽然不是什么义盖云天的大侠，今天却也是要替天行道！”冷冷的回应着，面对着经历过九死一生才活下来并且拥有强大实力的无情杀手成员，陆明不敢一丝大意，此时他更是拿出了血灵神剑，在他的内心中，更是下了必杀的决心。

　　“替天行道？哈哈”一脸的嘲讽，下一刻，这个黑衣杀手没有一丝迟疑的直接纵身而已，如同向室内一头饿狼一般风驰电掣的朝陆明攻击了过来。

　　脸色一变，在看到这黑衣杀手动身的瞬间，陆明没有一丝迟疑的迎了上去，有了无坚不摧的血灵神剑，即使杀不了对手，但是陆明仍旧相信，他能确保对反也伤不到自己。

　　“咻咻！”

　　无敌的刀气纵横，那黑衣高手像是一团阴魂不散的幻影一般，始终游离在陆明的身体四周，不断的进行各个角度的攻击，使得陆明防不胜防，不过好在血灵神剑犀利无比，当这黑衣大汉的大刀第三次触碰到血灵神剑上的时候，那柄流光的血色大刀咔咔的一声清脆声音响起，直愣愣的断裂为两段，掉落在陆明的脚前。

　　不敢置信，这黑衣的大汉哪里能料到陆明陆明手中的大刀如此犀利，在手中大刀断裂的瞬间，只见他一脸震撼的盯着陆明看着，略微显得有些惊讶道：“你手中的是神剑！”

　　“哼，那又怎么样？你的攻击应该完了吧，现在是时候让你见识下我的《天罡玄功》的厉害了！”前段时间大战金刚神兽的时候便突破了《天罡玄功》的第五式剑破虚空，到目前为止陆明还没有施展过，故而借着眼前这绝佳的机会，陆明斗志昂扬的说道。

　　双手擎剑，在陆明下定决心要使用这《天罡玄功》的时候，只见他面色冷峻如霜，身上散发着逼人的气势，同一时间，陆明整个身子纵跃而起，如同像是一把出鞘的宝剑一般，凌厉的气势使得对面那个黑衣的高手一脸不敢置信。

　　剑气纵横，就在血灵神剑扬起的瞬间，一股擎天灭地的风暴携带着吞噬寰宇的强大恐怖能量，如同像是要灭世一般从陆明的身上诡异升起，并且呈现出螺旋转剧烈的旋转着，四周之前在帕金斯施展的那死亡风暴本来已经成了断壁残垣的城墙在经受着陆明此时所施展这强横的《天罡玄功》所引起的能量波及下，一块块巨大的石头不受控制的全部被这黑色的剑气风暴吞噬其中。

　　就当这螺旋转的风暴达到了一个临界点的时候，只见陆明一脸厉色的大声疾呼道：“剑破虚空！”

　　剑破虚空，《天罡玄功》第五式，一个凌驾于毁灭剑斩之上的剑招。

　　感受着陆明身上所散发出的无敌剑气，已经将对手斩杀了的龙魂连忙招呼着正在大战的剑痴等人闪开，生怕这剑破虚空的余波伤到了自己的人，幻天在感受到这强悍至斯的剑气时，也是脸色微变，在那剑气斩下来之前，直接摇身一晃，退让到万米之外。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　伴随着血灵神剑的斩下，只见天空中电闪雷鸣，无尽的夜空中不断游走着强大的电蛇，肆意的划分着天空，而整个齐天岛在这血灵神剑的神威之下，也是不停的颤抖，像是要发生大地震一般，紧接着便是大地陨裂，无尽的尘埃协同着强大的风劲扑上了天空，迅速笼罩住了整个齐天岛。

　　那个同陆明相对原本十分嚣张的黑衣高手，在见识了剑破虚空拥有着毁天灭地的能量时，面色巨变，身体更是颤抖不已，然而他的身子已经被血灵神剑锁定了，饶是他不停的挣扎，可是双脚却始终不能离开原地一步。

　　“啊啊！”

　　当毁灭性的剑气朝那个黑衣高手袭击过去的一刻，只见那黑衣高手不停的凄惨狂叫，身子在剑气的摧残下，却如同像是沙粒一般随风飘逝，不消十息的时间，一个绝顶的高手便没有一丝还手余力的惨死在陆明的血灵神剑之下。


第274章 气的吐血

　　去势不减，血灵神剑并没有因为斩杀了这一个黑衣高手而停止劈砍下去的趋势，血灵神剑在劈砍下去的瞬间也像是被激发了一般，一时间变得巨大无比，延绵万余米，一眼竟然看不到尽头，所有的人都是骇然的看着陆明施展这《天罡玄功》第五式剑破虚空的厉害，似乎从来没见过如同变态的剑诀。

　　空间陨灭，全都崩溃成一个个巨大的空间黑洞，此时若要是有人凌空飞行离地千米之高的话，定然会被这些无处不存在的空间黑洞所吞噬。

　　“蓬蓬！”

　　就在血灵神剑触地的瞬间，一股暗黑色的光波如同像是整个星球爆裂了一般从血灵神剑的四周溅射而起，没有一丝迟疑的朝四周扩散出去。

　　与此同时，整个齐天岛再次剧烈的颤抖了起来，数次的巨大冲击使得整个齐天岛的板块受到了剧烈的改变，沿着血灵神剑的剑锋，偌大的齐天岛竟然一分为二。

　　一时间，汹涌而来的海水迅速填补了那不断裂开的巨大缝隙，直到那缝隙扩大到将近一百米的时候整个齐天岛才停止了晃动。

　　“剑破虚空！老大竟然已经练就了剑破虚空！”不敢置信的盯着陆明看着，龙魂一脸惊骇的自言自语道。

　　枪神等一众人也是被陆明这强大至极的剑法所折服，以剑闻名的剑痴更是一脸向往的望着陆明惊讶道：“没想到教主的剑法竟然已经到了这种程度，上次我还自以为是的跟他比试剑法，倘若他要是想杀我的话，恐怕我根本就没有任何一丝还手的余地！”

　　“呼呼！”

　　深深的吁了一口气，陆明双手间不断的冒出鲜血，脸色更是煞白如纸，没有一丝血色。

　　施展这《天罡玄功》第五式剑破虚空固然强大，不过这一剑所消耗的能量实在是太多了，以陆明此时武神中期的实力，根本就不足以供应如此强大能量的消耗，刚刚在关键时刻陆明感觉自己差一点要崩溃了，不过幸好咬牙坚持了过来，否则的话，没有斩杀对手反而将自己给杀了。

　　身子微微颤抖，陆明似乎有些站立不住，一旁的龙魂却是眼尖手快，一个闪身便来到了陆明的身前将他护住，一脸担心的问道：“老大，你没事吧？”

　　见陆明这里出现了问题，剑痴、幻天等一众高手也是急速的赶了过来，扫视了几人一眼，陆明一副虚弱至极的样子道：“我、我没事，只是身体里的能量都耗尽了而已。”

　　“老大，你刚才所施展的可是《天罡玄功》中的第五式剑破虚空？”疑惑的望着陆明，龙魂平声的问道。

　　淡淡的点了点头，缓缓的说道：“没错，怎么了？”

　　脸色一变，在听到陆明亲口承认的时候，龙魂震骇至极道：“不得不说，老大，若不孤确实不如你，当年若不孤在飞升异界之前他也就只能施展这《天罡玄功》的第五式剑破虚空，至于第六式万剑归墟他根本就没有练成，你这修炼《天罡玄功》才多少年？没想到你的修炼天赋是如此变态，恐怕再给你两年的时间，这《天罡玄功》的最后一式万剑归墟你也能学会了！”

　　“咳咳运气好罢了，我是上次是在同金刚神兽大战生死攸关的时候才突破的，龙魂，看看无情杀手组织的人逃走了几个？”扫视了眼前的狼藉一眼，陆明平静的问道。

　　“幻天杀了两个，我杀了一个，你的那一剑杀了三个，另外的五个都逃走了。”龙魂沉声道。

　　“没想到这齐天岛竟然有无情杀手组织这么厉害的队伍，真不愧是齐天岛，好了，你们几人四下清理一下，如果没有问题的话我们即刻离开齐天岛，现在我们元气大伤，不能再熬到莫邪回来了。”陆明一副运筹帷幄的样子道，经此一战，所有的人对陆明都是佩服得五体投地，虽然他的年龄很小。

　　“是教主！”依言而行，剑痴几人齐声应道。

　　片刻的时间过后，陆明坐在幻天的背上，几人如同像是一道利剑一般在曙光照临到齐天岛之前消失在夜空中。

　　南皇殿，距离齐天岛约莫有着将近一天路程的水下宫殿中，在经历了一番厮杀之后，莫邪以金刚神兽为主攻终于攻下了南皇殿，当然，这是在碧水麒麟丝毫没有防御的前提下，他哪里料到刚刚还救了自己一命的莫邪会再次反过来咬自己一口。

　　在天戮海中，金刚神兽差不多就是无敌的存在，故而碧水麒麟在死了将近四五个九级魔兽之后，毅然放弃了南皇殿遁走，虽然南皇殿被莫邪给占去了，可是碧水麒麟仍是明智的保存了应有的力量，只不过失去了根据地罢了。

　　“哼，这冰甲蟒王袭击了我齐天岛并且还偷了我的寿元果这碧水麒麟竟然还敢不认账，真是找死！”一脸得意的坐在南皇殿原本属于碧水麒麟的位置上，莫邪一脸漠然的望着那已经惨死只剩下一具尸体的冰甲蟒王，如同像是出了一口恶气道。

　　不过正当他一脸得意的时候，一旁的武圣麦克强在接到手下人的消息后一脸阴沉的在莫邪的耳边低声说着什么。

　　在莫邪听到了麦克强的话之后，瞬间，整个人不敢置信的从那龙椅上站立起来，满是愤怒道：“你是说之前袭击齐天岛的不是这南皇殿的冰甲蟒王，而是明教的幻天神兽幻化的？”

　　“是的岛主，那幻天亲口承认的。而且他们在你走了之后就来到了我齐天岛，恐怕哪里现在已经”畏惧的看着莫邪，麦克强一脸惊恐的后退着，似乎不敢将结果说出来。

　　“好你一个明教！好你一个陆明！我、我莫邪与你势不两立”脸色铁青，莫邪在知道真相后才知道从始至终自己都是被陆明牵着鼻子走，随即整个人有些不可自抑的伸手捂着胸口，一脸惨淡的张口吐出一口精血。

　　“噗嗤！”

　　谁都没想到，这天戮海中手握实权的齐天岛岛主竟然被一个还不到二十岁的少年给玩弄了，而且还玩得团团转。


第275章 转变策略

　　“岛主，你没事吧？”见莫邪竟然气得口吐精血，一旁的麦克强脸色大变，连忙急切的扶了过来并关切的问道。

　　一脸狠色，莫邪愤恨的擦了擦嘴角的淤血，满是愤怒的厉声说道：“没想到我莫邪纵横天戮海百余年，到最后竟然被一个连乳牙都没长齐的毛头小子给玩弄了，哎，狂我莫邪自作聪明！”悲愤的摇了摇头，没有人知道此时莫邪的心中想的是什么。

　　“岛主，现在我们该怎么办？”见莫邪如此，武圣马里诺也是走了过来低声问道，全然没有之前那夺取了南皇殿的任何一丝喜悦。

　　“回去吧。”漠然的说了一句，此时莫邪的背影倒是显得有些蹉跎。

　　“那、那这我们好不容易夺下来的南皇殿该怎么办？”不解的看着莫邪，麦克强询问道。

　　“哼，连自己的老巢都让别人给掀了底，守着这南皇殿能有什么用？”冷冷的看着麦克强，莫邪浑身阴煞的说道，声音如同像是从地狱中传出来一般，听到人的心里如同像是置身于万年的冰窖中一般。

　　随即，莫邪撇过头对着一旁的马里诺道：“马里诺，你吩咐下去，让我们齐天岛的人即刻赶回齐天岛，不得有误。”

　　“是岛主！”微微躬身，马里诺立刻得命走了出去。

　　“麦克强，你跟马里诺他们一起走吧，我想一个人静一静，让金刚神兽陪着我就行了。”淡淡的撇下一句，下一刻，莫邪直接大步流星的朝南皇殿外走了过去，而一旁的金刚神兽则是会意的紧跟在他的身后，如同像是形影不离的保镖一般。

　　竹篮打水一场空，平白无故的攻下了南皇殿，到最终却是什么也没得到，并且还丧失了自己的盟友，以后齐天岛在天戮海中的日子将会更加难过，只能孤军奋战，没有一个可靠的盟友。

　　“哎，我错了么？”天戮海的，莫邪独自一人漂浮在虚空上，缓缓的朝齐天岛走了过去，并喃喃自语道。

　　“主人，你没错，要怪只怪那陆明太狡猾了，谁知道在我们去烈焰岛的时候他就派这幻天神兽伪装成冰甲蟒王的有样子来袭击我们齐天岛，其实刚刚在杀那冰甲蟒王的时候我就怀疑过这一切，冰甲蟒王绝对只是一般普通的九级魔兽，根本不可能在齐天岛闹出那么大的动静，没想到这其中果然有鬼。哎，这陆明虽然年龄很小，但是他的实力以及他的心机绝对不是一般普通人所能比拟！日后照这样下去，他必定成为我们齐天岛在天戮海中的一大劲敌。”

　　细细的听着金刚神兽的分析，蓦地，只见莫邪抬头看了它一眼，随即沉声问道：“金刚，如果要是你的话你会怎么来对付他？”

　　微微感到错愕，金刚神兽很显然没料到这莫邪竟然会问自己这问题，不过瞬间便他便反应了过来，神情一凛，微微沉思，金刚神兽便脱口道：“这陆明极其狡猾，而且颇有心机，再加上他身边有幻天神兽以及烈火凤凰等一众高手，已经不好对付了，即使我们齐天岛拼尽所有的力量最终将明教灭掉的话，那我们明教也会受到极大的挫折，所以现在天戮海中，我们不能动这明教，如果要是我的话，我会对陆明身边的人下手，进而来要挟他。”

　　“从他身边的人动手？”

　　眼睛猛然一亮，在听到神兽说道从他身边的人动手时，莫邪立刻像是找到了答案一般拍了拍金刚神兽的头颅道：“哈哈，果然不愧是神兽，连你的思维就不是一般人所能比拟，哼，趁机我也可能整合魔武大陆上所有的力量，等到我将魔武大陆上所有的力量都整合了，再抓住陆家的人，这陆明绝对会对我束手就擒，哈哈”仰天长啸，一时间，莫邪的声音显得十分凄厉，如同像是从地狱中传出来的一般。

　　“金刚，我们快点赶回齐天岛，我想，我已经有了对付陆明和他明教的方法。”急迫的对着金刚神兽道，这一刻，莫邪显得十分亢奋。

　　齐天岛，在看到整个齐天岛一片狼藉的时候，莫邪心中那阴冷的煞气再次油然而生，望着那一字排开单膝跪倒在废墟中的五个无情杀手组织的高手，莫邪一脸漠然。

　　“岛主，我们有负你的重托，还望责罚。”其中一个高手一脸自责的对着莫邪道，虽然他们没有感情，但是对于齐天岛和莫邪，这无情杀手组织的高手却是绝对的忠心。

　　“明教有神兽，这不怪你们，我想知道，这齐天岛断裂为两半究竟是怎么回事？”望着眼前这拦腰被截断了的齐天岛，莫邪疑惑的问道。

　　“回岛主，这、这是陆明一剑斩断的”之前那个高手冷冷的应道，不过言语间却是有些颤抖，似乎又想起了陆明的强大。

　　“陆明斩断的？他有那么强大的实力么？”震骇的看着黑衣高手，莫邪有些不敢置信的问道。

　　“岛主，确实是他劈断的，我们亲眼所见，而且我们又三个兄弟就死在他的一剑之下。”黑衣高手确认道。

　　“陆明、陆明！没想到他倒是隐藏了实力。”

　　自言自语，对于陆明，莫邪似乎一而再再而三的重新认识。随即莫邪冷冷的对着跪倒在自己身前的五人道：“交给你们一个任务。希望你们不要让我失望！”

　　“岛主请吩咐！”

　　“你们五人随同麦克强一起到魔武大陆，去替我抓了陆明所有的人，记住，没有我的命令之前，你们不要杀了他们，只需要将他们控制住就行了，还有，你们要尽快的将魔武大陆所有的力量整合起来，我想，凭你们五人的实力再加上武圣麦克强，应该不会又什么难度吧？麦克强，你说了？”掉头看向一旁的麦克强，莫邪血腥的说道。

　　“教主，你放心，我保证会完成任务的，绝对不让你失望！”望着一身杀气的莫邪，此时的麦克强哪里还敢说什么，只能点头应允，并且表现出一身强大的自信。


第276章 回家征程

　　“希望你们说到做到，还有，你们五个人在魔武大陆要听从麦克强的领导，他的命令就是我的命令，不可拂逆，可否明白。”眼中闪过一丝厉色扫视了那仍旧半跪在地的无人一眼，莫邪沉声问道。

　　“知道了岛主！”齐声附和，这无情杀手组织的五人应和道。

　　“事不宜迟，你们立刻出发。”背着手转过身子，莫邪命令道。

　　下一刻，六道流光闪过，直接消逝在马里诺一众人的眼中。

　　烈焰岛，在经历了两天的恢复后，陆明此时已经恢复了伤势，整个人又变得生龙活虎了。

　　“教主，接下来你有什么安排？”

　　明教的大殿中，陆明一众人一个个尽皆喜气洋洋的看着陆明，烈火凤凰在听到了他们的战果时，更是喜不自抑的向陆明询问道，似乎想再找一个这样的机会，他也可以打开杀戒一番。

　　“南皇殿经过了齐天岛的袭击，目前自顾不暇，齐天岛受到了我们的攻击，此时元气尚未恢复，北斗宫也是还没有从前段时间中的消损中恢复过来，接下来的一段时间，这天戮海应该会很平静，所以，就这段时间，我想会魔武大陆一趟。”端坐在正位上，陆明平静的看着一众人道。

　　“回魔武大陆？”似乎没料到陆明竟然要回去，烈火凤凰显得些惊讶道。

　　“恩。”

　　深深的叹了一口气，陆明沉声道：“我自十五岁离家，如今已经快四年的时间没回家了，是该回去看看了，况且我娘已经十多年没有看到我爹，我不能再让他们分开了。”

　　一阵沉默，片刻的时间过后，烈火凤凰站了出来道：“教主，你准备带谁一起走？还有，这次回去需要多长的时间？”不得不为明教的发展着想，故而烈火凤凰沉声问道。

　　“这次我准备带龙魂以及我师傅跟我一起，其余的全部都留在这烈焰岛。”瞥视看了一眼一旁的龙魂，陆明顿声道。

　　在听到陆明没说带幻天的时候，烈火凤凰立刻松了一口气，他所担心的是，倘若陆明见幻天带走了的话，那齐天岛的金刚神兽再来袭击的话，明教就没有丝毫抵抗的余力了。

　　“老大，我也要跟你一起去”从来没有跟陆明分开过的幻天在听到陆明竟然没说带自己的时候，有些不依的说道。

　　“幻天，你还是留在这里吧，你知道在这魔武大陆中也只有你才能跟金刚神兽有得一拼，放心，我没事的！”微笑的看着幻天，陆明顿声道。

　　“可是老大，这教廷和莫家的人一直在针对你，如果他们得知了你回到了魔武大陆的话，必定会对你穷追不舍，你和龙魂、沃伦三个人”一脸担心的看着陆明，在幻天的心中，陆明就是自己的亲人，他不能让任何人伤到了他。

　　“嘎嘎，放心吧，现在的我跟以前跟以前比起来实力已经有了很大的提升了，在魔武大陆没有人是我的对手！”龙魂一脸自信的说道。

　　“教主，要不这样，剑痴、刀霸、枪神、酒神以及虎鲸这几人中你随便再挑选一个人，这样你走了我们也放心，否则的话，我们会时常担心你的。”为了以防万一，烈火凤凰也是对陆明建议道。

　　沉思片刻，陆明不知道此时魔武大陆究竟是何种形势，不过在他的计划中，这一次回去他一定要灭了教廷，帮自己的师傅重新夺回教廷教皇的位子，那时将需要绝顶高手，否则的话，根本就压不下安德森一众人。想到了这里，陆明一脸平静的看着一旁的剑痴道：“就剑痴吧，正好我也可以带他去看看剑圣刀神风随缘。”

　　“什么？可以看到剑圣刀神？”一脸的惊喜，在听到陆明说带自己去见识风随缘的时候，剑痴的脸上张扬着不可自抑的笑容。

　　“怎么？你不愿意？”微笑的看着剑痴，陆明打趣的问道。

　　“愿意，实在是太愿意了！”誓嗜剑如命，能跟传说中在剑法上也有很深造诣的剑圣刀神见上一面，这是剑痴一生最大的追求。

　　“哈哈，那就这么定了，烈火，明天我就带着龙魂、我师父、剑痴以及我娘回到魔武大陆了，我会尽快赶回来的。”爽朗的望着烈火凤凰一众人，陆明豪爽的说道。

　　“教主，这么急？”错愕的看着陆明，烈火凤凰没料到陆明如此雷厉风行，说走便要走。

　　“嘿嘿，在魔武大陆我还有几笔帐没有算清楚，现在几年的时间过去了，是该算算了。”嘴角扬起邪恶的笑容，没有人知道陆明的心中想的什么，不过烈火一众人知道，魔武大陆有些人得梦魇到来了。

　　翌日清晨，当海平面上第一缕阳光升起来的时候，陆明、沃伦、龙魂、帕丽娜以及剑痴一行四人便踏上了北上的旅程，当然，白猿跟帕丽娜形影不离，此时自然是跟随在她的身边。

　　辞别了烈火凤凰一众人后，陆明几人正是踏上了回往魔武大陆的旅程。

　　“明儿，这真的要回去了么？”似乎有些如同像是在做梦一般，帕丽娜惊喜交加的看着陆明道。

　　她从来没想到有一天自己能这般光明正大的回到魔武大陆，而且还是和自己的儿子在一起，这所有的一切对于她来说，都像是在做梦一般。

　　“呵呵，娘，这一切都是真的，你很快就能和爹见面了，哎，转眼间我离开陆家也有四年的时间了，不知道爹和陆家是否还好。”

　　目光深邃的望着极北的方向，陆明没能忘记自己当初离开魔武大陆的时候菲力跟自己所说的陆家形势，教廷和莫家合力围攻，而且莫非更是来到这天戮海齐天岛请求援兵。

　　转眼间，自己从魔武大陆来到天戮海已经两年的时间了，两年的时间，陆明不能肯定魔武学院、剑圣刀神以及元阳国一如既往的守护着陆家，陆明此时只希望陆家一切安好，至少能让自己再次见到自己父亲一面，一家人能再次团聚在一起。


第277章 杀手来袭

　　疾逝而行，一路上虽然遇到了很多不知死活的魔兽前来袭击，不过有龙魂这般厉害的高手，所有的一切对于他们来说都不是问题，故而一路疾行倒显得十分顺利。

　　陆明所处的烈焰岛距离魔武大陆边沿海岸有着上万里之遥，以陆明一行人的速度，没有休止的疾行，也是用了将近二十天的时间才赶到海岸上，由此可以想象，这之间的路程究竟有多远。

　　“呼呼，我们终于到了魔武大陆了！”当双脚真正踏步于殷实的土地上时，陆明脸上张扬着兴奋的笑容道，此时距离他离开魔武大陆已经将近三年的时间了，当然，距离他离开陆家却是即将五个年头。

　　“明儿，我们还是快点回去吧，不知道为什么，我总是有种不好的感觉。”帕丽娜紧皱着眉头对着陆明说道，眼中写满了担忧的神色，没有人知道他的心中在想些什么。

　　微微一怔，在听到帕丽娜如此说到的时候，陆明也是没有丝毫犹豫的对着身旁的沃伦道：“师傅，我们先赶回陆家，教廷的事之后我们再找安德森算账。”

　　沃伦哪里不知道陆明心中的担忧，故而连忙说道：“明儿，教廷的事情不用急，我们还是先赶回陆家吧，毕竟你已经将近五年的时间没有回去了。”

　　一行几人刚到达魔武大陆没有做丝毫的休整，再次跃上天际朝北方飞跃而去，然而就当陆明几人飞行了还没有十里时，他们看到了一幕哀鸿遍野的画面，似乎在他们的脚下，四周全都是白头戴孝之人，一个个黑漆漆的棺材就这么露空陈放着，十分的凄惨。

　　眉头紧皱，当看到这令人疑惑的一幕时，龙魂满是惊讶的对着陆明道：“老大，这下面是不是发生什么事情了？怎么会一下子出现了这么多死人？”

　　“这里充满了很浓重的血煞之气，既然来到了这里就去看看吧。”面色冷峻，陆明沉声道。

　　随即直接控制着自己的身子朝下飞跃过去，帕丽娜则是会意的朝下面那些人问了过去，毕竟这里只有她是女的，相对于男人来说，女的亲和力更加让人能接受些。

　　片刻之后，帕丽娜一身杀气的走了过来，脸上挂着让人难以理解的神情，似乎有什么心事。

　　“娘，到底怎么了？”望着一脸杀气的帕丽娜，陆明满是惊愕的问道。

　　“明儿，这些人说昨天他们村里来了一对人，五个黑衣高手和一个青衣老者，来到他们的村庄里就不由分说的进行屠杀，大部分年轻人都死了，只留下了一些孤残老幼。”

　　“什么？五个黑衣人和一个青衣老者在这平民村庄里进行屠杀？”身上的气势猛然一冷，陆明有些不敢置信的问道，他不知道究竟是何人竟然忍心对这些凡人动手，如果要是让他碰到了的话，他绝对会不顾一切的将他们斩杀，如此冷血动物，乃是陆明最看不起之人。

　　“老大，五个黑衣人？你有没有想过他们是”紧皱着眉头，龙魂若有所思的看着陆明询问道，那意思已经很明显了。

　　“龙魂，你的意思是屠杀他们的五个黑衣人是齐天岛的？”撇过头看向龙魂，陆明震撼的问道。

　　“明儿，其实这不难理解，无论从时间上还是从缘由上，我们都有理由怀疑他们是齐天岛的无情杀手组织！”沃伦也是恰到时宜的插话道。

　　“此话怎讲？”目光森幽的盯着沃伦看着，陆明沉声询问道。

　　“如今在天戮海中，正如之前你所说的那样，已经达到了一个平衡，齐天岛的实力大损，他们再没有余力对我明教进行攻击，所以他只有将目光转向你在魔武大陆上的亲人身上，而且在时间上也差不多是莫邪回到了齐天岛看到你们在那里的破坏之后立刻下的命令。”沃伦细细的分析道。

　　紧紧的握着拳头，陆明一身杀气，额头上青筋凸现，整个人如同像是要吃人一般血腥的说道：“很好！没想到这莫邪竟然敢打我陆家的注意，看我这次不将他们莫家连根拔起！”

　　龙有逆鳞，触之必死。对于陆明来说，林如烟和陆家就是他的逆鳞，谁要是敢尝试着触碰的话，他绝对会不惜一切的将他斩杀，如今林如烟已经到了神界了，在这魔武大陆里，也仅有陆家是陆明心底最软弱的地方。

　　“明儿，那我们快点回去啊，以这无情杀手组织高手的实力，如果我们回去晚了的话，恐怕”帕丽娜在知道了这些人原来是冲着陆家去的时候，脸上立刻挂着担忧的神情，同陆华分开了已经将近二十年的时间了，她不能再接受陆家灭亡的消息，那样的话，她也就没有再活下去的勇气了。

　　“走！我们一路上不再做任何停留，这些无情杀手组织的高手已经比我们前一天来到这魔武大陆了，我们耽搁不起！”陆明何不知道此时时间的宝贵，倘若再耽误的话，以这无情杀手组织高手的实力，在这魔武大陆还真的没有人能拦得下他们。

　　元阳国，惊雷城，陆家，剑圣刀神风随缘以及魔武学院的院长瑞克已经停留在陆家将近三个年头，自从当年菲凡发出了陆家有生死存亡的危险之后，他们就马不停蹄的赶了过来，保护陆家的安危。

　　当然，元阳国的皇帝哈尔风也是派出元阳国最精锐的高手驻扎在惊雷城，只不过他们一直都停留在天固王哈里森的家中。

　　当然，这所有的一切都是因为陆明跟元阳国的太子哈迪斯之间的关系，否则的话，哈尔风未必会将一个小小的陆家放在眼里，也犯不着得罪教廷和莫家。

　　三年的时间内，陆家已经抵御了不下十次教廷和莫家发起的攻击，不过在剑圣刀神、瑞克以及魔武学院再加上元阳国精锐高手的帮助下，他们总是有惊无险的度了过来，饶是如此，陆家仍是时常有人遭到了暗杀。


第278章 攻击陆家

　　陆家的大殿上，此时陆华一脸感激的看着瑞克和剑圣刀神两人，道：“两位前辈，这三年的时间来多亏了你们不遗余力的照顾我们陆家，否则的话，我们陆家早就灰灰湮灭了，可是让你们一直停留在陆家我心里也过意不去，我们已经耽误了你们三年的时间了。”

　　“呵呵，老陆啊，如果我们这就走的话倘若教廷和莫家再反扑你怎么办？如果你们陆家出现了什么意外的话，恐怕我们也不好跟陆明交差啊！”品着香茗，瑞克淡然的看着陆华道，他们之所以一直保护着陆家，这完全是因为陆明的缘由。

　　“明儿，哎！”

　　提到陆明，陆华便深深的叹了一口气，目光深邃的望着远方，只见他悠悠的说道：“明儿如今也不知道在什么地方，他离开陆家已经将近三年的时间了，自从三年前教廷对他围杀之后，就一直没有他的一点消息，如果他要是还活着的话，是该回家看看了”脸上笼罩这浓郁的情感，在提到陆明的时候，陆华言语间掩饰不了他那深深的思念。

　　“老陆，你放心好了，陆明那小子鬼机灵着了，当年我在魔武学院还曾经跟他比试过，他的实力可没你想象的那么简单，他一定还活着，只不过没有出现罢了。”剑圣刀神要是附和道。

　　“希望吧。”无奈的摇了摇头，陆华平静的说道。

　　“瑞克，反正现在也没事，我俩杀一盘怎么样？”眼睛放光的盯着瑞克看着，风随缘十分感兴趣的对着瑞克道。

　　这闲来无事的三年中，风随缘和瑞克无事的时候就靠下象棋度日子，不过风随缘的棋法跟他的剑法亦或是刀法比起来有着天壤之别，这些年来，他能在下棋时赢过瑞克的，屈指可数，饶是如此，他仍旧是乐此不彼。

　　“嘿嘿，就你那两下子，是我对手么？不过我挺享受虐你的过程的，来吧。”挑衅的看着风随缘，瑞克霸气的说道。

　　不过就当瑞克和风随缘两人将要离开的时候，陆家大门外一阵烦闷的响声接连而起，如同像是墙壁被推倒了一般。神情一凛，当风随缘和瑞克两人听到了这声沉闷的响声时，脸色一变，相视看了一眼，随即对着一旁手足无措的陆华道：“有高手来袭，快去同时天固王那里的高手！”

　　“是。”

　　哪里还敢有半丝的犹豫，在听到有高手袭击陆家的时候，陆华整个人急匆匆的安排了下去，不过对于眼下这种情况，三年来他们已经经历了十多次了，故而并没有太大的惊讶，兵来将挡水来土掩，大不了就将他们打退。

　　不过这次剑圣刀神和瑞克算错了，来者根本就不是魔武大陆的高手。

　　大门前，原本雄伟阔绰的大门此时如同像是经历过地震一般，全都倒塌，一些没有来得及逃走的陆家佣人，在这毁灭式的打击下，直愣愣的被活活压死。

　　“你们是什么人？竟然敢袭击陆家！”刚刚出了大厅，风随缘目光所及的方向便看到了一行六个高手，浑身全都笼罩着强横至极的杀气，这六个人中有五人一袭黑色的衣服，而打头的那个则是青衣道袍，眼中带着蔑视的神情，似乎根本就不将瑞克等人放在眼中。

　　“我们是齐天岛的，你是剑圣刀神对吧？哼，你本不属于陆家之人，我劝你最好不要趟这趟浑水，否则的话”嘴角挂着一丝残酷的冷笑，那一身青衣的高手赫然正是齐天岛的高手麦克强，很显然，对于这剑圣刀神，他认识。

　　“齐天岛，麦克强！没想到你们堂堂正正一个齐天岛竟然会对陆家动手，哼，真是让人看不起！”嘲讽的看着麦克强，风随缘不屑的说道。

　　不过他却是知道眼前这事态的严重，眼下这几个高手全都一身的杀气，全然不是之前他们所碰到那些高手所能比拟，风随缘知道，眼下这场战斗比之前任何一次都要来的凶猛一些，即使天固王那些的高手来救，也不一定是对手。

　　“哈哈，我们这也是没有办法，这都是陆明逼得。”

　　说完，麦克强脸色一冷，直接对着身旁的五个黑衣高手命令道：“都给我听好了，眼下这来两个人只要胆敢阻拦的话，一律杀无赦！”

　　“是！”如同像是千军万马在一起冲刺一般，在得到了麦克强的命令后，这无情杀手组织的五个高手尽皆上前一步，手中的血色流光长刀横亘在胸前，一身浓郁的杀气，直让人窒息。

　　“瑞克，小心了，这五个人绝非一般的高手，千万不能大意！”一脸肃然的将手中的那似剑非剑似刀非刀的武器握在手中，风随缘肃然的对着一旁的瑞克提醒道。

　　“看也看出来了。”作为魔武学院的院长，瑞克的眼光也是相当的犀利，端视着五个人一眼之后就知道他们绝非善类。

　　“杀！”

　　蓦地，只听到麦克强猛然下了杀戮的命令，瞬时间，无情杀手组织的五人如同像是一道利剑一般朝风随缘和瑞克冲刺了过去，手中的流光长刀在空中挥舞得如同像是一张巨网一般，意欲将风随缘和瑞克包裹在其中。

　　五个高手分为两拨，一拨三人杀向风随缘，一拨两人杀向瑞克。

　　到了眼下这个时刻，风随缘和瑞克都是没有一丝保留的施展自己最强悍的攻击，瑞克由于是魔法师，近身不得，刚才差一点陷入了这黑衣高手的近身攻击中不得出，不过幸好风随缘在关键时刻替他补上了一刀，使得瑞克才有机会逃出包围圈，然而风随缘这样做的后果是自己的后背上被黑衣高手划了一刀，一时间，浓郁刺鼻的鲜血沿着他的衣服流淌了下来，十分的血腥。

　　受击即退，当风随缘感受到自己的后背传过来一阵钻心的疼痛时，整个人立刻闪避开来，一脸凶残的看着对面的那三个黑衣高手，一身杀气道：“很好，这么多年了，你们是第一个让我受伤之人！”


第279章 生死垂危

　　“是么？不过我的目标却是杀了你！”脸上流露出血色的厉芒，那个刚刚砍了剑圣刀神一刀的黑衣高手蔑视的说道，在他的眼中，管你什么剑圣刀神，都直接杀。

　　“哼，口气不小，恐怕你没这么大的能耐！”一脸的恼怒，风随缘何曾如此被虐过，只见就在那黑衣高手的话音刚刚落下之后，他手中的兵器那锋芒猛然一转，随即一道血光泛起，直愣愣的朝那三个人砍了过去。

　　“风随缘，你要小心！”

　　望着受了伤并且血流不止的风随缘，瑞克一脸感激的说道，他知道，刚才倘若不是因为风随缘舍命替自己补了一刀的话，那么现在自己很有可能就挂了，自己只是圣域魔法师，一旦被这些武圣给抓住了把柄，那就只有死路一条。

　　“嘿嘿，我死不了，顾好你自己就行了！”回头看了瑞克一眼，风随缘那惨淡的脸上挤出一丝无力的笑容，如同像是在告别一般。

　　“好，今天就让我们放手一战，看我的圣光剑！”脸色一狠，瑞克的身上张扬着强横无比的战意，对待这些人，他只有不遗余力的施展自己强悍的魔法。

　　就在他的圣光剑三个字刚刚脱口而出的时候，只见原本阴暗的天上凭空出现一柄元素光亮的长剑，争辉夺日，如同像是光线的源头一般，一时间，就连天空中的太阳光芒也是不能与之相比。

　　“咻咻！”

　　破空的声音炸响，直接擎灭了天际，使得无尽的虚空在这强大并且充满了神圣力量的光剑之下，直接溃崩瓦解，如同像是经过了时间的洗礼而风化了一般。不敢轻试其锋，那两个无情杀手组织的高手在看到这强横无比的圣光剑携带着压制黑暗的力量时，两人都是疾步后退，生怕被这圣光剑给斩灭。

　　饶是如此，这两个高手仍是没有放弃对瑞克的追杀，两人一前一后将瑞克紧紧的包围着，只待适合的机会再一举将其斩杀。

　　“蓬蓬！”

　　无敌的剑气四下肆虐着，四周豪华的建筑在瑞克这强大的圣光剑下，也是灰灰湮灭，不过这一剑并没有对那两个无情杀手组织的高手造成任何一丝的危害，在感受到有些不对头的时候，他们就立刻抽身逃离了战斗所笼罩的范围。

　　“看不出你的魔法竟然这么强大，而且还是光系，杀了你真的挺可惜的。”在圣光剑的余波消失殆尽之后，那两个黑衣高手再次欺身起来，同瑞克保持着将近千米的距离。

　　四周原本居住在陆家附近的平民在感觉到有大战爆发的时候，他们一个个就躲避了开来，不敢停留在此。

　　“哼，想杀我？让你们尝尝我的火系魔法！”

　　杀气凌然，被激起了无尽杀意的瑞克此时哪里肯罢休，在圣光剑消逝不见后，只见他双手再次舞动了起来，下一刻，只见他原本红晕的脸上闪过一丝无力的惨白，同一时间，整个人却是纵身而起，口中疾声大呼道：“紫炎腾龙！”

　　紫炎腾龙，九级火系魔法，此时却是被瑞克拿来攻击眼下这两个黑衣高手。

　　一旁，麦克强在见识了瑞克在魔法上的强大使得这两个无情杀手组织的高手根本近不了身的时候，脸上闪过一丝不耐烦的神色，下一刻，他直接摇身一晃，与另外两个高手呈三角包围趋势将瑞克死死的困在中间，似乎想来个瓮中捉鳖。

　　“没想到你在魔法上的造诣挺强大的，在魔武大陆上能有你这么深厚的魔法之人，应该不超过三个，你就是传说中魔武学院的院长瑞克吧！”睥睨的看着瑞克，麦克强冷冷的问道，声音如同像是从地狱中传出来的一般。

　　“哼，算你有些见识，这紫炎腾龙就送给你了！”控制着那凭空凝聚而成的巨大火色狂龙，蓦地，瑞克的双手猛然一撇，只见空中那条如同像是得到了命令一般立刻调转了巨大的龙头，张口就是一股让人窒息的龙炎朝麦克强吞噬了过去。

　　攻击的片刻出现了防御的空缺，这两个无情杀手组织的高手是何其的精明，立刻持刀准备了结了瑞克的性命。

　　漠然的望着那疾逝而来的黑衣高手，瑞克的嘴角闪过一丝冷笑，就在他们快要近身的时候，忽然间，瑞克控制着悬空而立的狂龙那巨大的尾巴猛然朝其中的一个人扫射过去，自己的左手则是再次挥舞了起来，施展起九级火系防御魔法炎火结界抵御在自己身体的四周，企图硬接这横空而来、没有受到任何狙击的黑衣高手全力的一击。

　　“好强悍的魔法，竟然能接连施展这么强大的魔法攻击！”

　　不敢置信的盯着瑞克看着，不过这已经近身了的黑衣高手在看到瑞克这九级防御魔法炎火结界的时候，仍是怡然不惧的持刀迎了上去。就在自己的身子快要触碰到结界时，那黑衣高手不顾一切的抡起手中的流光大刀，猛然朝那赤火通红的结界上劈砍了过去，使尽了自己全身的力气。

　　“蓬蓬！”

　　吞噬寰宇的一击，一攻一守，一时间，在流光大刀同炎火结界触碰的瞬间，一股强大的光波如同像是毁灭性的爆炸一般在交触点扩散开来，瞬间朝四周蔓延了过去。

　　本来已经施展了两个九级魔法的瑞克早就感到了心有余而力不足，此时再拼尽全身所有的能量维持这强大的九级火系魔法，身子早就吃不消，故而在强大压力的冲击下，瑞克如同像是一颗陨落的流星一般朝不远处的房屋中砸了过去，口中更是不可自抑的狂喷精血，很显然，他已经拼尽了自己的全力，却仍不是眼下这三大高手联手的对手。

　　伴随着瑞克的倒下，空中那张狂不可一世的炎火狂龙也是消逝不见，眼见瑞克坠落了下来，一旁从炎龙攻击中逃逸出来的麦克强一身阴冷的朝他飞逝了过去，浑身流露出令人窒息的杀气道：“魔武学院的院长，哈哈，你也有今天啊！”


第280章 灵魂自爆

　　“哼，要杀便杀，哪来那么多屁话！”煞白着脸颊，瑞克无畏的说道，饶是如此，他的脸上仍是流露出死灰色，似乎没料到自己竟然会挂在这里。

　　“嘿嘿，莫非你认为自己还逃得了？”居高临下的看着瑞克，只见麦克强直接将手中的长剑扬起，脸上闪过一丝厉色，准备一剑解决了瑞克的性命。

　　千钧一发之际，只见三个急速闪逝过来的身影唳天的咆哮道：“哪来的鼠辈，看我的流星锤！”

　　就当麦克强准备杀戮瑞克的时候，一股凌厉的风劲朝麦克强的头部袭击了过去，同一时间，那闪烁着金光的流星锤像是天外的陨石一般如影随形的砸了过来。

　　倘若这麦克强不顾一切的给上瑞克一剑的话，那么这充满了毁灭性力量的流星锤必能一锤将麦克强的脑袋砸碎。

　　脸色一变，当感受到那股疾逝而来的流星锤直愣愣的砸向自己的时候，麦克强能清晰的感觉到，来者的实力绝对不差，脸色不甘，麦克强无奈的收起本来想要刺向瑞克的脑袋的长剑，回防在自己的身前。

　　迅如雷电，流星锤的攻击速度极快，一道眩光闪过，下一刻，直接便来到了麦克强的脑袋十米之外。

　　同一时刻，一道流光急袭而来，赫然正是麦克强的长剑，面对着那气势凌然的流星锤，麦克强手中的长剑没有任何一丝犹豫的迎上了流星锤。

　　“蓬蓬！”

　　势均力敌的一击，两者悍然的撞到了一起，不过由于麦克强处于防守的地位，而且还反应有些仓促，一时间根本就发挥不了全力，故而身子猛然一颤，随即向后急速退去，口中更是狂吐几口精血，脸色煞白，似乎没料到来者竟然也是如此彪悍的高手。

　　“瑞克，你没事吧？”手持流星锤的大汉在一击击退了麦克强之后，连忙来到瑞克的身旁，一脸担心的问道。

　　淡淡的摇了摇头，瑞克一脸慎重道：“死不了，米克，小心点，这六个人都是天戮海齐天岛的高手，实力很强悍！”

　　“哼，在我的流星锤下，管他什么高手不高手！看我的！”拍了拍瑞克的肩膀，下一刻，便见米克直接朝麦克强迎了过去，而这紧跟这米克一起来的两个高手也是迅速投入了战斗。

　　一旁，风随缘在三个同等级高手的围攻下，已经到了强弩之末，不过幸亏米克三人来得及时，一旁一个红衣高手立刻加入了风随缘的战斗中，大大缓解了战斗的趋势，使得风随缘能勉强呼上一口气。

　　饶是如此，瑞克这边五人高手应对起麦克强六人仍是显得大大吃力，天戮海的高手都是在残酷的杀戮中成长起来的，尤其是无情杀手组织的高手，他们经历了最残酷的训练，死在他们手中的高手更是不计其数，故而在面对高手杀戮的时候，他们显得更加淡定，那股强大的信心更是充溢在他们的心中，使得他们攻无不战无不胜。

　　果然，战斗仅仅持续不到一炷香的时间，那被两个黑衣高手所围攻的米克就到了山穷水尽的地步，身上已经不同程度的受到了伤害，如同像是在血池中沐浴过一般，那柄流星锤在强大的攻击力之下，更是如同像是爆裂的西瓜一般，轰然碎裂。

　　“哼，自以为是，你的死期到了！”蔑视的看着米克，蓦地，只见那围攻在米克的身后如同像是毒蛇一般的黑衣高手瞅准了一个机会，手持血刀一道眩光闪过，下一刻，米克的脑袋直愣愣的被割掉了，那激射而出的鲜血瞬时喷溅了出来，飘散在空中，随即洒满了一地。

　　“米克！”

　　见米克陨落于此，跟他一起来到这里的另外两个高手都是凄厉的大声叫了起来，脸上张扬着不甘的杀气，然而实力以及经验上的差距，使得他们心有余而力不足，在强大的围攻下，他们根本就没有任何回缓的余地。

　　“我跟你们拼了！”

　　忽然间，在看到米克丧命了的时候，站立在瑞克身旁万米外那一个青衣高手脸上张扬着毁灭性的杀气，随即没有任何一丝犹豫的纵身朝那围攻在自己身旁的黑衣高手冲了过去，似乎想来个两败俱伤。

　　然而双拳不敌四手，他的身子在距离他所要杀的那个黑衣高手还有着将近十米的距离时，他的后背上猛然竖插一柄血刀，直愣愣的穿胸而过，使其步了米克的后尘。

　　目睹着这接二连三的杀戮，剑圣刀神和瑞克都是无奈的摇了摇头，此时他们也都是处在强弩之末，不要说援助，恐怕下一刻他们也会是米克这样的结局。

　　“啊啊好一个齐天岛！今天你们谁都别想走！”

　　陡然，只见那所来三个高手中仅活下的那个一脸的疯狂，在他的话音刚刚落下的时候，他的身上竟然燃烧着令人窒息的火焰，谁都没料到，到了最后的关键时刻，他竟然能狠下心来进行灵魂自爆。

　　目睹着这武圣高手的疯狂，站立在远处的麦克强脸色狂变，一脸急促的大声厉喝道：“你们两个快点给我闪开，他这是灵魂自爆！”

　　然而这是有筹谋的一击，一切都在这灵魂自爆高手的算计中，在看到自己的两个兄弟陨落了之后，他便在心底下了决心，即使死也要拉个垫背的。

　　看着那疯狂至极的火焰，这两个黑衣高手岂能不知道逃跑，可是他们逃得了么？下一刻，只听到一声毁灭星球的爆炸声响起，一股灭世的声波伴随着崩塌的空间如同像是灭世一般横扫了整个战场，偌大的陆家，在这毁灭性的灵魂自爆之下，竟然有一半灰灰湮灭，而那两个惊恐至极的黑衣高手也是没有来得及逃脱，直接悍然的被分化撕裂为无数的肉片，消散在空中。

　　受到了冲击的众人此时也都停止了战斗，愤然的望着眼前这一切，瑞克和风随缘两人聚到了一起，相视苦笑，两人眼中都流露出悲惨的神色，他们能预料到接下来等待自己的将是什么结局。


第281章 王者归来

　　“妈的，真的不要命了！”爆炸核心处万米之外，麦克强一身狼狈的站立起来，目光如同火炬一般迅速扫过战场，在确定了自己这一方死了两个无情杀手组织的高手后，只见他一脸阴沉的说道。

　　然而在看到瑞克和风随缘两人颓败的身影时，他的脸上立刻展露出一丝阴险的笑容，随即一步步的朝瑞克两人逼了过来，在距离他们有着将近百米的距离时，只见麦克强一身杀气道：“你们的人真狠！没想到竟然以这种方式自焚，不过这改变不了什么结果的，你们两个照样得死在我们的手中！”

　　“哈哈，拉上两个垫背的我们已经足以自慰了，麦克强，你信不信，我再拉上两个！”冷笑的看着麦克强，风随缘无畏的睥睨说道，似乎根本就没将死放在心中。

　　身子猛然一怔，在听到风随缘说再拉上两个垫背的时候，只见他连忙向后退了两步，生怕风随缘真的这么疯狂。

　　“哈哈！”

　　目睹着麦克强的窘态，瑞克和风随缘都是嘲讽的笑了起来，似乎有些看不起他。

　　“哼，你们竟然敢玩弄我！”脸色一狠，在意识到风随缘不过是在玩弄自己的时候，只见麦克强没有一丝迟疑的直接将手中的长剑朝一旁的风随缘投掷了过去，直袭他的左胸而去。

　　“嗤嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一阵肉破的声音响起，伴随着一口精血狂喷而出，麦克强手中的长剑直愣愣的插在风随缘的左胸之上。

　　饶是如此，这一击并没有危及到风随缘的性命，麦克强似乎有心来折磨他们，并不急于将他们弄死。

　　“嘿嘿，这种滋味很好受吧？”脸上展现出疯狂的神色，只见麦克强一脸血腥的盯着风随缘看着，随即右手猛然伸出成爪状，凌空控制着他那流光长剑一寸一寸的慢慢拔出来。

　　然而就当剑尖快要出来的时候，麦克强的双手却又是猛然一推，使得那已经快要出来的长剑连着剑柄再次没入了风随缘的胸口中。

　　“啊啊！”

　　凄厉的惨叫着，这种非人的折磨使得风随缘的脸上冒出了豆大的汗珠，不过此时他和瑞克已经没有了还手的余力，只能愤怒的盯着麦克强以及那剩下的三个黑衣高手看着，风随缘在看出了麦克强那变态的心理之后，一脸愤怒的大声厉喝道：“有本事你他妈的就将我给杀了，今天我风随缘如果要是能活下来的话，来日定然斩了你的狗头喂狗！”

　　“哈哈，活着？风随缘，你莫不是在痴人说梦吧？来来，你们三个也可以伺候下这个老家伙，只要慢慢的将他弄死就行了，谁要是一下子解决了他的性命我就跟谁急！”傲然的看着身边另外三个黑衣高手，麦克强残酷的说道，言语间显得十分兴奋，他似乎很享受这个过程。

　　“哼，你们如果有什么怨气你们就冲着我陆家来，冲着我陆华来，他们两个跟我陆家没有任何关系！”忽然间，就当那三个黑衣高手准备对瑞克动手的时候，一个略微显得慌张不过仍旧显得十分豪气的声音响了起来，放眼望了过去，来者不是别人，赫然正是陆家的家主、陆明的父亲陆华。

　　“你是陆明的父亲？”漠然的望着一身杀气的陆华，麦克强冷声道，不过他那本来残酷的动作却是停了下来，很显然，他更关注陆华一些。

　　“没错，我就是陆明的父亲陆华，我就在这里，要杀要剐你们随意，不过请你们放了他们，他们跟我们陆家的事情完全没有任何关系。”怡然不惧，陆华似乎已经将生死置之度外了。

　　不过在看到陆华走了出来的时候，风随缘无奈的摇了摇头道：“老陆，你不该出来的。”

　　“哈哈，没想到你们还惺惺相惜啊，也好，你们三个，去解决了他们两人，他们活在这世上的时间太长了，是该走了。”漠然的对着身边的三个黑衣高手命令道，麦克强的一双眼睛却如同像是毒蛇一般散发着令人心悸的幽光，死死的盯着陆华看着。

　　“你们！”

　　似乎没料到自己的出来反而加快了风随缘已经瑞克的死，陆华脸色急变，可是他知道自己的实力，仅仅只有武尊的境界，根本就不是眼前这些高手的对手。

　　“哈哈，没想到你这么平凡的人却是生出了陆明那么不简单的儿子，我倒要看看，你身体里究竟装的是什么东西！”说完，麦克强便直接朝陆华冲了过去。

　　而另一边，那三个黑衣高手在得到了麦克强的命令之后，身上的气势猛然变得凌厉了起来，直接抡起手中的血色大刀朝风随缘和瑞克奔驰了过去，没有任何一丝的畏惧。

　　“你们受死吧！”急速而至，只见那三个高手中的两个身子还没至，他们手中的大刀却是直愣愣的朝那没有丝毫反抗的瑞克和风随缘砍了过去。

　　然而就在这时，几道流光闪过，齐刷刷的扑向了这三个黑衣高手以及不远处正准备控制陆华的麦克强，速度风驰电掣，使得麦克强一众人都没有反应过来。

　　“蓬蓬！”

　　接连几声交手声响起，那三个黑衣高手以及麦克强都如同像是受到了电击一般，似乎没料到了眼下这个时刻竟然还有绝强高手出现。

　　然而在看到来者的真正面目的时候，麦克强脸色大变，不敢置信的盯着陆明道：“是你？你就是陆明！”

　　麦克强虽然没有见过陆明的真正面貌，不过他却是知道陆明的年龄以及跟随在他身边的高手，眼下几人中，他扫视了一眼便认出了剑痴张铭元，所以他猜测眼前这个年龄不大、实力却绝强的少年是陆明。

　　扶住一步步后退的陆华，陆明一身阴冷的直视看着麦克强道：“没错，我就是陆明，你应该是齐天岛的麦克强吧？哼，没想到你们竟然想打我家人的注意，今天你死定了！”


第282章 让他走吧

　　“你、你怎么会回到了魔武大陆？”不敢置信的盯着陆明看着，此时的麦克强不复之前那嚣张的气势，整个人有所畏惧的一步步后退，面对着眼前这少年，他根本就没有任何一丝的信心。

　　“专为杀你而来！”

　　冷冷的回应了麦克强一句，随即陆明低头看了下扶着的陆华一眼，微微有些激动的说道：“爹，你现在一旁等着，我收拾了这些人再来跟你说！”

　　随即陆明扫视了不远处那受了伤的风随缘以及瑞克两人一眼，感激的点了点头，没有言语，陆明直接召唤出血灵神剑，一脸血腥的盯着麦克强看着，伺机待发。

　　“明儿，你要小心点，他很厉害！”生怕陆明不知情，陆华言语急促的提醒道，时隔五年，他没料到自己竟然还能看到这被教廷追杀得满天跑的陆明，一时间，他难以形容此时他的心情。

　　“爹，你放心，我会很小心的。”没有回头，陆明平静的回应道，双眼却是森幽的盯着麦克强看着，如同像是要吃人一般。

　　与此同时，龙魂、剑痴以及沃伦三人各自迎上了一个黑衣高手，眼前的大战一触即发，不过陆明一众人却是显得十分有信心，似乎根本没将麦克强几人放在眼中，饶是如此，他们仍是抱着必杀的决心。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，就在龙魂一众人动手的瞬间，剑气、刀气纵横交错在一起，眼前的空间在这一众绝顶高手的大战下，纷纷崩塌。

　　面对着武圣麦克强，虽然陆明的实力比他弱得不止一个层次，不过陆明凭借着血灵神剑之利以及《天罡玄功》的强大，稳稳的占据了主攻的状态，没有一丝的逊色。

　　由于是在这惊雷城的范围内，四周都是无辜的平民，故而在这里大战陆明根本就放不开手脚，《天罡玄功》中的那些杀伤力巨大的招式也是不敢随意的使用，生怕波及到一旁无辜的百姓，不过一旁的龙魂杀起来却是丝毫不拖泥带水，三下五除二，不出十招便轻而易举的将他所对立的那个黑衣高手解决了。

　　沃伦和剑痴两人同黑衣高手打得不分上下，不过龙魂解决了他的对手之后迅速加入了其余的战斗，这就使得场上的形式立竿见影的发生了变化，不消一炷香的时间，在麦克强喊撤离之前，龙魂、沃伦以及剑痴三人也以掩耳不及迅雷之势将剩下的两个黑衣高手解决了。

　　至此，场上仅仅只剩下麦克强还在同陆明游斗。

　　脸色狂变，麦克强没料到龙魂三人的实力竟然如此彪悍，杀起无情杀手组织的高手也如此迅速，一时间，整个人噤若寒蝉，他知道，硬斗的话自己今天绝对只有死路一条，当下自己唯有逃遁才有一线生天。

　　可是在龙魂三人的虎视眈眈之下，逃走是何其的难，不过好在眼下龙魂三人并没有出手围攻，而是让陆明独自为战。

　　然而在看到不远处正处于兴奋状态中的陆华时，麦克强顿时便有了主意，只见他不断的同陆明周旋着，同时也一步步朝陆华靠了过去，就当麦克强距离陆华有着将近千米的距离时，只见他直愣愣的抛起手中的流光长剑，朝陆明的胸口刺了过去，而他本人则是身若游龙，出乎意料之外的朝陆华疾逝而去。

　　谁都没料到麦克强竟然有着如此重的心机，一时间，反应未及，只能眼睁睁的看着麦克强来到陆华的身边。

　　脸色巨变，陆华没想到这麦克强竟然会对自己动手，当危险真正来临的那一刻他手粗无措，整个人木楞了，不知道如何是好。

　　如同像是一道旋风一般，麦克强成功的控制住了陆华，只见他右手掐住陆华的颈脖子，一脸血腥的盯着陆明道：“嘿嘿，你们谁要是再敢往前走一步的话我就杀了他，不信你可以试试！”

　　“麦克强，你敢！”脸色大变，在看到了麦克强控制了自己父亲的时候，陆明一身的阴冷。龙魂几人也是迅速的包围了过来，全都做好了出手的准备。

　　“哼？我不敢？谁要是逼我可以试试看！”疯狂的怒视陆明，麦克强额头上凸显出青筋，一身的煞气。

　　“好，你可以放，不过你要是伤到了陆华一根汗毛，麦克强，我龙魂想你保证，你绝对见不到明天的太阳！”皱着眉头盯着麦克强看着，龙魂冷冷的说道。

　　微微一怔，很显然，麦克强没有料到站在自己眼前的这高手竟然是惊鸿神剑里的龙魂，不过到了眼下这个时刻，他也顾不得惊讶，只能一步步后退一步步凶残道：“希望你们说到做到！”

　　说完，麦克强控制着陆华直接凌空纵跃而起，果然，陆明几人都是没有再动手，饶是如此，陆明的双手在不停的颤抖，此时他在恨自己，为什么刚才那么大意没有顾忌到自己的父亲，让麦克强有机可趁，以至于让自己的父亲陷入危险当中。

　　目睹着麦克强控制着自己父亲急速的离开，一瞬间，陆明浑身如同像是被浇注了冰水一般，只见他持剑怒指麦克强，浑身充斥着浓郁至极的杀气道：“麦克强，一万米的距离，一万米的距离要是你还不毫发无伤的放开我父亲的话，我陆明在此立誓，今天我保证你离不了惊雷城！”

　　没有回应，麦克强却是风驰电掣的离开，然而在走到了将近一万米的距离时，麦克强猛然间停止了下来，随即将手中的陆华如同像是仍石头一般朝陆明砸了过来道：“还给你！下次再见我就不会这么便宜你了！”

　　脸色一变，看着自己的父亲如同像是一道陨石一般急袭而来，陆明连忙纵身接了过去，将脸色煞白的陆华安然的抱在怀中。见陆华得救了，龙魂立刻便欲纵身追击麦克强，陆明却是淡淡的说道：“算了，现在已经追不上了，让他走吧，冥冥中一切自有注定。”


第283章 重逢相见

　　说完，陆明一脸兴奋的看着怀中的陆华，满是担忧的问道：“爹，你没事吧？”

　　“明儿，真的是你？爹我这不是在做梦？”不敢置信的望着陆明，陆华全然忘记了之前的危险，双眼吧目不转睛的盯着陆明看着道。

　　“爹，我就是陆明，你没有做梦，而且这次我回来还给你带来一个人了。”见陆明没有受重伤，陆明轻轻的将他放在了地上一副神秘的样子道。

　　“有你回来我就心满意足了，其余的人对我来说已经不重要了。”溺爱的看着陆明，陆华似乎仍旧没有从那喜悦中回缓过来。

　　“不，这个人对你来说一样重要。她一会就过来了，现在还在路上。”之前陆明和龙魂一众人着急过来，所以速度相对于帕丽娜来说要快很多，以至于现在帕丽娜还没有到来。

　　望着龙魂和剑痴一众人朝受伤倒地不起的剑圣刀神以及瑞克走了过去，陆明微微朝陆华示意了一下，随即也朝瑞克两人走了过去。

　　“呵呵，你们两个都是挺够义气的，我很喜欢你们这种人。”龙魂傲然的看着风随缘和瑞克，一脸豪气道。

　　“风随缘前辈、院长，谢谢你们对我陆家所做的一切，我陆明定然会谨记于心！”恭恭敬敬的朝风随缘和瑞克鞠了一个躬，陆明感激的说道。

　　“咳咳，我说小子，你回来了就好，老夫我总算是没有辜负你的重托。”淡然的看着陆明，风随缘平静的说到，似乎根本就没将身上的伤放在眼里。

　　陆明没想到，自己当初在魔武山上简简单单的一句话，竟然使得名扬天下的剑圣刀神不顾生死的为自己卖命，风随缘的这种高风亮节，着实让陆明一阵感动。

　　“沃伦，你、你真的恢复肉身了？”一旁，瑞克在看到沃伦那熟悉的身影时，有些不敢置信的盯着他看着，这在他看来不可能完成的事情，却不料真真切切的发生在了沃伦的身上。

　　“哈哈，这一切都要感激明儿啊，如果不是他的话，恐怕现在我早就灰灰湮灭了，这些年来他奔波于三大绝地之间，为了我历经了千难万险，作为师父，我沃伦当真有愧，我沃伦这一辈子做的最正确的事情就是收了明儿这个徒弟。”一脸自豪的看着陆明，沃伦言语间带着浓烈的感激之情。

　　“师父过奖了。”谦虚的看了沃伦一眼，陆明知道，自己的成长少不了沃伦的帮助，否则的话，自己也不可能有今天这样的成就。

　　“陆明，这位是”刚才风随缘看到了龙魂出手，一个武圣境界顶峰的高手在他的手中游走不到十招，故而他对龙魂的身份十分好奇，所以才向陆明询问道。

　　“他是惊鸿神剑里的龙魂，也被我用那五件天地奇材给恢复肉身了！”望了龙魂一眼，陆明顿声道。

　　“什么？他就是惊鸿神剑里的龙魂？”

　　知道龙魂乃是当初若不孤时代的存在，故而在听到龙魂的真正身份时，风随缘和瑞克两人脸色急变，连忙恭恭敬敬道：“见过龙魂前辈。”

　　“嘿嘿，不用客气了，以后不要叫什么前辈不前辈的了，你们的行为让我龙魂感到钦佩，即使死也要捍卫我老大的家族，以后我们见面兄弟相称即可。”豪爽的看着瑞克和风随缘，龙魂不束一格的说道。

　　“风随缘前辈，跟你介绍下这位兄弟。”

　　指着一旁的剑痴，陆明微笑道：“他乃是天戮海中的张铭元，对剑法十分的痴迷，人称剑痴，他对你十分的仰慕，希望有机会能跟你切磋切磋。”

　　“剑痴张铭元？没想到啊，我曾经纵横天戮海的时候就曾经听说过他的名号，而且我还四处找过他的踪迹，不过却是无果，没想到却是在这里碰上了，哈哈，等我的伤势好了，我一定跟你切磋，对了陆明，你不会就这么让我和瑞克坐在地上吧？还有，以后你也直呼我风随缘就行了，貌似之前就更你说过，叫前辈我也很不习惯。”微笑的看着陆明，风随缘道。

　　“呵呵，你看我这一兴奋了就忘事。”有些不好意思的摸了摸脑袋，随即陆明直接上前将风随缘扶起，沃伦则是将瑞克扶起。

　　然而就在这时，一声若有若无的声音传了过来，声音中携带着无尽的煞气道：“陆明，我一定回再回来灭了你陆家的！一定！”

　　“是麦克强？哼，下次再见到了你了我一定首先将你杀了。”轻而易举的便听出了是麦克强的声音，龙魂冷冷的说道。

　　然而就在这时，天空中有两道身影急速闪逝了过来，在看到这两道身影的时候，陆明立刻松开了剑圣刀神示意剑痴将他扶住，自己则是迎了上去一脸兴奋道：“娘，你来了！”

　　“恩，明儿，你爹了？”帕丽娜还没来得及扫视众人就看到了陆明迎了上来，故而习惯性的问道。

　　一旁，陆华在听到陆明竟然喊道娘的时候一脸的纳闷，以为陆明在什么地方又认了一个干妈，然而在看到了帕丽娜那熟悉的身影时，陆华的身子定住了，如同像是一尊伫立在原地千年没有移动的雕塑一般，脸上的神情凝固着，就这般痴情的盯着帕丽娜看着，一动也不动。

　　没有回话，当帕丽娜问道陆华的时候，陆明连忙示意帕丽娜看了过去，然而当帕丽娜看到了陆华那熟悉的身影时，她那娇弱的身子也是猛然一震，眼中不受控制的流下了泪水。

　　相顾无言，惟有泪千行。

　　“帕丽娜，真、真的是你？”不敢置信，陆华声音呜咽的对着帕丽娜道，十分的激动。

　　“华哥，是我啊，我就是帕丽娜”欣喜若狂，在看到陆华那熟悉而又陌生的身影时，帕丽娜再也控制不住自己的感情，如同像是一阵风一般朝那呆愣在原地不动的陆华扑了过去。

　　此刻，在他们两人的眼中，似乎除了对方之外再别无他物，他们的心中此刻只能容得下对方。

　　龙魂一众人看到了陆华同帕丽娜如此的时候，都明白了是怎么一回事，全都跟随在陆明的身后随着他一起离开，让陆华和帕丽娜独自相处。


第284章 人头见面礼

　　“陆明，你母亲回来了？这到底是怎么一回事？”前往陆家那没有被毁的路上，风随缘一脸纳闷的看着陆明，不解的疑声问道，似乎对这件事情感到很好奇。

　　“呵呵，这件事情等以后再跟你慢慢解释，对了风随缘，你的伤势怎么样了？”陆明细细看了瑞克和风随缘两人一眼，知道风随缘身上有很重的外伤，此时左胸口处仍旧在没有停止的流血，故而担心的问道。

　　“嘿，没什么大碍，死不了人的，陆明，我这次才几年的时间没有见你，我怎么发觉你的实力怎么有了这么大的提升，在同麦克强打斗的时候竟然丝毫不落入下风，你现在究竟达到了什么境界？”震撼的盯着陆明看着，风随缘好奇的问道。

　　“呵呵，其实相对于麦克强来说，我现在的武道实力还不是他的对手，我现在不过只是武神中期而已，不过我的《天罡玄功》却是达到了第五重境界剑破虚空，风随缘，现在论起剑法你可不一定是我的对手哦。”微笑的看着风随缘，陆明顿声道。

　　“哈哈，有机会我倒是想要领教领教。”见陆明一脸的自信，风随缘有些不服输道。

　　一旁，见陆明和风随缘两人聊得正开心，瑞克却是一脸肃然的插话道：“陆明，有机会你倒是要到天固王和丰天城哈尔风以及哈迪斯那里去拜访一下，这三年来，他们为了你们陆家没少操心，今天就在你敢来之前，他们皇家派来的三个武圣高手都陨落了，这三年的时间，前前后后陨落的武圣和发生境界以上的高手不下十人。”

　　“是啊陆明，天固王和皇家你必须亲自去一趟，你的那位兄弟哈迪斯对你可真是够义气的，每年至少要来三次，而且将皇家最精锐的高手派来保护陆家。”风随缘如是道。

　　身子猛然一阵，像是想起了什么一般，陆明目光深邃的望着远方，随即一脸深沉道：“过两天的时间等陆家的一切安排好了我会去的，对了，惊雷城的菲家怎么样？”陆明依稀记得当初菲家的二当家菲力为了保护自己惨死在教廷那一众高手的手里，这份深仇大恨陆明一直埋在心底。

　　此时回到了魔武大陆，陆明便有愧的问道，他知道，他欠菲家的太多。

　　“菲家？”

　　见陆明没有丝毫征兆的提起了菲家，作为跟菲家有密切关系的人，瑞克无奈的摇了摇头并深深的叹了一口气道：“自从三年前你消失在魔武大陆之后，菲家的日子就开始不好过了。我们魔武学院距离惊雷城的菲家毕竟有着很遥远的距离，这三年的期间，菲家不断受到了莫家和教廷的打压，在去年，他们菲力差不多已经完全颓败了，淡出了惊雷城大家族的地位，万般无奈之下，他们菲家整体投靠于我们魔武学院，自从去年以后，他们就一直定居在魔武学院的附近。”说到这里的时候，瑞克一阵的伤感。

　　“哼，莫家、教廷，这次我一定要将你们连根拔起！”在听到了瑞克说到菲家的遭遇时，陆明紧紧的握着拳头，杀气凌然的说道，一脸的愤恨。

　　“陆明，这三年的时间你在魔武大陆杳无音讯，我曾多次派人打听你的下落，却是一直找不到你，难道你真的到了天戮海？”疑惑的看着陆明，瑞克不解的问道。

　　“嘿嘿，自从三年前那场大战之后，老大就到了天戮海，而且还在天戮海中建立了自己的势力明教，现在我们都属于明教之人，如今在天戮海中，虽然明教不能正面与齐天岛相抗衡，但是齐天岛也绝对不敢在贸然攻击我明教。”不等陆明回答，龙魂抢着说道。

　　在听到龙魂如此说道的时候，风随缘和瑞克两人均是一脸的震撼，他们知道齐天岛的强大，却是没料到陆明竟然能在短短的三年时间内建立同齐天岛相抗衡的明教，饶是如此，风随缘仍是有些不敢置信的看着陆明一众人道：“这、这是真的？”

　　淡然一笑，陆明一脸平静道：“差不多都是真的。”

　　“没想到啊，陆明，我没想到你竟然这么厉害，只身一人在天戮海那么险恶的地方，竟然还能在三年的时间内能建立起同齐天岛抗衡的力量，你当真是前无古人后无来者！”骇然的看着陆明，瑞克丝毫不吝啬的赞叹道。

　　然而就在这时，一声响彻整个天固城的厉吼声响了起来，满是傲气的大声吼道：“陆明何在？”

　　声音震耳欲聋，很显然，来者在寻找陆明，但却又是在这茫茫的天固城中找不到陆明的身影，故而采取最原始的办法大声吼道，企图将陆明找出来。

　　微微一愣，剑痴等人在听到有人寻找陆明而且还如此嚣张的时候，都是侍剑以待，提防意外的发生，不过在听到这个熟悉的声音时，陆明、沃伦以及龙魂三人却是大喜，他们能清晰的辨别出来，发出这声音的不是别人，正是血饮森林深处那长期呆在竹海中的萨顿！

　　“是二师父！”

　　惊喜的朝沃伦看了一眼，下一刻，陆明、龙魂以及沃伦三人没有一丝迟疑的纵身而跃，直愣愣的来到了虚空之中，朝那声源处看了过去，果然，就在距离陆明此时所站立的方向十万米外，一个老者一个青年人朝在茫然四顾，似乎在寻找什么东西。

　　“二师父！”

　　不可自抑，在看到萨顿那熟悉的身影时，陆明直接脱口而出的大声喝道。随即身如利箭，没有一丝迟疑的朝萨顿奔驰了过去。

　　“哈哈，明儿，我来了！没什么号好送给你的，这个就当做是见面礼！”豪爽兴奋的看着陆明，只见萨顿直愣愣的扔给了陆明一个血淋淋的人头，使得龙魂、沃伦以及后继而来的众人均是一惊，似乎没料到这萨顿竟然以人头当做见面礼。

　　然而在看到那血淋淋人头的面孔时，陆明却是一脸惊喜道：“是麦克强？哈哈，果然是冥冥中一切自有注定啊！”


第285章 齐聚陆家

　　“二师父，你怎么会碰上他了？”不解的望着萨顿，陆明疑惑的问道。

　　“我和金翅刚刚到达天固城的边沿时便看到他在那里张狂的吼道要杀了你陆明，嘿嘿，想对你动手的人，我和金翅会客气么？”微笑的看着陆明，萨顿一脸慈祥笑容的看着陆明道。

　　说话的时间，沃伦和龙魂两人也迎了上来，在看到沃伦那熟悉的面孔时，萨顿也如同之前那看到了沃伦的瑞克一般，满是不敢相信的盯着沃伦看着，眼睛瞪得鼓圆，震撼至极的问道：“沃伦？当、当真是你？你、你真的恢复肉身了？”

　　“哈哈，你认为了？这都亏了明儿啊，不仅是我，就连当初明儿惊鸿神剑里的龙魂前辈也是恢复了肉身，现在他就站在你的面前。”在和萨顿来了一个熊抱之后，沃伦满是兴奋的指着一旁的龙魂道。

　　“嘿嘿，萨顿，你可还记得我？”龙魂微笑的看着那脸色红涨的萨顿，一脸兴奋的问道。

　　当初陆明在竹海停留了几年的时间，这萨顿自然是知道龙魂的存在，故而对他并不陌生，不过此时在看到龙魂以实体形态活生生的出现在自己的眼前时，萨顿满是惊讶，他知道龙魂存在的时间，绝对是骨灰级的人物，故而满是敬畏的躬身恭敬道：“萨顿见过龙魂前辈。”

　　“嘿，不要在我的面前搞这一套，我们认识也不是一两天了，以后你就跟沃伦一样，直呼龙魂就行了，也把我当做你的兄弟。”龙魂平易近人道，没有丝毫威势。

　　“可是这”有些受宠若惊的看着龙魂，一时间，萨顿直有些手足无措。

　　不过沃伦却是解释道：“呵呵，萨顿，就按照龙魂说的来吧，你要是跟他相处了一段时间就知道他的脾气了。”

　　“二师父，你身边的这位难道就是金翅？”目光一直停留在那双眼也是不停看着自己的青年身上，陆明诧异的问道。

　　眼前这青年一身洒脱的气质，面若冠玉，长得十分的清秀，不过他的那双眼睛却给人一种迷离的感觉，迷糊恍惚间，竟然能从中看到一丝丝的金光，煞是奇特。

　　“呵呵，陆明，难道你认不出我来了么？”微笑额看着陆明，这青年平静的看着陆明，随即也上走上起来同陆明来了一个拥抱。

　　“啧啧，金翅，真的是你啊，没想到一别五年的时间，你竟然也突破达到了九级魔兽的境界，恭喜你了！”拍了拍金翅的肩膀，陆明满是欣喜的说道。

　　“哈哈，你不也是一样，现在都能凌空飞行了，不是达到了武神就是达到了法神了吧。”同样兴奋的拍了拍陆明的肩膀，金翅如是道。

　　“二师父、金翅，走，我给你们介绍下我的一些朋友和兄弟。”望着疾逝而来的剑痴等人，陆明兴奋的说道，眼下这都是自己的朋友亦或是兄弟或是自己的师傅，可是这股力量确实强大至极，以至于任何势力都不敢小觑。

　　陆家经此一战，迅速的回复了平静，虽然大战摧毁了陆家大部分建筑，并且伤及了数十陆家之人，不过此时笼罩在陆家的不是哀愁，而是欣喜，陆明的回归，帕丽娜的到来，这足以让陆家重新振兴起来，再加上这到来的剑痴、龙魂、白猿、沃伦、金翅、萨顿以及原本就在陆家的风随缘和瑞克，一时间，陆家的力量达到了巅峰，就算是教廷来袭他们也有足够的实力接下一切。

　　张灯结彩，喜气洋洋，陆家的陆明重新回到了魔武大陆的消息一时间很快便传遍了整个魔武大陆。

　　陆家的一处花园中，此时陆明、陆华以及帕丽娜三人闲适的坐在一起赏花品茗，其乐融融。不过陆华却总感觉像是少了一点什么一般，随即沉声对着陆明道：“明儿，如烟到底到什么地方去了？你回来已经有一段日子了，为什么从来没见你提过他？”

　　“如烟？谁是如烟？我怎么从来没听明儿提起过？”见陆华提起了林如烟，帕丽娜一脸好奇的问道，如同像是被蒙到鼓里一般。

　　目光扫过了陆华和帕丽娜两人一眼，陆明深深的叹了一口气道：“如烟不属于我们这一界之人，三年前那场大战她替我杀了安德鲁几位高手之后，便离开了魔武大陆，回到了神界了。”

　　“神界？明儿，你的意思是如烟她、她是神界之人？”似乎从来没有想到这个结果，陆华猛然站立起来震撼的看着陆明询问道。

　　微微点了点头，陆明却是没有再言语，回头看了陆华和帕丽娜两人一眼道：“爹，娘，我想一个人出去走走，晚点就回来。”说完，陆明一身忧郁的走了出去，身影显得十分的孤单，如同像是离群了的孤雁一般，让陆华看到眼里十分心痛。

　　待得陆明走远了之后，帕丽娜一脸好奇的看着陆华，满是疑惑道：“风哥，如烟是谁啊？我跟明儿在一起几年的时间了，为什么从来没有听他提起过？”

　　“如烟？”

　　见帕丽娜提起了林如烟，陆华也是深深的叹了一口气，他似乎从刚才陆明那无奈而又带着深深思念的表情中读懂了他的苦衷，随即叹息了一声道：“如烟在明儿的心中或许是最重要的人，只不过没想到她竟然是神界之人，哎，真是造化弄人啊！”

　　“神界？”一个陌生的概念充斥在帕丽娜的心中，她也似乎猜测到了陆明跟林如烟之间的关系，只是没料到他的路竟然比自己的还要难走。

　　惊雷城河提上，此时依旧是杨柳拂岸，不过陆明却是独自一人漠然的行走着，五年前就是在这个熟悉的地方，他依稀记起了当初自己和林如烟在一起时的快乐场景，也就是在这里，自己和他还曾经遇到过弯刀杀手组织的攻击。

　　只不过时过境迁，转眼间五年的时间过去了，很多事情早已经物是人非了。

　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面桃花不知去，桃花依旧笑春风。

　　这或是对陆明此时心情的最好写照。


第286章 准备动手

　　夕阳西下，陆明仍旧一个人坐在河提上，望着碧波荡漾的河水，清风吹拂的翠绿垂柳，一时间心旷神怡，饶是如此，仍是掩饰不了心底的那份忧伤。不过就在这时，两声急促的声音传了过来，满是兴奋的大叫道：“陆明哥哥！”

　　“陆明哥哥！”

　　身子猛然一震，在听到有人喊到自己，而且声音还是那样熟悉的时候，陆明连忙站立起来循着声音的源头看了过去，来者不是别人，那是魔武学院院长瑞克的孙女瑞斯以及菲家的大小姐菲比亚，陆明却是没料到她们竟然会来到天固城，而且还找到了河提上。

　　将近四年的时间未见，此时看到了他们，陆明倒是感到十分的亲切，故而没有一丝犹豫的朝他们看了过去，满脸笑容的打招呼道：“呵呵，你们俩怎么来了？”

　　然而让陆明朝意外的是，瑞斯和菲比亚两人并没有同他打招呼，而是直愣愣的扑到了他的怀中，左边一个，右边一个。

　　经过几年的成长，此时的瑞斯和菲比亚两人落得出水芙蓉，都是亭亭玉立，长得花容月貌，那精致的脸蛋更是让人神魂颠倒。

　　感受到胸口上传来的压迫，陆明脸上的表情凝固了，似乎没想到他们看到了自己竟然如此激动。

　　“呜呜！”

　　“你们两个这是怎么了？”见菲比亚和瑞斯两人一言不发，却匍匐在自己的胸口上不停地抽泣，哭得梨花带雨的时候，陆明丈二和尚摸不着头脑的诧异问道，似乎不知道他们为什么如此。

　　“呜呜，陆明哥哥，你怎么一走就是三四年的时间，这几年我和瑞斯到处打听你的消息，但是你却像是从人间蒸发了一样，不管我们怎么打听，却始终不知道你在什么地方，呜呜陆明哥哥，当初你走的时候为什么没有告诉我们，即使你不带上我们至少也要跟我们说一下啊”无休无止，菲比亚伤心至极的说道，一发不可收拾。

　　脸上露出难堪的神色，面对千军万马乃至于实力比自己强悍的高手陆明从来没有畏惧过，然而在看到女人哭泣的时候，陆明却是束手无策，一筹莫展，不知道该如何是好。无奈之下，陆明只能伸手分别在瑞斯和菲比亚两人的香肩上拍了拍安慰道：“好，当初是我错了，在这里我给你们赔不是好吧，对了，你们两个怎么会突然来到了天固城？”

　　见陆明给自己道歉了，瑞斯和菲比亚两人这才好点，不过瑞斯呜咽颤抖的回答陆明道：“我们本来在魔武学院的，不过听到你回来了的消息后，我们就立即赶了过来，却没想到这是真的。对了陆明哥哥，林如烟了？怎么没有看到她啊？”瑞斯的小脑袋如同像是一只兔子一般，精灵的在四处搜寻林如烟的身影，不过很遗憾，林如烟并不在这里。

　　听到了瑞斯问道了林如烟，菲比亚也是一脸好奇的从陆明怀中探出脑袋，疑惑的望着陆明，似乎在等地他的回答。身上的疮疤再次被揭开了，陆明深深的叹了一口气道：“如烟回家了。”

　　“回家？她家在什么地方？陆明哥哥难道你没有去找她么？”不解的望着陆明，菲比亚好奇的问道。

　　“哎，我也想去找她啊，可是我现在的实力还是太弱了，根本就去不了她家，好了，天色已晚，我们还是回去吧。”揽着菲比亚和瑞斯，陆明平静的说道，一脸的淡然。

　　入夜，陆家的大殿内，陆明、龙魂、风随缘、瑞克、萨顿、金翅、剑痴、沃伦几人全都聚集在一起，一众人中陆明虽然最年少，然而他仍旧坐在主位上，一脸肃然的扫过了大殿内几人，陆明淡淡的站立起来，背着手沉声道：“各位，我回到魔武大陆已经有将近十天的时间了，现在我想做点事，不知你们可有什么意见？”

　　“老大，你想做什么？我龙魂第一个支持你！”陆明的话音刚落，龙魂立刻接过话豪爽的问道，十分好奇。

　　风随缘几人在听到陆明如此问道的时候，也是相当的诧异，全都盯着他看着，似乎在等待他宣布到底想做什么事。

　　“我想灭了莫家在魔武大陆的根底。”言简意赅，陆明开门见山的道出了自己心中的想法。

　　“灭莫家？”脸色一喜，瑞克有些不可自抑的看着陆明问道，似乎没料到他这么快就行动手了，虽然在这之前他便想过陆明会动手。

　　“恩，莫家是齐天岛在魔武大陆的根底，当初我在惊雷城的时候，正是他们联合教廷的人将我逼进了潜龙沼泽，院长，你们一直在这魔武大陆，所以我想问问，莫家现在出来莫天和莫非之外还有什么势力？”双眼凌厉的盯着瑞克看着，陆明的身上散发着强大的杀气道。

　　“三年前从齐天岛来了一个武圣和一个风系圣域魔法师境界的高手，分别叫做韦斯特和皮尔克，这两个人甚为嚣张，当初菲家之所以淡出了惊雷城就是因为他们两个人，其余的还有两个武神和两个法神，这差不多就是莫家在魔武大陆上的力量。”瑞克详细的跟陆明道。

　　“就这么点势力？很好，明天一早我们就出发，哼，这次我一定要灭了莫家！”脸上闪现出暴戾的神色，陆明愤恨的说道。

　　“陆明，这次你准备带谁一起去？”淡然的看着陆明，风随缘试探性的问道。

　　“这次人不要多，就我和龙魂两个人就行了，毕竟我们也要堤防教廷对我陆家进行偷袭。”身上散发着强大的气势，在陆明的眼中，他几乎没将莫家放在心里。

　　“就你们两个？这”似乎生怕陆明到哪里吃瘪了，萨顿有些不放心，似乎想跟着一起去，以好助他一臂之力。

　　“嘿嘿，萨顿，你可不要小瞧了我老大，当初他在武尊境界的时候就曾经杀死了北斗宫的武圣高手乔森，之后在齐天岛更是一剑劈死了三个武圣高手，而且将齐天岛一剑劈成了两半，这次即使我不跟去，恐怕他一个人也能灭了莫家。”傲气的看着萨顿一众人，龙魂自豪的说道。


第287章 重游故地

　　“明儿，你真的有这么厉害？”自从当年离开之后萨顿从来就没有见过陆明出手，故而此时在听到陆明竟然有斩杀武圣的实力时，一脸惊讶的盯着陆明看着，不敢置信。

　　“哈哈，萨顿，明儿的天资远远不是我们所能想象的，不过龙魂所说的一切却都是真的。”望着萨顿那副惊讶的样子，沃伦忍不住插话道。

　　“没想到啊！真的没想到，明儿，你现在的一切都出乎我的意料到了。”脸上写满了惊骇的神情，萨顿喜不自抑道。

　　不过陆明却是不可置否的自谦道：“呵呵，都是一些皮毛而已，既然大家没有意见的话，那明天就这么定了，就我和龙魂两人去，其余的人都留在陆家堤防教廷的攻击。”

　　“是。”在听到陆明的话语后，所有的人都是站立起来齐声道。

　　如今众人对陆明的实力以及陆明的智慧都是没有丝毫的怀疑，故而对于陆明的命令，众人也是言听计从。

　　翌日，当天刚蒙蒙亮的时候，陆明便协同着龙魂一起辞别了众人，启程前往诸天国惊雷城。

　　一路疾行，两人没有任何一丝迟缓的朝惊雷城的方向奔驰过去，然而就在他们离开了陆家不到百里的距离时，竟然发现菲比亚和瑞斯像是有先见之明一般在前面等着陆明的到来，微微一惊，在看到菲比亚和瑞斯两人的身影时，陆明连忙走了过去，皱了皱眉头满是晶莹的问道：“菲比亚、瑞斯，你们两个人怎么会在这里？”

　　“陆明哥哥，昨天你们的谈话我和瑞斯偷偷的听到了，我们知道你要前往惊雷城灭莫家，我已经有三年的时间没有到惊雷城了，所以希望你这次能带我和瑞斯两人一起去”似乎生怕陆明震怒，菲比亚怯生生的说道，低着头，那双白如凝脂一般的小手不停的在摆弄衣裙，根本就不敢抬头正视看向陆明。

　　“胡闹，现在我们是去杀人，而不是游山玩水！你们两个要是落入了他们的手中怎么办？”厉声朝菲比亚和瑞斯大声呵斥道，陆明紧皱着眉头。

　　“陆明哥哥，我们有自保的能力我们保证不打搅你”生怕陆明再次震怒，瑞斯娇躯微微颤抖，同菲比亚并列站在一起，像是受了什么委屈一般。

　　“老大，算了，他们两个既然想去的话那就让他们跟着吧，反正一个莫家又翻不出多大的浪花。”扫视了菲比亚和瑞斯两人一眼，龙魂劝解道。

　　“陆明哥哥，你就让我和瑞斯跟在你身边吧？我们有能力照顾自己”见龙魂替自己求情，菲比亚连忙道。

　　凝重的看了两人一眼，随即陆明深深的叹了一口气，满是无奈道：“既然如此的话，那就一起走吧，不过你们走的消息院长他知不知道？”生怕瑞克担心瑞斯无故消失了，陆明头疼的问道。

　　“陆明哥哥，你放心，我和菲比亚走的时候已经留下了一封信了，他们应该知道我和菲比亚跟你在一起。”见陆明同意让自己和菲比亚跟在身边，瑞斯一脸欣喜的说道，脸上张扬着极度兴奋的笑容。

　　“看来你是两个是早有预谋了，算了，我们还是赶路吧。”

　　陆明依稀想起了当初自己独自离开魔武学院的时候，林如烟也是生怕自己独自一人不带她，所以一直跟在自己的身后，那时的龙魂一如之前一般替如烟求情，只不过时过境迁，路虽然还是那些路，林如烟已经去了神界。

　　临近中午的时候，陆明一行人进入到惊雷城边沿，还是那个熟悉的小镇，陆明看到了眼前的一切似乎想起了什么一般。

　　“嘻嘻，以前我到魔武学院去的时候从来没有经历过这个小镇，这还是第一次。”嗅着古朴的纯风，菲比亚一脸兴奋的说道。

　　“走吧，我带你们去品尝下这里的特有风味。”回头看了菲比亚和瑞斯两人一眼，陆明顿声说道。

　　“好啊，谢谢陆明哥哥。”见陆明脸上竟然罕见的露出了笑容，菲比亚和瑞斯两人都是一脸兴奋的应道。

　　在陆明的带领下，龙魂、菲比亚、瑞斯三人慢慢的踏入了小镇中，还是那板石街道，四周仍旧是那些淳朴的乡民，在看到陆明一众人气宇轩昂时，都是好奇的看了过来。

　　熟视无睹，陆明的脸上挂着友好的神色，直接来到了当初自己吃饭的那个酒楼里。

　　“小二，将你们这里的美味都上上来。”刚一进入这座小镇中唯一的一座简陋的酒楼里，龙魂便大声喝道。

　　当初陆明和林如烟曾经在这里跟教廷的五大红衣教主之一的洛武科进行了一场大战，在陆明的记忆中，当初这酒楼已经毁了，却没料到又重新建立了起来，当然，格式和布局跟以前一般无二。

　　“好嘞，几位客官请随意坐，马上就给你们上菜！”背着一条被色毛巾，只见那店小二立刻热情的招呼道。

　　直接走上了二楼，陆明似乎嗅到了以前的气味，脸上一直挂着让人难以捉摸的笑容。待得陆明四人在二楼落座之后，那店小二连忙赶过来沏茶，一脸微笑的看着陆明几人道：“嘿嘿，几位客官，一看你们就是外地人，行程辛苦了，今天我们免费赠送给你一碗苋菜汤，苋菜是我们这里的特产，一般在外地没有。”

　　“呵呵，小二，那谢谢你了。”陆明感激的说道。

　　待得店小二走了之后，菲亚比一脸疑惑的看着陆明诧异道：“陆明哥哥，为什么之前我看你一直板着脸，像是有什么心事一样，但是自从进入了这个小镇之后你却一直在甜蜜的笑？”

　　“没什么，只是想起了一些回忆罢了。”无心的应了一句，陆明心不在焉的说道。

　　“嘿嘿，在这里有如烟的影子，当初老大和大嫂也曾经在这里来过，而且还就是在这家酒楼里吃过饭，并且遇到了红衣教主的追杀，你再应该知道了他为什么一直这么微笑了吧。”瞥视陆明一眼，龙魂低声在菲比亚和瑞斯两人的耳边道。


第288章 高调登场

　　微微一怔，在听到龙魂如此说道的时候，菲比亚和瑞斯两人的脸上都是流露出死灰一般的神色，他们本来以为陆明是因为自己的原因才会开心的，却不料这一切都与林如烟有关，即使她现在不在陆明的身边，却仍让陆明牵挂着。

　　由此她们两人也是知道，自己或许永远替代不了林如烟在陆明心中的地位。

　　不消片刻的时间，店小二便将龙魂所要的鲜菜全都上上来了，包括这酒楼免费赠送的那一碗鲜嫩的苋菜汤。

　　本来其乐融融的场面，可是就在菲比亚和瑞斯两人知道了陆明开心的真实结果后，场上的气氛有些尴尬，谁都没有说话，直到陆明等人将这餐饭吃完。

　　吃晚饭后陆明直接丢了一个八级魔晶石在桌子上，随即便带着龙魂、菲比亚以及瑞斯三人离开继续朝惊雷城走去。

　　一路畅通无阻，约莫两天的时间过后，陆明一行人正式进入了惊雷城的领地。

　　“呼呼，我这已经是将近三年的时间没有回到惊雷城了。”望着依旧繁华的惊雷城，菲比亚触景生情的说道，眼中噙着泪水，似乎又想到了自己当初被迫离开这惊雷城时的场面。

　　感受到了菲比亚的脆弱，陆明轻轻的拍了拍她的肩膀，柔声安慰道：“没事的，要不了多久你们菲家就可以光明正大的回到这惊雷城，我陆明向你保证。”一脸的坚决，陆明自信满满的说道，同时身上也张扬着惊人的杀气，浓郁到令人窒息。

　　楚楚可怜的抬头看了陆明一眼，菲比亚满是感激道：“陆明哥哥，谢谢你。”

　　微笑的摇了摇头，陆明淡然道：“走吧，我们现在就去找莫家的麻烦。”在绝对的实力面前，陆明已经有了充分的自信，故而此时来到了莫家的地盘，陆明底气十足，没有任何一丝的畏惧。

　　“嘿嘿，又可以大开杀戒了！”见陆明如此说到的时候，龙魂立刻兴奋了起来，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“陆明哥哥，你现在究竟达到什么境界了？莫家新来的两个高手分别是韦斯特和皮尔克，他们的实力相当的厉害，我们菲家的一个前辈在他的手中连一招都没有走到就被他杀了，你”似乎想起了什么，正当陆明准备继续前进的时候，菲比亚一脸担心的看着陆明道。

　　淡然一笑，陆明一脸自信道：“放心吧，我的实力虽然不是很强，但是杀他们却是足够了，走吧。”的确，凭借这《天罡玄功》，在这个魔武大陆上，恐怕陆明奈何不了的人不超过十个，不过这莫家却不在其中。

　　微微有些惊讶，对于陆明的话，菲比亚和瑞斯两人都是半信半疑，陆明当初是和他一起在魔武学院一起修炼魔法的，他们不敢相信陆明现在的实力竟然达到了能覆灭莫家的程度，故而他们都是有些忐忑不安。

　　“嘿嘿，你们两个小丫头还是不相信我老大啊，待会你们好好看就是了。”望着仍旧紧皱着眉头的菲比亚和瑞斯，龙魂淡笑的说道。

　　凌空而跃，不鸣则已，一鸣惊人，陆明和龙魂选择了高调的出场方式，直接霸气的朝惊雷城莫家的族内领地飞奔过去。

　　当快要达到莫家的领地上空时，陆明淡定的回头对着菲比亚和瑞斯两人道：“你们现在先避避，等我和龙魂杀了那韦斯特和皮尔克之后你们两个再出来。”不容置疑的命令，陆明的语气中容不得有半丝商量的余地。

　　“陆明哥哥，我们！”

　　见陆明竟然让自己先躲起来，瑞斯有些不愿意的还欲说些什么，然而她的话音还没落，陆明便厉声说道：“我不想你们两个当中的任何一个出现意外！”悻悻不语，见陆明一脸严肃，菲比亚拉了拉瑞斯的小手，示意她朝下方躲避过去。

　　待得菲比亚和瑞斯两人走远了之后，龙魂一脸邪恶的看着陆明，满是兴奋道：“老大，我们该怎么出场？”

　　“哼哼，这莫家一向欺负人欺负惯了，今天我们让他们尝尝被欺负是什么滋味，你不用理会，我直接给他们来个八级魔法！”陆明冷冷的说道，身上散发着冰寒至极的杀气。

　　“八级魔法？老大，你现在已经可以施展八级魔法了？”不敢置信，在听到陆明脱口而出说施展八级魔法的时候，龙魂一脸的惊骇。

　　“嘿嘿，前段时间我的风系魔法突破达到法神的境界了，现在施展风系魔法对于我来说没有任何难度，你就等着看吧。”

　　一脸的自信，随即便见陆明双手交错在胸前，不断的凝聚风系元素，片刻的时间过后，只见他的身上缭绕着如同龙卷风暴一般的狂风，黑漆漆的黑色能量呈现出螺旋状不断的攀升，甚为诡异，而且从那黑色螺旋状的风劲中散发着令人心悸的强大能量，以至于让人没有一丝抵御的信心。

　　“莫家的人都给我听着，我是陆家的陆明，今天特来斩灭你们莫家！”陆明张狂的厉声大喝，声音响彻寰宇，瞬间便传遍了整个惊雷城，并不断的回荡着。

　　当然，陆明之所以嚣张的告知莫家并不是陆明仁慈，而是陆明不想伤害那些居住在陆家附近的平民百姓，自己的这一声厉喝也算是提前让他们逃走。

　　声音落下片刻之后，莫家那宽广的广场上已经聚集了很多高手，瞅准了攻击的机会，陆明没有任何一丝犹豫的直接控制着双手间凝聚而成的强横能量，狠狠的朝那人群聚集地砸了过去并大声喝道：“狂暴飓风！”

　　狂暴飓风，八级风系魔法，有着强大的毁灭力。

　　“飕飕！”

　　“轰轰！”

　　一瞬间，就在陆明的话音刚刚落下的时候，只见陆明双手间砸下来的毁灭性飓风如同像是一条黑色狂龙一般，张牙舞爪的朝莫家的高手攻击过去。

　　所经之处，所有的一切都灰灰湮灭，没有任何抵御的能力。


第289章 大战

　　“蓬蓬！”

　　毁灭力溅射，如同像是一个有着无比强大吸引力的黑洞一般，凡是靠近这狂暴飓风千米范围内所有的人，无视实力的高低，没有任何一丝反抗力的直接被吞噬吸入其中，身子在吸入的瞬间更是被撕扯成无数的碎片，连一个骸骨都保存不下来。

　　“好大的胆子，竟然敢到我莫家来撒野，找死！”忽然间，只见莫家下方一个浑身充斥着无尽杀气的大汉气势凌然的朝陆明和龙魂扑了过来，还没极近，一股吞噬寰宇的、令人窒息的烈火迅马奔腾一般朝陆明和龙魂冲刺了过来。

　　脸色一变，在感受到这股火劲的强大之后，陆明一脸急促的直接收起了对狂暴飓风的控制，满是担心的对着龙魂道：“龙魂，快点闪开，这是九级火系魔法炎龙九转，不要硬抗。”同一时间，陆明也是如同一道旋风一般闪身离开，避免同这瞬间便能施展九级魔法的高手正面碰撞。

　　待得一切都平息之后，只见那刚才施展九级魔法的高手一脸阴冷的盯着陆明道：“你刚才说什么？你是陆明？”

　　“嘿嘿，算你有些眼界，我老大正是陆明！”漠然的看着那问话之人，龙魂血腥的说道。

　　“哼，你好大的胆子，三年前没有杀死你，没想到你现在竟然主动送上门来，很好！”冷冷的看着陆明，这老者一身暴戾之气道。

　　此人面目凶戾，脸上经过岁月的洗礼，那深刻的皱纹如同像是被刀子划了一般，十分的骇人，让人看上一眼就觉得此人绝非善类。

　　“是么？恐怕你没那个能力杀我！如果我没猜错的话你应该叫皮尔克吧？哼，记住我说的话，明年的今天就是你的祭日！”不屑的看着皮尔克，陆明有恃无恐道。

　　“好小子，果然有些气魄，不过在绝对的实力面前，你只有死路一条，也好，杀了你，再顺便灭了你们陆家，我们也可以交差回到天戮海了。”正在这时，又一个一身青衣道袍的老者凌空疾逝了过来，眼中带着睥睨的神色，似乎所有的一切他都不放在心中。

　　“哟，你应该就是那个武圣韦斯特吧？正好等你们团聚到一块了再一起杀！”蔑视的看着那青衣老者，陆明冷冷的说道，没有任何一丝的畏惧。

　　“好大的口气，看来你是有备而来啊。”凝视看着陆明，韦斯特眯着眼睛看着他道。

　　“嘿嘿，杀你们几个人还需要又准备么？莫天了？等他出现了我们就开打。”说得极其的轻松，如同像是一场很平常的切磋交流一般，陆明双眼散发出嗜战的光芒看着韦斯特和皮尔克两人道。

　　“陆明，你好大的胆子！没想到你竟然敢送上门来了！”忽然间，只见不远处一个急匆匆的身影冲上了天空，凭空站在韦斯特的身旁，来者不是别人，正是莫家的族长莫天。

　　“哈哈，莫天，我等你很久了！”怒极而狂，在看到莫天到来的时候，陆明张狂的大声笑道。

　　“哼，是吗？恐怕今天你走不了。”杀气迸现，仇人相见分外眼红，莫天的两个儿子莫斯顿和莫霸都是死在了陆明的手中，故而对于陆明，莫天恨不得吃了他的肉，喝了他的血。

　　“哈哈，我就没想过走，因为你们今天都必须死在这里。不错，没想到你竟然也到了武神的境界，倒是让我意外了，不过你以为就凭你们这些人能奈何的了我么？哈哈”身上散发着强大的杀意，陆明双眼泛现出血色的光芒盯着莫天看着，直看得他心悸。

　　“哼，你太看得起你自己了，现在我们这里一个武圣，一个圣域魔法师，还有三个武神，两个法神，你们就两个人竟然敢狂言杀我们，哼，痴人说梦！”不屑的回击着陆明，莫天自我安慰道，当然，他知道陆明肯定不是傻子，敢来到这里必定有所恃，虽然他不知道陆明的底牌是什么。

　　“是的么？龙魂，现在人数基本上已经到齐了，我们可以开始收网了！”瞥视了一眼一旁早就有些耐不住寂寞的龙魂，陆明傲然的说道。

　　“嘎嘎，老大，我早就等不及了，这个武圣是我的，我要了！”说完，龙魂不顾其他，直愣愣的超武圣韦斯特扑了过去，如狼似虎。

　　冷然一笑，在龙魂动手的同时，陆明也是出手了，一副蔑视的样子盯着皮尔克道：“皮尔克，你是我的，看我的流星火雨！”身上张扬着强大的战意，陆明直接无视了一旁的莫天等人，准备先将皮尔克这个圣域魔法师杀了再说。

　　“哼，跟我玩火系魔法？螳螳臂当车自不量力！”见陆明竟然施展火系魔法攻击自己，皮尔克嘲讽的说道，似乎根本就没将他放在眼里。

　　随即，便见皮尔克右手猛然一挥，一甩手就是一个八级火系魔法火山咆哮，如同像是漫天的烈火瀑布一般，直接将陆明笼罩了起来。

　　脸色一变，陆明在心底狠狠的将自己鄙视一通，所谓的水克火，自己还傻愣愣的以火逼火，这不是自讨没趣么？

　　形势急转直下，眼见那烈火即将自己笼罩住，并且自己已经嗅到了那种令人窒息的温度，直欲将身体蒸发，没有犹豫，陆明连忙撒手收掉了流星火雨，取而代之的则是七级冰系魔法冰刀邪刃以及七级风系防御魔法空气结界，一攻一守，完美的守护着自己的身体。

　　“哼，没想到你果然是传说中的天灵之体，百闻不如一见，不过今天你必须死在我的手里。”见陆明随意的使用着风系魔法和冰系魔法以及火系魔法，皮尔克有些震惊的说道。

　　没有回话，下一刻，皮尔克所控制着的八级火系魔法火山咆哮已经同陆明的攻击性冰系魔法冰刀邪刃撞击到一起，一冰一火，两者相生相克，不断的摩擦爆炸，不过冰刀邪刃终究还是弱了一些，在撞击持续了将近十息的时间过后，火山咆哮突破了冰刀邪刃携带着余力再次攻向陆明。


第290章 同归于尽？

　　微微一怔，陆明没料到这皮尔克的火系魔法竟然如此强大，三下五除二的就将自己的冰系魔法给解决了。

　　不过好在陆明的身子外面还有一层七级的风系魔法空气结界，当把火山咆哮带着强大的余威再次袭击过来的时候，那空气结界起到了巨大的作用，只见那些烈火根本就靠近不了陆明的身子十米的范围内，所有一切触及到空气结界的烈火，全都被抵挡在外面，似乎在这个空间中，任何有意识或是有波动的东西都不能存在，当然，陆明除外。

　　眯着眼睛看着陆明，当皮尔克发现自己的魔法攻击对陆明造不成伤害的时候，只见他身子微微后撤，在收掉火山咆哮的同时，只听到他再次厉声大喝道：“紫炎腾龙！”

　　紫炎腾龙，九级火系魔法，陆明曾经见识过沃伦施展这紫炎腾龙时的强大，这紫炎腾龙就相当于一只九级魔兽，绝对不是自己单单依靠魔法所能敌对的。

　　身子急速后撤，在看到这条张狂的炎龙瞬间便在皮尔克的身边形成的时候，陆明伸手一招，直接拿出了惊鸿神剑，他知道，到了眼下这个时刻，魔法既然要不了皮尔克的命的话，那么只有通过武道来解决了，而武道中，陆明最强大的就是《天罡玄功》。

　　身上充斥着血腥的气息，就在陆明准备施展《天罡玄功》的时候，他的身后充斥着血色的光芒，如同像是置身于一片血色的天空中一般，十分的骇人，让不远处那气势凌然的皮尔克看到眼中都有些噤若寒蝉。

　　“哼，让你来见识下我的《天罡玄功》，看究竟是你的魔法厉害还是我的武道厉害！毁灭剑斩！”没有犹豫，陆明直接吐口而出喊到了《天罡玄功》第四式——毁灭剑斩。

　　一瞬间，只见惊鸿神剑无休止的伸长变大，淡金色的光芒如同初升的烈日一般绽放而出，迅速笼罩了整个战场，同一时间，惊鸿神剑剑身上那原本的淡金色在潜移默化之下，竟然慢慢的转变这黝黑色，并且还散发着让人窒息的毁灭性能量，似乎在这种毁灭性的腐蚀力之下，世间根本就没有任何力量能阻挡着毁灭剑斩。

　　与此同时，皮尔克的紫炎腾龙已经成型，硕大的龙身延绵千余米，张牙舞爪的对着陆明咆哮着，双眼中充溢着睥睨的森幽神色，如同像是要吃人一般。

　　蓄势待发，陆明和皮尔克两人都是在酝酿自己最强悍的一击，当然，说是最强悍，其实两人都有所保留。

　　震撼的看着陆明，皮尔克没有想到陆明的剑法竟然已经达到了这种匪夷所思的境界，似乎只要惊鸿神剑一出，常人就已经没有抵御的心理。

　　饶是如此，他仍是对自己充满了无比的信心，他可不相信陆明一个毛头小子能奈何自己。

　　“哼，陆明，让你尝下我紫炎腾龙的味道吧！”冷冷的看着陆明，就在紫炎腾龙完全成型的水瞬间，皮尔克双手猛然向陆明一推，控制着空中那咆哮不止的狂龙朝陆明吞噬过去。

　　眼中精光四射，双手持剑漠然的看着狂龙那嚣张不已的皮尔克，同一时间，陆明冷冷的厉声喝道：“都给我去死吧！”声音如同像是从地狱中传出来的一般，听到人的耳朵里十分的惊恐，以至于忍不住颤栗。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　剑气纵横，龙炎四射，一时间，在陆明和皮尔克两人战斗的中心，笼罩了将近万余米的范围，使得一旁那些蓄势待发的武神以及法神根本就没有出手的机会，不过地上莫家的那些豪华建筑却是在这夸张的能量肆虐下，全都灰灰湮灭，那些本来抱着必胜心里的莫家人在下观看着，却也是没有逃脱厄运，惨遭毁灭。

　　当惊鸿神剑所施加的毁灭剑斩同空中那紫炎腾龙相碰的瞬间，只见原本十分嚣张的紫炎腾龙没有任何反抗的余力，出乎了皮尔克意料之外的直愣愣被劈成两半，丝毫不拖泥带水，砍得尤为坚决。

　　“怎么可能？你怎么可能一剑破得了我的紫炎腾龙？”不敢置信的望着空中那焚烧着的两半龙身，皮克尔脸色大变的疾声说道。

　　然而，让他更加意外的一幕还在后面，就在惊鸿神剑一剑劈开了紫炎腾龙的同时，惊鸿神剑如同像是没有受到任何一丝的阻滞一般，竟然齐剑而下，携带着毁灭性的黝黑能量再次朝那有些木楞的皮尔克劈了过去。

　　“不不！”

　　闪避不及，皮尔克只能就这般看着惊鸿神剑在自己的眼中逐渐变大，他似乎已经能预料到自己将是很么结果，不过这一切都出乎了他的意料之外。

　　困兽犹斗，虽然知道自己今天难逃厄运，但是在生死攸关的时候，皮尔克抱着同归于尽的心理，脸上闪过一丝厉色，直接愤恨的大声喝道：“陆明，今天就让我们同归于尽吧，哈哈看我的炼狱火海！”

　　炼狱火海，火系魔法禁咒！

　　脸色一变，在听到炼狱火海这四个字的时候，陆明的身子猛然一震，陆明依稀记得当初在潜龙沼泽的边沿，自己受到莫家和教廷高手围攻的时候，刚刚苏醒的沃伦被迫无奈的施展了这火系禁咒，当初陆明就见识了这炼狱火海的强大，那绝对是拥有着毁天灭地的能力。

　　然而此时自己是箭在弦上不得不发，那惊鸿神剑的去势已定，即使勉强将它收回来自己也必定受到那炼狱火海的攻击。

　　想到这里，陆明迅速在心底下定了决定，眼下有着一剑斩杀这皮尔克的机会，不成功就成仁，只见陆明没有任何一丝的迟疑，直愣愣的控制着惊鸿神剑如同像是一道闪电一般朝皮尔克的头颅上竖劈了下去，一剑将其劈得灰灰湮灭。

　　与此同时，陆明整个人也陷入了无尽的火海中，虽然皮尔克的这炼狱火海没有完全施展出来，不过光是这焚毁万物的炙热火焰，绝对能将一个烧得体无完肤。


第291章 涅槃重生

　　一旁，龙魂没有丝毫悬念的、轻而易举的将武圣韦斯特给解决了，然而就在他收手的瞬间，当他正准备协助陆明将火系圣域魔法师皮尔克给解决了他的时候，他骇然的发现，这皮尔克竟然施展了火系禁咒炼狱火海，并且在自己来的反应之前那熊熊燃烧的烈火已经将陆明吞噬其中了，故而龙魂有些不可自抑的厉声大喝道：“老大，同时整个人化身为龙，直愣愣的钻进了那焚毁万物的烈焰中。”

　　炼狱火海中，陆明意料之中的被困，当烈火焚身的瞬间，陆明感受到一股钻心的疼痛，不过这种感觉仅仅只是持续了眨眼的瞬间。

　　下一刻，陆明只感觉自己的身体中充斥着一股沁人心脾的暖流，迅速融入自己的筋脉中，并不断的修补着身体上的伤势，使其达到最完美的状态，而且在同一时间，陆明的身体上出现一层七彩光罩，完美无缺的将陆明包裹其中，使其他整个人所处的空间像是与外界毫无关系一般，那些吞噬万物的烈焰根本就袭击不进来。

　　生死攸关之际，赫然正是《九阳神功》保护着陆明。

　　“啊啊！”

　　龙魂勉强进入其中，不过当那些烈火烧在他的身上时，他整个人也是不可自抑的发出痛苦的惨叫声，火系魔法禁咒实在是太强大了，饶是他实力强悍，却也是承受不了，故而万般无奈之下，龙魂只有选择跳出烈火逃遁出来。

　　虽然他奈何不了这禁咒烈火，但这烈火炼狱想要奈何他，也是痴人说梦。

　　然而就在龙魂浑身带着被烈火焚烧的伤势出来之后，两个快若闪电的身影冲上了天空，并且凄厉的大声吼道：“陆明哥哥，你不能死啊！”

　　这两个身影不是别人，正是之前陆明叫她们躲起来的菲比亚和瑞斯。

　　脸色急变，在看到菲比亚和瑞斯没有丝毫停滞的征兆，完全不要命的朝那炼狱火海中奔驰过去时，龙魂一脸惊骇的闪身阻拦过去，左右双手分别控制一个，并大声呵斥道：“这是火系禁咒，连我都不能进入，你们别这么冲动了！”

　　“我管不了那么多了，陆明哥哥一个人在里面，我一定要救他！”言语坚决，没有任何一丝的犹豫，瑞斯企图挣脱开龙魂的大手冲进去，怎奈龙魂的力气博大，根本就不是她们两个弱女子所能抵抗的。

　　“没用的，现在谁都救不了他，只有靠他自己了。”无奈的摇了摇头，龙魂低沉的说道。

　　不过在看到菲比亚和瑞斯两人眼中的泪水都快要掉下来的时候，龙魂连忙将话锋一转，安慰道：“你们不用担心，陆明他的实力神鬼莫测，相信这小小的一个禁咒是难不倒他的。”

　　饶是如此，不过龙魂明白，自己跟陆明只见有灵魂契约，如果他要是还活着的话自己一定能感受到他的存在，可是现在自己压根就感受不到，他如同像是凭空消失了一般，不过自己同他的那丝联系仍是没有完全斩断，这就使得陆明的生死变得扑朔迷离。

　　“哈哈，值了，能杀了陆明，即使付出再大的代价我也愿意！”

　　一旁，还没加入战斗的莫天在看到龙魂强横的斩杀了韦斯特，陆明一剑斩杀了皮尔克的时候，本来他是一阵心痛，而且还担心自己在劫难逃的，不过在看到陆明被火系禁咒炼狱火海给包围住了并生死不明的时候，莫天一脸的张狂，他知道陆明的资质，绝对是他见过最恐怖的。

　　在他的记忆中，上次看到陆明时他还不咋的，现在却能同圣域魔法师相抗并且斩杀，所有的一切都出乎了他的意料之外，所以能杀得了陆明，这是他心中最大的慰藉。

　　“哼，莫天，你找死！”见莫天在一旁幸灾乐祸，龙魂的身上立刻散发出让人心悸的杀气，直接甩开菲比亚和瑞斯，企图先将他杀了而后快。

　　“哈哈，来吧，杀一个不亏，杀两个赚一个！”脸上张扬着疯狂的神色，莫天无畏的说道。

　　同时对四周仅仅将龙魂几人包围却一直没有动手的武神和法神命令道：“为了莫家的荣誉，都给我杀！”

　　猛然一惊，菲比亚和瑞斯两人都沉浸在陆明陨落的悲痛消息中，此时哪里还有心迎战，故而面对着那如狼似虎一般的法神、武神，他们都像是木头人一般没有反应，似乎在等死。

　　龙魂的身子本来已经冲了出去的，然而看到菲比亚和瑞斯有危险他们却无动于衷的时候，龙魂无奈之下，只有放弃了斩杀莫天，转过来营救菲比亚和瑞斯，不过龙魂此时距离菲比亚和瑞斯两人的距离相对于那些武神、法神来说，却是有些遥远，鞭长莫及。

　　眼见菲比亚即将被一旁那手持利刃的莫非给穿胸而过的时候，忽然间，只见一柄赤红的长剑直愣愣的从炼狱火海中溅射而出，在莫非刺中菲比亚之前将他的小命给解决了。

　　身子猝然后退，在看到莫非死在自己眼前不到十米的距离时，菲比亚和瑞斯两人恍然觉悟，那柄赤红的长剑他们两人认识，正是陆明的惊鸿神剑，而现在惊鸿神剑在关键时刻营救了他们一命，这也就是说，陆明没有死！

　　“陆明哥哥？你还活着？太好了！实在是太好了！”喜不自抑，菲比亚和瑞斯两人惊呼道。

　　“我没事，先杀敌吧，小心点！”就在她们两人的话音刚刚落下的时候，一个淡然的声音从那无尽的烈火中慢慢的走了出来。

　　身上笼罩着七色的光芒，如同像是天神下凡一般，此人赫然正是之前陷入炼狱火海中不得出的陆明，不过此时的他如同像是涅槃重生一般，这炼狱火海不仅没有要了他的命，而是让他的火系魔法得以突破，此时陆明的火系魔法在经过刚才在炼狱火海中一阵挣扎之后，竟然匪夷所思的突破达到了火系法神的境界。

　　塞翁失马焉知非福，这一得一失之间，往往出乎其外，却又在情理之中，不过却是不能预料的。


第292章 莫天之死

　　伸手一张，陆明直接从莫非的胸口上抽出了惊鸿神剑，随即漠然的看了菲比亚和瑞斯身边四周众高手一眼，显得相当的不屑。

　　“陆明，你、你竟然能从炼狱火海中逃出来？你你”不敢置信，不远处，莫天在看到陆明竟然安然无恙的从炼狱火海中出来了，并且还轻而易举的斩杀了莫非的时候，只见他一脸震惊的盯着陆明看着，眼中充斥着惊骇的神色，如同像是白天看到了鬼一般。

　　“哼，你以为一个火系禁咒炼狱火海就能将我杀死？莫天，我让你失望了。我记得上一次看到你的时候我就曾经说过，下一次见面我必定要灭了你莫家，而今天，就是我陆明兑现诺言的时候！从今以后，魔武大陆再无莫家之说！”冷冷的看着莫天，陆明血腥的说道，每一句话落到了莫天的心里都像是一座大山压下来一般，使得莫天没听到一句都向后退避一步，脸上流露出死灰色。

　　随即，陆明对着一旁的龙魂道：“龙魂，莫天交给我，其余的人你来处理，一个都不要留！”

　　漠然的对着一旁的龙魂命令道，陆明的每一句话都像是死亡在召唤一般，似乎又有一个人从魔武大陆上消失。

　　“嘎嘎，好嘞，老大，我保证不让你失望！”乐此不彼，龙魂斗志昂扬的说道。

　　一脸的兴奋，杀人对于他来说，或许已经成为一种爱好，当然，这指的是杀敌人。眼中充斥着血色的光芒，望着一旁的几个法神和武神，龙魂直接摇身一晃，变作本体，似乎想一口吞噬一个。

　　菲比亚和瑞斯两人见龙魂如此的时候，都是自觉的走到陆明的身边，似乎不想看到这么凶残血腥的画面。

　　回头看了菲比亚和瑞斯一眼，陆明沉声道：“你们两个就呆在一边看着，现在我要跟莫天算算我们之间的账。”随即，陆明手持惊鸿神剑，一身杀气的缓缓走向莫天。

　　“莫天，你还有什么话要说？”当距离莫天有着将近一百米的距离时，陆明冷冷的看着他道。

　　不甘的摇了摇头，莫天似有后悔道：“我真后悔当初在魔武学院的时候没有狠下心来将你给杀了，不过陆明，你最好不要得意，今天你灭了我莫家，他日我齐天岛必定会十倍的奉还！你陆家也绝对逃不了灭门之祸！”咬牙切齿，真正亲眼目睹了莫家的覆灭，而且还是覆灭在一个少年的手中时，那种无力的感觉荡漾在莫天的心中，久久不能释怀。

　　“齐天岛？哼，你太看得起齐天岛了，莫天，难道你不知道天戮海最近崛起了一个教派名为明教么？实话告诉你，我就是明教的教主！而你口中那个由莫邪所成立的齐天岛，我陆明在此立誓，必定在三年的时间内将其覆灭！”眼中带着戏谑的笑容，在看到莫天如此颓败的时候，一种成功的感觉油然从陆明的心底升起，似乎那曾经被伤的心得到了慰藉。

　　“什么？你是明教的教主？”脸色急变，在听到陆明竟然是明教教主的时候，莫天那死灰一般的脸上再次流露出惊骇的神色。

　　天戮海虽然他没怎么去过，不过对于天戮海的消息，他却是经常在关注，最近一段时间，他听那些往还于天戮海和魔武大陆之间的商人说，天戮海中又重新崛起了一个堪比齐天岛的教派——明教，这个明教的教主是一个非常神秘的少年，并且在他的领导下，明教还成功的偷袭了齐天岛。

　　故而此时莫天在听到陆明亲口承认自己就是明教的教主时，眼中已经流露出绝望的神色，如果真的如同陆明所说的那般的话，那么别说莫家，很有可能齐天岛就会毁在陆明的手中。

　　“怎么？又让你失望了？”见莫天的身子在不停的颤抖，陆明睥睨的看着他道。

　　“失望？哈哈！”

　　悲愤的跪倒在地上，莫天眼中尽是血色的盯着陆明看着，满是无奈的摇头愤恨道：“我没失望，我只后悔对你陆明和陆家还是太仁慈了，我后悔当初在魔武学院的时候为什么没有将你杀了，不过陆明，今天你别想好走，我莫天即使是死，也会拉上你垫背！”

　　说完，只见莫天的脸上立刻流露出凄厉的狠色，下一刻，他的身上更是如同像是自焚了一般燃烧了起来，那吞吐着摄人心魂的烈芒不断的在莫天的身上晃动着，同一时间，莫天整个人如同像是一道利剑一般朝陆明扑了过来，似乎想抱着他跟他一起同归于尽。

　　关键时刻，莫天知道自己已经没有同陆明打斗的资本，莫家的覆灭也在所难免，此时他只想通过灵魂自爆来跟陆明同归于尽，死也好拉上他垫背。

　　冷冷的望着那浑身不断燃烧着火焰的莫天，陆明早就提放着这一点，故而在他准备扑过来的同时，陆明立刻对着身边不远处的菲比亚和瑞斯两人道：“你们快点闪开！”

　　双手持剑，望着一脸疯狂并浑身附火的莫天，陆明怡然不惧的持剑狠狠在空中划过一道剑芒，与此同时，身子也是急速的后退，同莫天之间保持着安全的距离。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　此时的莫天已经丧失了防御的能力，故而惊鸿神剑那划出的一道剑芒没有任何一丝阻滞的直接莫天由头向下劈开，然而就在这个时候，莫天的身子也是达到了极限爆炸了，一瞬间，一阵毁灭的光波以莫天的身子为中心，肆无忌惮的朝四周扩散出去，那被炸成了碎末一般的肉块和骨头如同像是沙尘一般飘散在空中，溅得四下都是。

　　首当其冲，陆明不可自抑的受到了爆炸光波的袭击，虽然陆明事先有所准备的挥舞着惊鸿神剑防御着周身，不过在那强大的光波触及到惊鸿神剑的瞬间，陆明整个人直接像是一道流星一般被激射了出去，狠狠的砸在地上，扬起一阵尘土。


第293章 哈迪斯来了

　　“蓬蓬！”

　　莫天虽然灵魂自爆而死，不过他死所制造出的那些余威爆炸却并没有这么快而停止，毁天灭地的能量直接将整个莫家的所有建筑全部摧毁，一时间，放眼朝下看过去，以莫家为中心，方圆三里之内全都是断壁残垣，眼前的所有一切都昭示着这里曾经经历过一场血腥的战斗。

　　偌大的空中，此时只有龙魂那硕大的龙身傲然挺立着，陆明、菲比亚以及瑞斯三人都是受到了爆炸光波的冲击，不知道掉到了下方哪一个角落里去了。

　　片刻的时间过后，菲比亚当先脸色苍白的从废墟中站立起来，一身洁白的连衣裙此时也被玷染成血色，脸上更是苍白如纸，茫然四视，在看到偌大的空间中只有自己和龙魂的时候，菲比亚有些慌了急促的大声喊道：“瑞斯！陆明哥哥！”

　　“咳咳，菲比亚，我在这里”菲比亚的话音刚落，瑞斯那虚弱的声音便响了起来，只见她虚弱的从一块大石中站立了起来，摇摇晃晃，似乎有些站不稳。

　　“瑞斯，你没事吧？”见瑞斯一脸苍白，菲比亚立刻跑了过来扶着她道，虽然她也受了很重的伤。

　　“咳咳，没事，陆明哥哥了？”起来在没有看到陆明的身影时，瑞斯脸上闪现出担心的神色看着菲比亚和那不断在寻找着陆明的龙魂道。

　　“我也不知道，陆明哥哥刚才距离爆炸那么近，希望他没事”失落的低声说道，随即菲比亚仍旧投入了寻找陆明的进程中。

　　片刻之后，只见龙魂如同像是发现了宝物一般一脸兴奋的大声吼道：“老大、老大在这里！”菲比亚和瑞斯闻言，强忍着疼痛，如同像是一只欢快的燕子一般朝龙魂的方向奔驰了过去。

　　“老大，你没事吧？”望着那躺在废墟缝中一脸惨白的陆明，龙魂担心的问道，并搬掉压在他身上的石头，将他整个人拉了出来。

　　“咳咳！”

　　虚弱的咳嗽着，一股淤血顺着陆明的嘴角流淌了下来，只见他眯着眼睛看着龙魂以及赶了过来的菲比亚和瑞斯道：“莫天死了么？我还死不了扶我起来。”

　　“哈哈，老大你没事就好，放心，莫天已经死翘翘了！”见陆明只是虚弱至极，龙魂的脸上立刻张扬着兴奋的神色，菲比亚和瑞斯更是无视身体上的重创，连忙蹲下来将陆明抱了起来。

　　“老大，莫家已经彻底毁了，接下来我们是停留在这里等你的伤势好了再回去还是现在直接回去？”带着询问的语气看着陆明，龙魂顿声道。

　　“现在回去吧，我担心教廷对我陆家发动攻击，龙魂，你就辛苦一下，带着我们三人回去吧，我有一天的时间身上的伤势就能完全康复。”陆明缓缓道。

　　“嘿嘿，好嘞。”

　　对于陆明的命令，龙魂从来都是没有条件的答应，故而下一刻，龙魂直接变成了本体，将陆明、菲比亚以及瑞斯三人带着傲然的离开了莫家。

　　莫家成功的覆灭了，陆明也算是完成了自己这趟前来惊雷城的任务。

　　一路畅通无阻的疾行，陆明几人在龙魂的带领下，没有遇到任何阻拦，不过陆明灭了魔武大陆不可一世的莫家的消息，却是很快传遍了诸天国和元阳国，一时间成为众人茶余饭后的谈论焦点，陆明的神话在众人的吹捧下，一时直逼传说中的绝世强者若不孤。

　　急速而行，三天的时间后，陆明一行四人成功的回到了陆家。

　　刚一进陆家，正在花园里下棋聊天的风随缘、瑞克以及沃伦等人在看到陆明回来的时候，都是一脸的欣喜，几人连忙和棋走到陆明的身边好奇的问道：“陆明，此行怎么样了？”

　　“嘎嘎，有我和我老大亲自出马，能不成么？莫家已经正式在魔武大陆上除名了，从此以后再也没有莫家之说。”龙魂傲然道。

　　“此言当真？”沃伦仍是有些不信道。

　　微微点了点头，陆明微笑的确认道：“龙魂说的没错，莫天、韦斯特、皮尔克等一众莫家高手全部死了，莫家的建筑也毁了，莫家在魔武大陆上的力量算是彻底消灭了。”

　　在听到陆明亲口证实后，瑞克、风随缘一众人均是大喜道：“好啊，莫家早就该灭了。”

　　一旁，瑞克在看到菲比亚和瑞斯两人紧跟在陆明的身边一副甜蜜的样子时，连忙呵斥道：“你们两个也太不懂事了，别人是去杀人，你们两个跟着干嘛？尽添乱！”

　　“好了院长，她们跟着挺好，没事的。”见瑞克训斥起菲比亚和瑞斯的时候，陆明连忙解围道。

　　不过就在这时，听到了陆明声音的陆华连忙赶了过来，一脸兴奋的询问道：“明儿，此行还顺利吧？”

　　“恩，爹，挺好了，怎么了？我看你像是有什么开心的事一样？”望着一脸合不拢嘴的陆华，陆明微笑的问道。

　　“哈哈，告诉你一件喜事，皇子哈迪斯来了，不过他来的时候你已经去了莫家了，之后他就一直在这里等着，说是要等你回来。”陆华神秘道。

　　“什么，哈迪斯来了？他在哪里？”对于自己在魔武学院唯一认的一个兄弟，陆明十分珍惜，何况在自己离开魔武大陆的这几年，他可是一直都不遗余力的在保护着陆家。

　　“他在后花园”陆华的话还没说完，陆明却如同像是一道利剑一般冲了出去，很显然，他有些迫不及待见到自己的兄弟。

　　后花园，哈迪斯无聊的在赏着那些鲜艳的鲜花，像是有什么心事一般，不过脸上一直挂着兴奋的神色。

　　“老二！”

　　忽然间，一声豪爽的声音传了过来，而哈迪斯在听到这个声音的时候，整个人身体猛然一震，如同像是遭到了电触一般，随即不可置信的回头看了看，在看到陆明那熟悉的身影时，哈迪斯有些不可自抑的泣声道：“老大！你终于回来了！”


第294章 元阳国生变

　　疾步而逝，哈迪斯一个箭步冲了上去，直接和陆明来了一个熊抱，脸上张扬着激动的表情，以至于哈迪斯这个猥琐的男人都忍不住掉泪了。

　　“老二，这些年来你还好吧？”言语哽噎，陆明也是有些激动的对着哈迪斯道。

　　“恩，当年自从你走了后的第二年我就从魔武学院回到了元阳国的丰天城，老大，这些年来我一直在魔武大陆寻找你的消息，可是只能查到你在惊雷城外那一战，自此以后，你就完全销声匿迹了，我还以为你究竟到什么地方去了？我是这段时间听到你重新回到了陆家就立刻赶了过来，没想到你真的回来了！”

　　望着略微有些沧桑的陆明，哈迪斯松开了他兴奋道。

　　陆明，这是他一生最好的兄弟，也是数次救了自己的恩人，故而对于陆明，哈迪斯是从内心里尊敬，在他的面前，哈迪斯也是没有任何一丝皇子的霸气。

　　“呵呵，当初教廷的那一众高手围攻我，差一点把我给杀了，不过关键时刻如烟助我逃到了天戮海，这些年来我一直混迹于天戮海，我也是这才回来。”在自己的兄弟面前，陆明没有丝毫隐瞒的说道。

　　“天戮海？对了老大，大嫂了？我问你父亲的时候他也是支支吾吾的，只说不清楚。”皱着眉头的看着陆明，哈迪斯疑惑的问道。

　　“哎！”

　　见哈迪斯又提起了林如烟，陆明一脸忧郁的深深叹了一口气，随机无奈道：“如烟她是神界之人，之前她也是有事才来到魔武大陆的，却是没想到我们之间生起了这样一段情缘。”

　　“神界？”

　　脸色微变，哈迪斯似乎没料到林如烟竟然来自神界，一时间不知道如何是好，也不知道说些什么话，不过在看到陆明那痛苦的表情时，哈迪斯连忙拍了拍他的肩膀道：“老大，以你的资质，你们会见面的，一定！”

　　淡然一笑，感受到哈迪斯身上传来的那浓浓兄弟情，陆明只有点了点头，随即感激道：“老二，这些年来你为了我们陆家做了这么多的事情，真的谢谢你了！”

　　“嘿，我们都是兄弟嘛，说啥谢谢？这都是我应该做的。”一脸无所谓的样子，哈迪斯淡然道，似乎把这看做理所当然一般。

　　“哈哈，老二，今天我兄弟俩不说别的，待会叫上龙魂，咱们一醉方休，如何？”豪爽的看着哈迪斯，陆明建议道。

　　“好，一醉方休！”哈迪斯应和道。

　　哈迪斯自从陆明回来之后就一直停留到陆家，同时还将他随身所带的三个武圣高手留在了陆家，说是要帮助陆家要灭掉教廷，然而五天之后，一个一身血迹的青年奄奄一息的来到了陆家，带回了一个惊人的消息，元阳国生变了。

　　再三追问之下，原来是元阳国的将军哈费斯率兵控制了元阳国的都城丰天城，并且斩杀了元阳国的皇帝、也就是哈迪斯的父亲哈尔风，夺取了皇位。

　　在听到这个惊人的消息后，哈迪斯身上立刻散发着王者的霸气，一脸阴冷的默然说道：“没想到我担心的事情终于发生了！”

　　似乎在这之前就有所预料，此时的哈迪斯显得极其深沉，浑身流露出让人心悸的杀气。

　　“老二，节哀顺变，我会帮你将皇位夺回来的。”安慰的看着哈迪斯，陆明沉声道。

　　满是忧郁的摇了摇头，哈迪斯愤怒道：“老大，你不知道，我们这是养虎为患啊！我早就觉察到这哈费斯有问题，我的人也查出了他和教廷走的很近，我多次跟父皇提起不能让他担任统帅将军这个掌控兵权的位子，不过父皇他总是说，哈费斯使我们哈家之人，有着皇脉血统，更是我的弟弟，你的叔叔，他怎么可能背叛我们哈家了？哎”无言以对，哈迪斯似乎已经不知道再说些什么了。

　　“教廷？老二，你说这哈费斯跟教廷有关？”微微一惊，在听到了哈迪斯查到这哈费斯跟教廷有关的时候，陆明满是惊讶的问道。

　　“恩，我曾经派人在他的身边探查过，他早就很多年前就已经加入了教廷了，只不过教廷和他一直对外隐瞒身份，没有人知道而已。”哈迪斯沉声道。

　　“老二，照你这么，这哈费斯的动机就很可疑了，教廷的势力很有可能渗入其中。”陆明推测道。

　　“哼，保护在我父皇身边的武圣和圣域魔法师有四个，再加上武神和法神，倘若哈费斯没有教廷的高手参与其中的话，光以他手中的绝顶高手，根本就奈何不了我父皇，老大，恐怕我要回去了，我不能让这哈费斯就这般夺取了皇位，否则的话，元阳国会大乱的！”哈迪斯如同像是肩负着很重要的使命一般，此时的他不复之前那猥琐颓败的气质，俨然一副天生领导人的样子。

　　“老二，你变了。”双眼紧盯着哈迪斯看着，陆明正视道。

　　脸色肃然，哈迪斯摇了摇头道：“老大，其实我一直都没变，身在皇家，有时候人不得不深沉，也不得不去伪装自己。”

　　“放心吧老二，我这里的人你随便调遣，这元阳国的皇帝，我无论是作为你的兄弟，还是作为陆家的一份子，我都必须来帮助你夺回来，而且教廷，我迟早有一天也会去斩灭的，只不过提前了一点而已。”拍了拍哈迪斯的肩膀，陆明豪爽道。

　　“老大，谢谢你了，我准备即可就走，如果可以的话，就你、龙魂以及沃伦三个人跟我去吧。其余的人都留在陆家，以防异变。”似乎在心里早就有了算计，哈迪斯运筹帷幄道。

　　“就我们三个人？”微微一惊，陆明有些不可置信道。

　　“当然，我带来的那三个人也要跟我走。”

　　淡然一笑，哈迪斯脸上流露出残酷的笑容，随即便见他一脸残酷道：“老大，你放心，我早有算计，而且我也预料到了这一天，所以我已经有了准备，放心吧。”错愕的看着哈迪斯，陆明发现，自己的这个兄弟越来越不简单了。


第295章 振龙山庄

　　不过陆明仍是沉声道：“老二，放心吧，你现在先去将你带来的那三个武圣高手召集起来，我去叫龙魂和我师傅，我们在陆家大门口见。”

　　“好，老大，谢谢你了。”一把抓住陆明的肩膀，哈迪斯微微有些感激道。

　　微笑的摇了摇头，陆明淡然道：“我们兄弟间谁跟谁啊？走了。”

　　陆家的大门口，此时聚集了来到陆家的所有高手，龙魂、沃伦、风随缘、瑞克、剑痴、萨顿、金翅以及哈迪斯所带来的那三个武圣高手，当然，陆华、帕丽娜以及白猿赫然在列。

　　“陆明，此行一定要小心，凡是跟教廷扯上关系的，那安德森肯定插手其中了。”凝视看着陆明，风随缘沉声道。

　　“明儿，你们一定要小心啊，千万要注意安全。”似乎不知道说些什么，陆华和帕丽娜一脸担忧的看着陆明，脸上写满了忧伤。

　　“爹、娘，你们就放心吧，在这魔武大陆，恐怕我想死都难，等解决了元阳国的事情我就会回来的，你们一定要好好保重身体。”

　　随即，陆明看向一旁的风随缘等人道：“各位，陆家就拜托你们了。”

　　“陆明，一路顺风！”见陆明如此，一众人都是嘱咐道。

　　随即没有一丝犹豫，陆明、龙魂、沃伦、哈迪斯以及他所带来的三个武圣高手詹晗、维茨、德科一行七人气势凌然的朝丰天城的方向疾逝而去。

　　“老二，我们是直接杀进丰天城斩杀了哈费斯还是怎么办？”路上，陆明撇过头看着哈迪斯道。

　　这次从天戮海回来，陆明重新的认识了他，此时的他不再像是之前那个只懂得看《御女心经》的猥琐男，而是富有心思，似乎所有的一切都在他的掌控中一般。

　　“直接杀进去我们肯定不是对手，老大，其实这些年来我一直在招揽我自己的力量，为的就是堤防这一天，我在丰天城外围有自己的势力，那是独立的存在，除了我听我的调度外，他们不属于任何力量。”微笑的看着陆明，哈迪斯神秘莫测道。

　　“哦？老二，当初我记得你在魔武学院的时候似乎没有这方面的潜能，怎么这几年不见，你好像是成熟了很多一样？”疑惑的看着哈迪斯，陆明半开玩笑的戏谑问道。

　　“嘿嘿，你以为当初我在魔武学院很安全啊，哈费斯无时无刻不派高手在监视着我，我只能装疯卖傻让他们以为我无能了。”哈迪斯一副老道深沉道。

　　“真没看出来，对了老二，你在丰天城外究竟有多大的力量？”对这个陆明一直很好奇，毕竟这哈迪斯同自己的年龄相仿，大也大不了很多，陆明不知道他究竟怎样笼络眼前这些武圣高手的。

　　“那里现在有四个武圣、五个圣域魔法师、八个武神、十个法神。”

　　语出惊人，这句话如同像是炸弹一般在陆明几人心中炸起，谁都没料到，这哈迪斯竟然有如此强横的力量，笼络了如此多的高手，而且还完全属于自己统领。

　　然而哈迪斯在说这些话的时候，却是显得十分的平静，轻描淡写，没有任何一丝自满。

　　“老二，这都是你自己笼络起来的隐秘力量？你才这么小怎么可能做到”惊骇的看着哈迪斯，陆明再次对哈迪斯刮目相看，如同像是不认识一般疑问道。

　　“呵呵，老大如果我没猜错的话，你应该比我小，你不照样在天戮海中组织了能同齐天岛相抗衡的明教么？同你比起来，我只不过是小巫见大巫罢了，不过老大，这些事情以前我都没有对你说希望你不要介意，我”生怕陆明误会了自己，哈迪斯凝重道，对于陆明，他倒是真心真意。

　　随意的挥了挥手，陆明释然道：“人在江湖，身不由己，每一个人都有自己的苦衷，你不用说我也能理解，不过老二，我很好奇的是，这些高手为什么都愿意归顺于你？”

　　一般的高手都有着独特的脾气和怪异的性格，而且他们还看中自己的脸皮，所以陆明很纳闷的是，哈迪斯凭什么能让这些高手心甘情愿的跟在自己的身边。

　　“哈哈，老大，每一个人都有着自己的弱点，相信这你比我更清楚吧？只要能掌握他们的弱点，即使再怎么厉害的人也会为我所用。”哈迪斯一脸自信道。

　　“哦？那你说说我的弱点是什么？”微笑的看着哈迪斯，陆明缓声道。

　　“老大你几乎是一个无懈可击的人，不过你照样有弱点，你的弱点就是你陆家，还有一个就是大嫂，我说的可对？”撇过头看向陆明，哈迪斯道。

　　微微一怔，陆明很难想象到这哈迪斯竟然有如此的眼界，几乎推翻了之前自己对他的认识，随即陆明悠悠的对着哈迪斯道：“幸亏你跟我是兄弟不是敌人，否则的话，恐怕我又多了一个极为难缠的对手。”

　　“哈哈，说笑了，老大，再走两天的时间我们差不多就可以到达丰田城外了。”

　　一路疾行，陆明和哈迪斯几人几乎没有做任何停留，直愣愣的朝丰天城外飞过去，此时哈迪斯的武道境界也是达到了武神之境，之前之所以在魔武学院修炼魔法也不过是掩人耳目。

　　不得不说，这哈迪斯是一个怪才，在武道小有所成的前提下，自己的魔法竟然也有了长足的进步，当然，这一切在哈迪斯见到陆明的时候都老老实实跟陆明交代过，陆明是他的兄弟，数次不要命的救了他，他没有必要欺骗陆明。

　　逝者如斯，转眼间，在哈迪斯的带领下，陆明一行人来到丰天城的外围四周一个了无人烟的山庄里，刚刚来到大门前，陆明便看到了那阔大的门阔上竖起一块巨大的匾，上面龙飞凤舞的“振龙山庄”四大摄人心魂的大字，十分有意味。

　　“老大，我们到了，这就是我的秘密根据地——振龙山庄，我哈迪斯所有的家底都在这里。”微笑的指着振龙山庄，哈迪斯打趣的说道。


第296章 剑龙天尊

　　“挺不错的，老二，你前面带路吧。”环顾四周，见四周一片优雅，真如像是一片世外庄园一般，陆明顿声道。

　　微微点了点头，哈迪斯直接大步上前，轻轻推开了振龙山庄那厚重的大门，然而就在哈迪斯刚刚推开庄园大门的时候，两个彪悍的中年大汉便手持大刀迎了上来，气势汹汹。

　　不过在看到来者竟然是哈迪斯的时候，那两个大汉本来一身杀气的脸立刻变得和煦了起来，一脸恭敬的朝哈迪斯躬下身，满是敬畏道：“参见太子！”

　　“恩，起来吧，看好了，这几个都是我的客人，以后见到了他们就像见到了我一样，切不可无礼，可否知道？”傲然的看着这两个大汉，哈迪斯命令道。

　　“是，太子！”

　　“好了，你们下去吧。”

　　随意的吩咐了两声，哈迪斯连忙又回过头来对着陆明几人道：“里面请。”

　　从外面看着振龙山庄不过是世外桃源的一瞬，而步入其中，才发现这里面别有洞天，光就是那辽阔的面积，就延绵方圆十余里，而且在山庄之内，到处都是那宽阔的练武场，很多强横的高手都在练武场上刻苦的修炼，然而这些人在看到哈迪斯的时候，都是一脸的恭敬，唯恐不敬。

　　“呼呼，老二，真有你的，没想到你还弄出了这么一个高手集中营，恐怕你父亲也不知道吧？”错愕的看着哈迪斯，在见识了振龙山庄的强大后，陆明满是感叹道。

　　“嘿嘿，他要是知道我培养这些人是为了以防现在哈费斯政变的话，他会同意么？”

　　淡然一笑，哈迪斯别有意味的看着陆明几人，随即又道：“走，我带你们去看看我口中的那几个武圣和圣域魔法师吧，他们都不在这里。”脸上带着神秘的笑容，哈迪斯径直朝振龙山庄的深处走了进去。

　　缓步前进，约莫走了将近十里，此时已经到了振龙山庄的尽头，不过这里却是紧挨着一座大山，而在距离那山脚还有着将近三里的距离时，一块巨大的石碑有上撰写着“禁地，擅闯者杀无赦！”

　　八个血色大字，让人看上一眼都忍不住心底猛然颤抖一下，似乎能感受到在这几个大字带给人的震撼。

　　走到石碑前，哈迪斯猛然止住了前进的脚步，一副严肃的表情看着陆明几人慎重道：“老大，我手下的武圣、圣域魔法师、武神以及法神都在这里，我师父剑龙天尊在里面，他不喜欢别人打搅，不过我曾经跟他提到过你的时候，他说有机会要我带你让他看看，不知你当然，你如果不想的话，我们直接去见那些武圣和圣域魔法师，也可以不见他。”生怕陆明不愿意，哈迪斯连忙补充道。

　　“老二，你有师傅了？”一脸惊异的盯着哈迪斯看着，陆明诧异的问道。

　　“嘿嘿，没有师傅我哪有这么快达到武神的境界，老大，实不相瞒，我身边的这些武圣和圣域魔法师也是因为我师傅剑龙天尊的原因才来到我振龙山庄的。不过他老人家生性喜欢安静，并且嘱咐我不准将他的存在告诉任何人，所以之前我没有跟你说，希望你见谅”有些愧疚的看着陆明，哈迪斯无奈道。

　　“没事的，不过这剑龙天尊我却是从来没有听说过，龙魂、师傅，你们可曾听说过？”撇过头看向身边的龙魂和沃伦，陆明询问道，毕竟他们两人在这魔武大陆上待得时间比自己要长得多，资历也要深，所以陆明才会询问他们两人。

　　“没有”微微摇了摇头，沃伦紧皱着眉头道，似乎为这魔武大陆又多了一个强者而感到好奇。

　　双目看向龙魂，龙魂也是一脸无奈道：“老大，你是知道的，当初自从若不孤飞升之后我就一直停留在血饮森林里面，直到你进入了我才跟你一起出来，所以这魔武大陆上的事情，我也是不知道，除非是跟烈火凤凰一个时代的事情。”

　　深深的吸了一口气，回头正视看着哈迪斯，陆明镇定道：“老二，你前面带路吧，让我见见你的这位传奇的神秘师傅。”

　　能降服如此多的高手停留在哈迪斯的身边，并且还心甘情愿，陆明知道，首先一点，这剑龙天尊必须有着绝强的势力，否则的话，这一切根本就不可能完成。

　　“好，老大，你跟在我的后面。”凝重的看了陆明一眼，哈迪斯道。

　　踏入禁地内，四周笼罩着一股肃杀之气，倘若要是没有绝强的实力的话，在这种环境下，绝对会呼吸不过来。

　　一直往前，直到来到了山脚下时，只见那如同像是斧头劈下来的石壁下有一个幽深的闪动，里面传出一股如同像是地狱深处一般的寒气，让人情不自禁噤若寒蝉，满是畏惧。

　　不过陆明几人都是见过风浪的，这些自然的环境根本就影响不到他们。

　　森幽的山洞中是由一条宽阔的石道连通着，在石道的两旁，每隔一段距离都会燃起一个火把，照亮着洞里的一切，饶是如此，这仍是使得山洞里阴森至极，隐约间甚至能听到了鬼哭狼嚎的凄厉声。

　　山洞中的石道极其的复杂，错综交横，让人根本就记不清自己究竟是从哪里进来，也不知道将要从哪里出去。

　　约莫半柱香的时间过后，在哈迪斯的带领下，在陆明几人的眼前，竟然有着一丝刺眼的亮光，而且还是自然光线，这就使得陆明几人均是大惊，似乎没料到自己几人竟然真的来到了一处世外桃源。

　　“好奇特的地方，没想到这处空间却是在山中心！”环顾四周，陆明满是赞叹的说道。

　　然而就在他的话音刚落，一声赞叹的声音响起，满是赞赏道：“不错的眼光，没想到竟然被你一眼给看出来了，不愧是若不孤的传人啊！”

　　此时陆明几人还没有出山洞，环顾四周也没任何人，可这个声音却像是在耳边响起一般，十分奇异。

　　哈迪斯听闻这个声音，立马恭恭敬敬道：“徒儿见过师傅！”

　　发出这声音的不是别人，正是哈迪斯的师傅——剑龙天尊。


第297章 天纵奇才

　　“好了斯儿，你快带他们进来吧。”声音平缓，不急不促，如同像是超脱世外一般，与世无争。

　　“是。”直起身子应了一声，很显然，对于自己这个师傅，哈迪斯显得异常的恭敬。

　　“老大，我们走吧。”回头看了陆明几人一眼，哈迪斯脸上挂着欣喜的神情道。

　　陆明在听到这神秘的剑龙天尊说自己是若不孤的传人时猛然一惊，陆明能够猜测到，如果不出意外的话，这剑龙天尊一定知道自己拥有惊鸿神剑。

　　疾步而行，在得到了剑龙天尊的命令道，哈迪斯带着陆明几人走得极快，仅仅几息的时间后，陆明几人便出了这森幽的山洞，来到一处阳光鼎盛的地方，感受阳光照耀在身上的温暖，一时间，陆明几人犹如身处灵气充溢的海洋中一般，飘飘欲仙。

　　果然是世外桃源，望着四周粗壮的大树和繁盛的环境，陆明满是赞叹道，其实陆明几人此时就是处在这山中央，不过却是没有人料到这山中央竟然会有这么一片绝世的景色。

　　“好地方啊！没想到你们竟然能找到这样奇特的奇妙之地！”赞叹的环顾四周，沃伦不溢言表的赞叹道。

　　“哈哈，这都是我师傅他老人家找到的，以我的能力，怎么可能找到这样的地方？”

　　回头微微一笑，说着哈迪斯便指着东北方向万米外道：“那里有一片竹林，我师父他常年就住在那里。”

　　“恩，老二，你带路吧。”示意哈迪斯走在前面，陆明沉声道。

　　脸上古井无波，此时的陆明同之前比起来多了一份稳重，在经历过各种险境，见过了许多大世面之后，对于这神秘的剑龙天尊，陆明更多的却是好奇，至于敬畏亦或是恐惧，直可以忽略不计。

　　龙魂自始至终都表现出一个与我无关的样子，他的实力在魔武大陆差不多已经登顶了，哪里还会将这剑龙天尊放在眼里，倘若不是因为陆明和这哈迪斯的原因的话，他都懒得来这里，如果真的打起来，他还真的没有将这所谓的剑龙天尊放在眼里。

　　翠绿的画竹，当陆明几人穿过了茂密的森林之后，充斥在他眼中的竟然是一望无际的竹园，而就在陆明置身其中的时候，忽然间，一声突兀的声音响了起来，毫无征兆道：“陆明，看剑！”

　　身子一震，在感受到有凌厉的剑气朝自己的身子刺过来的时候，陆明没有一丝迟疑的直接召唤出惊鸿神剑，迎上了那霸绝天下的剑气。

　　“管尼玛什么剑龙天尊了，只要是威胁到我生命的存在，我都会毫不犹豫的出剑斩杀！”

　　这是陆明心中最原始、也是最真实得想法，然而当他真正看到那强大的剑气时，陆明一脸的心惊，因为此时向他袭击过来的不是普通的剑法，而是镌刻于惊鸿神剑剑身内部的《天罡玄功》第一式——烈焰焚天！

　　容不得陆明有丝毫其余的念头，陆明知道这烈焰焚天的厉害，当初他凭借武尊的境界时就借着这烈焰焚天一剑斩杀了三个武神，故而面对着剑龙天尊施展这一招，陆明同样迎上了这一招，还击于“烈焰焚天”。

　　“蓬蓬！”

　　剑气纵横，立刻以排山倒海的方式席卷了整个竹海，瞬间便将茫茫看不到边际的竹海砍倒一片。

　　硬对硬的碰撞，陆明身子急速后退，直到百余步后才缓缓的稳住，反观那天空中逐渐清晰的剑龙天尊的身影，仅仅只是后退了三步便稳了下来，饶是如此，他仍是一脸心惊的盯着陆明看着，似乎没料到他竟然这么强大。

　　“我艹，你竟然敢对我老大动手，找死！”

　　见这剑龙天尊竟然招呼不打的便对陆明进行攻击，龙魂憋着一腔怒火，满是愤怒的纵身而起，一脸血腥的厉声喝道。

　　龙魂的思维很简单，凡是敢对陆明动手的人，一律无视身份、地位，全都杀无赦，哪怕这是哈迪斯的师傅。

　　“龙魂，住手！”刚刚稳住身子的陆明在看到龙魂一身暴戾气息的将要对剑龙天尊动手时，连忙呵斥道。

　　此时陆明对这剑龙天尊的身份愈加怀疑，在没有弄清楚事实真相之前，陆明还没动杀戮之心，何况刚才同这剑龙天尊交手的时候，陆明并没有从他的身上感受到杀气，否则的话，恐怕自己现在已经身受重伤了，那剑龙天尊的《天罡玄功》所修炼的火候远远比自己的要老道，以至于同样的一招，自己都有些应付不过来。

　　“老大，他要对你动手啊！”听到陆明的呵斥声，龙魂有些不甘道。

　　“下来吧，他没有恶意。”陆明淡然道。

　　不过哈迪斯却是被眼前的形式给惊呆了，似乎没想到竟然是这种见面的方式，一方面是自己的兄弟，另一方面是自己的师傅，两个对自己来说都很重要，关键时刻，哈迪斯都不知道如何是好，不过幸好两者之间没有爆发真正的冲突。

　　“不错啊，如此年龄就将《天罡玄功》练到这种境界，不错不错，看来你是有希望冲破达到第五式剑破虚空了！”脸上挂着淡淡的微笑，这剑龙天尊是一个鹤发老者，身上充满了儒雅的气质，一脸的慈祥，如果要是第一次看到他的话，绝对不会想到他竟然有如此强大的坚决。

　　“哼，第五式我老大在一年前的时候就已经突破了，现在这对他来说已经没有任何挑战性了。”不屑的回应了一句，龙魂傲然道。

　　眯着眼睛看着龙魂，剑龙天尊有些不敢置信道：“饭可以乱吃，但是话可不能乱说，这古往今来，能达到《天罡玄功》第五式的也只有若不孤，陆明的资质虽然绝佳，但是就他的年龄来说，想要现在达到第五式，根本就不可能，以他现在的年龄，能达到第二式已经是天纵奇才了！”

　　“哈哈，这就是你孤陋寡闻了，哼，我老大一年前就达到了《天罡玄功》第五式，并且一剑斩杀了三个齐天岛的无情杀手组织里的高手，一剑将齐天岛劈成两半，怎么？这些你都不知道？”蔑视的看着剑龙天尊，一时间，龙魂跟他之间磨起了嘴皮子。


第298章 若不孤的孙

　　“此言当真？”见龙魂不像是开玩笑，那剑龙天尊紧皱着眉头一脸正视的盯着龙魂看着道，似乎想捕捉他脸上神色的波动。

　　“有必要骗你么？当然，你若是不信我老大又同意的话，你倒是可以看看这《天罡玄功》第五式剑破虚空的厉害，也好顺便长长你的见识，免得什么都不知道。”龙魂傲然道，眼中挂着戏谑的神色。

　　撇过头激动的看着陆明，剑龙天尊在龙魂那里得到了不确定的答案之后，便想听陆明亲自说说，以便真伪。

　　淡淡的点了点头，陆明十分平静道：“龙魂说的没错，我确实已经突破达到了《天罡玄功》第五个境界——剑破虚空。”

　　静谧，在陆明的话音刚刚落下的时候，剑龙天尊震骇得一句话也说不出来，就这般眼神迷离的看着陆明，没有人知道他心里真切的在想些什么，不过三息的时间过后，只见他言语不敢置信道：“没想到，我真的没想到，你年龄如此小却能突破达到《天罡玄功》的第五个境界，太不可思议了！”

　　“我想知道，你怎么会《天罡玄功》？”双目逼视看着剑龙天尊，陆明目不转睛的盯着他看着，似乎想看看他眼中神色的波动。

　　“哈哈，陆明，我的身份你可能不知道吧？我就是若不孤的孙子若惊天，这个名字除了我之外已经没有多少人能记得起了，他们都习惯称我为剑龙天尊，不过这些年我厌倦了江湖上的恩怨争斗，之后一直隐居在此。”语出惊人，剑龙天尊的几句话犹如一块巨石投入到平静的湖面一般，瞬间激起了千层浪。

　　陆明、龙魂几人更是震撼至极的盯着这剑龙天尊看着，似乎没料到他竟然是若不孤的孙子。

　　“怎么？你不信？”望着陆明和龙魂几人脸上的表情凝固着，若惊天淡笑的问道。

　　“这《天罡玄功》只有惊鸿神剑里面有，除此之外，也就若不孤的亲人有。”龙魂悠悠的看着剑龙天尊道，眼中写满了惊讶，没料到这么多年过去了，若不孤的孙子竟然还停留在魔武大陆上，实在有些匪夷所思。

　　“陆明见过前辈。”

　　在看到龙魂确认了若惊天的身份后，陆明倒是没有丝毫的扭捏，直接躬身拜道，他知道，若不是若不孤所遗留下来的一把惊鸿神剑，很多时候自己的小命早就玩完了，饮水思源，现在这是若不孤的直系后人，而且还是他的孙子，故而陆明显得十分的恭敬。

　　“哈哈，陆明，不要客气了，你确实是天纵奇才，如此年龄竟然便达到了《天罡玄功》的第五式，恐怕我爷爷也远远不能同你比拟。”走上前来拍了拍陆明的肩膀，剑龙天尊豪气道。

　　“呵呵，运气好而已，前辈，不知道他你可否认识？”谦虚的笑了笑，随即陆明目光看着龙魂示意若惊天看过去。

　　“你、你是”脸色惊恐的看着龙魂，剑龙天尊越来越发现，刚才还对自己呵斥的这大汉变得越来越神秘，以至于有些让自己看不透。

　　“嘿嘿，我就是惊鸿神剑里的龙魂，这你应该知道吧。”傲然的看着若惊天，龙魂睥睨道。

　　“什么？你是惊鸿神剑里的龙魂？怎么可能？”不敢置信，因为在这若惊天的记忆中，当初若不孤曾经想法设法替龙魂恢复肉身，不过最终未果，若不孤都完成不了的事情，在这个世界上还有谁能完成了？

　　“哈哈，我现在是不是以实体站在你的面前？我老大分别在三大绝地帮我找到了那五件天地奇材，助我恢复了肉身！”一脸敬畏的看着陆明，龙魂感激道。

　　“他这么年轻怎么可能身往三大绝地？”仍旧是不敢相信的盯着陆明看着，若惊天震撼到。

　　“正所谓有志不在年高，正如你之前根本就猜想不到我老大已经达到了《天罡玄功》第五式剑破虚空一样？谁能看得出现在他的真实实力？”牛逼哄哄的样子，在提到陆明的时候，龙魂显得十分狂傲。

　　“没想到啊，真没想到跟我爷爷那一辈的强者还在！对了，烈火凤凰也在天戮海，不知你可否知晓？”似乎想起了什么，若惊天连忙询问道。

　　“我们前段时间还见过面的，对了若惊天，你现在的实力应该达到了武圣的顶峰吧？为什么一直停留在这魔武大陆山而没有飞升神界？”错愕的看着若惊天，龙魂疑问道。

　　“我也不知道，我达到了武圣之境已经有几百年的时间了，不过却是一直感受不到神界的召唤，自己根本就去不了，哎，所以没有办法，我就只好停留在这里了，烈火凤凰好像跟我一样，他也是实力到了，却是不能飞升。”若惊天苦恼道。

　　神情一凛，陆明却是看着若惊天试探性的问道：“若前辈，如果我没猜错的话，你手中应该是有神器，可对？”

　　一般有神器便不能飞升神界，这是陆明根据长期的经验所总结出来的规律，当然，这不能验证，也只能算做是他的猜测。

　　“神器？你不说我都忘记了，我手中确实有一柄神器，名为阴阳剑，怎么了？你怎么会知道我有神器？我已经很多年没有使用它了，现在它就在我的纳物戒中。”不解的看着陆明，这阴阳剑他已经很多年没有拿出来了，故而此时若惊天很诧异陆明为什么会知道自己有神器。

　　“哈哈，前辈不必惊讶，据我所知，在这魔武大陆上，凡是有神器之人都不得飞升，烈火凤凰跟你也是一样，他乃是因为有了神器霸天枪的缘故，所以才一直停留在天戮海中。”陆明解释道。

　　“这是因为神器的缘故？”似乎第一次听到了这个解释，若惊天十分好奇道。

　　“我也无从验证，不过当初在潜龙沼泽里，那寒冰龙一直霸占了一个血灵珠，之后没有了血灵珠，他很快就飞升了，想必神器在阻止飞升这一方面起到了很大的作用，前辈你若是想飞升的话不妨试试，我想，这恐怕也是当初若不孤前辈为什么放弃惊鸿神剑的原因，恐怕当初他就知道了这神器的影响。”陆明解释道。


第299章 五大金刚

　　“原来如此！”沉思片刻，若惊天似乎也想通了这其中的道理，一脸释然道。

　　随即，若惊天又撇过头看向一旁的哈迪斯道：“斯儿，如果你不忙的话就带他们到这里好好转转吧，这里的景色是外面没有的。”

　　脸上露出一丝苦笑，哈迪斯有些无奈道：“师傅，我所预料的事情已经发生了，恐怕现在我们没有时间在带他们在这里玩了。”

　　“什么？斯儿，你的意思是哈费斯已经动手了？”脸色一变，若惊天有些震撼的看着哈迪斯道。

　　“恩。哈费斯带兵包围了丰天城，夺下了皇位，我这次到这里来也是请求支援来的。”脸色动容，此时哈迪斯的眼中已经充斥着血色的光芒，一脸的愤恨。

　　“养兵千日，用兵一时，你现在就去调度他们吧，相信以你们现在的实力，夺回元阳国的皇位应该不是什么难题。”平静的看着哈迪斯，剑龙天尊沉吟道。

　　“是，师傅。”

　　一脸的兴奋，哈迪斯立刻准备朝远处走去，不过走了十步不到，连忙又回头看着若惊天道：“师傅，你不跟我么一起去么？”

　　“呵呵，你的这个老大和龙魂比我要厉害多了，由他们压阵，在这魔武大陆山已经没有解决不了的问题了，放心吧，你先去，我和他们再聊聊。”微笑的看着哈迪斯，若惊天一脸的慈祥道。

　　随即陆明、龙魂、沃伦以及若惊天四人在这无尽的竹海中天南地北的聊着，直到哈迪斯带领着那一众绝顶高手过来，放眼望过去，此时聚集在他身边的是七个武圣、五个圣域魔法师、八个武神、十个法神，一个个气若惊鸿，充满着无穷的战斗力。

　　微微一惊，在看到了这足以媲美自己明教的强大力量之后，陆明一阵心惊，光是凭借着这若惊天就招揽了如此多的高手，这若惊天绝对比自己想象中的要强大。

　　“多余的话我也不用说了，你们记住只要服从安排就行了，好了斯儿，你们可以出发了。”

　　平静的对着众人交代了一句，随即若惊天又撇过头看向陆明、龙魂以及沃伦三人道：“这次杀往丰天城你们三位肯定会肩负着更多的责任，有劳了。”

　　“哈哈，前辈你客气了，哈迪斯是我兄弟，即使是刀山火海我也会去闯的，如此，陆明暂且告辞！”微笑的朝若惊天抱了抱手，陆明淡然道。

　　“后会有期。”若惊天如是道。

　　辞别了若惊天，陆明一行人气势惊天的出了振龙山庄。此时他们一行三十四人，全都是魔武大陆上的顶级高手，可以想象，这么强横的一股力量，足以夷平教廷了，当然，此时教廷的力量陆明等人也是不清楚，不知道他们现在的高手究竟有多少人。

　　“老二，此行你有多大的把握？”天空中，陆明平静的看着哈迪斯问道。

　　微微摇了摇头，哈迪斯也是十分平静道：“老大，其实我父亲的身边有十多个很厉害的绝顶高手，这次哈费斯带兵包围了丰天城虽然在我的意料之中，不过我却没想到我父亲竟然没有逃出来，以他身边的绝顶高手，要想逃出来绝对不是什么难事，不过最近我听说了这教廷里凭空出现了五大金刚，他们一个个都骁勇善战，而且实力绝对是处于魔武大陆的顶端，这次我父亲之所以没有逃出来，如果我没猜错的话，肯定是这五大金刚也去了。”

　　一脸的凝重，在提到这五大金刚的时候，哈迪斯那自信的眼神中也是充满了无尽的担忧。

　　“五大金刚？有意思。”

　　怡然不惧，陆明此时的武道实力虽然只是达到了武神中期，魔法也仅仅只有风系和火系突破达到了法神之境，不过他整个人的真实战斗力却是不容小觑，一般的武圣、圣域魔法师根本就不是他的对手，故而对这凭空出现的绝顶高手五大金刚，陆明却是很有兴趣大战一番。

　　“嘎嘎，管他们什么金刚，在我的手里一巴掌拍死一个！”傲气的说道，龙魂根本就没将这些人放在心中。

　　振龙山庄距离丰天城很近，故而以陆明一众高手的速度，一炷香左右的时间，他们直接来到了丰天城城门之上，随手杀死了那些蓄势待发的看门人，哈迪斯一脸凝重的看着陆明道：“老大，你说我们该怎么进攻？”

　　“呵呵，老二，其实你心中已经有了答案了，何必再问我？按你自己的想法来吧，大不了我们豁出去就行了。”微笑的看着哈迪斯，陆明豪爽道。

　　微微点了点头，随即对着身边的几人道：“詹晗，你带领一个武圣一个圣域魔法师，再和一个法神一个武神，绕道北门从那里进攻，一直杀往中心，维茨、德科，你们两人带同样多的人分别从东门和西门两处同时进攻，其余的人都跟我在一起，我们在中心处会和。”运筹帷幄，哈迪斯镇定自诺道。

　　“是。”

　　浑身充满了强大的战意，在得到了哈迪斯的命令后，詹晗、维茨以及德科立刻各自带领四人离去，剩下十九人全都跟在哈迪斯的身边，蓄势待发，只待他的命令。

　　“好，兄弟们，我们要以我们这个方向为主战场，尽量闹出大的动静，以好吸引这哈费斯手中高手的注意力。为其他几个方向的兄弟减压，动手！”脸上闪过一丝立刻，下一刻，只见围绕在哈迪斯身边的众高手展开了地毯式的屠杀，所有他们碰到的高手，一律杀无赦。

　　很快，哈迪斯这一方的杀戮便吸引了丰天城的注意，片刻的时间过后，只见一个浑身穿着铠甲的中年大汉脸上充盈着无尽的杀气，一脸血腥的看着哈迪斯等人，而在他的身边，则是跟着所谓的五大金刚。

　　当陆明看到这几人的时候，脸色一惊，因为这五个人他都认识，他们不是别人，正是之前陆明在潜龙沼泽里所遇到的三头金身蟒、血蟾蜍、紫色电鳗、缅因巨鳄以及长臂猿。

　　陆明没料到他们一个个竟然离开了潜龙沼泽，并且归顺了教廷，而且还成为他们所谓的五大金刚。


第300章 反目成仇

　　“陆明，竟然是你！”认出了陆明的瞬间，三头金身蟒以及血蟾蜍几人都是一脸惊讶的看着他，似乎在这之前他根本就没料到竟然会在这里看到陆明。

　　“哈哈，怎么？这才几年的时间不见你们就不认识了？”邪魅一笑，陆明淡然的对着他们这所谓的五大金刚道。

　　此时再次面对他们，陆明已经有了足够的信心将他们战胜。

　　“哼，血灵珠了？我们在魔武大陆找了你几年，就是为了血灵珠，没想到你竟然出现了，也好，今天你若不留下血灵珠的话，你就别想离开这丰天城！”一脸血腥的看着陆明，长臂猿一脸凶残的说道，咬牙切齿，恨不得现在就将陆明给生吞了。

　　“哼，你们一个个都是什么东西？难道就是那所谓的五大金刚么？奶奶的，竟然敢对我老大有想法，至少也要看我同不同意！”蔑视的看着三头金身蟒等人，龙魂站了出来道，一身彪悍的气势此时展示得一览无余，大有想单挑这五大金刚的意味。

　　微微一怔，在感受到龙魂身上传来的那股狂暴的气势以及龙族与生俱来的威严时，三头金身蟒几人都是情不自禁后退了两步，似乎没料到龙魂竟然这么强大。

　　饶是如此，他们一个个都是成了精的魔兽，虽然心底有所畏惧，不过瞬间便压了下来。

　　一旁，那身着铠甲的大汉见龙魂气势嚣张，隐约间已经压下了自己身边的这五大金刚，故而连忙站了出来对着一旁的哈迪斯道：“哈迪斯，天下能者居之，你父亲就是一个庸碌无为的皇帝，让他带领我们元阳国，我们元阳国迟早逃不了灭国的那一天，作为你的叔叔，我奉劝你最好束手就擒，我心情好说不定会给一个王爷你当当，否则的话，你们今天只有死路一条！”

　　说话的赫然正是这统兵大元帅——哈费斯，只见此时他嚣张跋扈，一脸的自信，似乎根本就没将哈迪斯、陆明一众人放在眼里。

　　“以下犯上，欺君之罪！哈费斯，我早就察觉到了你的狼子野心，哼，到了现在这个时候，我们还是开打吧，多说无益，成王败寇！”冷冷的看着哈费斯以及他身后迅速聚集的高手，哈迪斯一脸无畏的说道，直接对他宣战。

　　“果然有几分气魄，好，我就如你所愿！”

　　眼中闪现出精光，在看到哈迪斯一副胸有成竹的样子时，哈费斯微微有些惊讶，正当他准备宣布开战之际，忽然间，从东西北三个方向传来了杀喊声。

　　微微一惊，哈费斯已经他身边的众人连忙循声看了过去，却见四周已经被包围了，那赫然正是哈迪斯之前所派遣的强者。

　　“你手下怎么可能有这么多高手？”眯着双眼，哈费斯一身杀气的看着哈迪斯道。

　　“怎么？让你惊讶了？哼，你的狼子野心我早就看出来了，你还真当我是啥子啊！勾结教廷，弑杀君主，斩灭亲人，哈费斯，你已经罪不可恕！”

　　眼睛血红，哈迪斯一份份的在数落哈费斯的罪行，随即只见他伸手拿出一柄长剑，一脸杀气的看着哈迪斯一众人道：“今天我哈迪斯就要替天行道，兄弟们，都给我杀！”

　　“轰隆隆！”

　　哈迪斯的话音刚落，一众人全都不要命的朝哈费斯冲了过去，气势汹汹，如同像是饿狼一般。

　　陆明、龙魂、沃伦三人则是被五大金刚给盯住了，只见他们绕开了战斗，直愣愣的扑向陆明，似乎想一击毙命。

　　可是他们都小看了陆明，此时的他已非当初那个傻小子，惊鸿神剑出手，陆明一脸凶光的盯着他们看着，随即纵身而上，直接迎上了三头金身蟒。

　　龙魂对上了血蟾蜍、沃伦接下了长臂猿，而紫色电鳗以及缅因巨鳄则是由哈迪斯所带来的两个武圣给接下了，一时间，一场血腥的屠戮开始了。

　　哈费斯这边的高手有限，约莫二十多人，根本就不是哈迪斯这三十四人的对手，一时间，哈费斯一众人被打得节节败退。

　　陆明所对上的那三头金身蟒本以为陆明就是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏，不过这次他倒是算错了，此时的陆明实力同他来说相差不了多少，再加上《天罡玄功》，陆明一旦真正的爆发了的话，这三头金身蟒根本就抵挡不住。

　　接连几次凶狠的攻击连陆明的衣角都没触及到，三头金身蟒不禁大怒，一脸凶残的看着陆明道：“没想到三年的时间不见，你的实力竟然有了这么大的提升，我倒是小看你了！”

　　“哼，让你惊讶的还在后面！”冷冷的回应着三头金身蟒，陆明血腥道。

　　然而就在这时，哈费斯却是边打边退的大声喝道：“五大金刚，你们都快回来，我们要保存战斗力！”

　　“保你妹！老子加入教廷为的就是血灵珠，现在有机会得到他你却让我放弃，滚！”不屑的回应着哈费斯，三头金身蟒丝毫不给面子道。

　　“三头金身蟒，你！”

　　见三头金身蟒竟然无视自己的命令，而且还怒骂自己的时候，一时间，哈费斯大怒，随即又威胁道：“哼，你别忘记了加入教廷的时候说过什么，你也别忘记了背叛了教廷会有什么后果！”

　　“哈哈，就你们那几个小瘪三，你以为能奈何得了我们吗？哼，滚，在这里啰啰嗦嗦的，等我夺了血灵珠老子将你们教廷都给灭了！”三头金身蟒完全不将这哈费斯以及教廷放在他的眼中，在他的心中，只有血灵珠最重要，当然，他不可能知道这血灵珠此时已经不在魔武大陆了，而在神界。

　　“长臂猿，你、你们去将三头金身蟒给我杀了，他背叛了教廷，如果你们杀了他的话，我回去一定在教皇那里给你们请功！”阴着脸，哈费斯对着一旁同沃伦打得难解难分的长臂猿道。

　　“傻逼，教廷在老子的心里算个毛！”蔑视的回应着哈费斯，在对待教廷的态度上，长臂猿几人无疑跟三头金身蟒站在同一战线上。


第301章 重夺皇位

　　“你、你！”

　　见长臂猿也无视自己的命令，一时间，哈费斯脸色大变，整个人气得浑身不停的颤抖，他似乎没料到在现在这个时候他们竟然叛变了教廷，更是搅乱了自己的计划。

　　“哼，我们先合力将陆明杀了，属于我们潜龙沼泽的东西绝对不能让他拿走了！”一旁，血蟾蜍也是一身血气道，他们这五大金刚压根就没将教廷和哈费斯当做一回事，在他们心中，这教廷不过是一个落脚的地方而已。

　　“哈哈，哈费斯，机关算尽了吧，哼，天作孽犹可活，自作孽必亡之，在你背叛我们元阳国的时候，你就应该料到有今天这种结果！”见五大金刚脱离了哈费斯的统治，哈迪斯一脸兴奋的对着哈费斯道，眼下这哈费斯身边还有十余高手，根本就不是他这边的敌手。

　　“哼，哈迪斯，今天我即使是死也不会让你好过！”

　　脸上流露出一丝狠色，哈费斯大有宁为玉碎不为瓦全的想法，随即只见他一脸凶悍的对着他身边的众高手道：“兄弟们，我们一起浴血奋战了这么多年，今天能跟你们死在一起，我哈费斯也知足了，从现在开始，你们谁要是想离开的话就尽快离开，我在这里给你们掩护！逃走的兄弟亦是英雄，我哈费斯即使到了地狱也会记住你们的，在我哈费斯的心中，我们永远是兄弟！”

　　微微一怔，在听到了哈费斯的话之后，他身边的那些高手似乎没料到他竟然说出这样的话，随即只见他们异口同声道：“誓死追随将军，虽死犹荣！”

　　不得不说，这哈费斯的蛊惑已经达到了一定的程度，平时他经常跟这一帮汉子在一起，故而虽然此时这些人虽然知道跟随他只有死路一条，但是仍然没有离开，而且一个个杀心大涨，似乎将哈迪斯等人当做敌人一般。

　　“哼，你们一个个都吃皇梁，拿公款，我们元阳国培养你们就是为了让你背叛自己的国家？你们一时冲动可以，为了义气也行，但是你们想过没有，如此的话你们将背尽骂名，遗臭千古，而且你们的家人、孩子也都将因为你们的缘故遭到人的唾弃。一念成佛，一念成魔，是想成为忠心报国的将领，还是想做遗臭万年的叛徒，你们一个个最好想清楚！”

　　哈迪斯也不是省油的灯，一番话说得振振有词，就连哈费斯听到耳朵里也是脸色微变，他知道不能再迟疑了，否则的话，自己将孤军奋战。

　　“哼，不要听他废话，给我杀！”

　　脸上闪过一丝厉芒，就在哈迪斯的话音刚落的时候，哈费斯便挥舞着手中的兵器，气势凌然的朝哈迪斯一众人攻击了过去。

　　然而哈迪斯的一番话却是动摇了哈费斯身边一众人的军心，就在哈迪斯的声音刚落下的时候，便有五个高手有些犹豫的放下手中的兵器，一脸痛苦道：“将军，我上有老下有小，恐怕不能跟你一起出生入死了，还望原谅。”说完，那几个高手便径直退到一旁，也没逃走，只是摆明了自己的立场，不参与眼下的战斗。

　　脸上闪过一丝得意的神色，见果然有人放弃了，哈迪斯连忙又道：“凡是不参与这场战斗之人尽可按无罪处理，之前所有一切我均当没有发生！”本来有些犹豫的高手在听到了哈迪斯的这句话后，也是下定决心放下自己手中的兵器，离开了哈费斯。

　　“你们他妈的一个个都是孬种，一到关键时刻都怕死！滚！！！”

　　见哈费斯身边的高手越来越少，此时竟然连十个都不到，站立在哈费斯身边的那个大汉一脸凶残的说道，身上流露出让人心悸的杀意，同时怒目瞪视哈迪斯，不要命的冲了上来凶残道：“你给我先去死吧！”

　　“哼，困兽犹斗，路是你们自己选的，怨不得别人！”

　　漠然的望着这朝自己身边攻击过来的大汉，哈迪斯冷冷的说道，不等他出手，他身边的一个武圣连忙接下了这准备攻击哈迪斯的大汉。同一时间，哈迪斯直接下了格杀令道：“凡是跟随在哈费斯身边之人，全都杀无赦，一个活口都不用留！”

　　没有仁慈，哈迪斯很明白，这留下来的都是哈费斯的一些死党，即使饶过他们一命，日后他们也会找机会报复自己，搅得自己不得安宁，与其养虎为患，不与现在斩草除根，以绝后患。

　　眼下哈迪斯这边的高手气若惊鸿，一个个如狼似虎，基本上都是两三人围攻一个，饶是如此，这哈费斯身边留下的几人战斗力仍然不可小觑，更让人震惊的是，他们在快要死的时候，一个个竟然没有任何一丝犹豫的选择了灵魂自爆，而且还是连锁性的，一个接一个。

　　仅仅只是半柱香的时间不到，此时哈费斯已经成了孤军奋战了，他身边所有的高手全都陨落，不过哈迪斯这边也是损失惨重，刚才那毁灭性的灵魂自爆使得哈迪斯身边的高手损失了十余人，得不偿失，不过幸好此时只剩下哈费斯一个光杆司令了。

　　“哈费斯，不管怎么说你也是我的叔叔，你还是自己动手解决吧，我不想亲手杀你。”望着那一脸失落的哈费斯，哈迪斯冷冷的说道，站立在他面前百米外，一脸的淡然。

　　其实夺回皇位的过程很简单，只要将他们的统帅已经几个核心人物杀了，至于那些随大流的兵，很容易就能招呼过来。

　　猛然停止了战斗，在哈迪斯的话音刚落的时候，只见哈费斯一脸惨白道：“没想到，最终我还是败在了你的手上，哎！”

　　无奈的摇了摇头，哈迪斯似乎又无尽的遗憾，不过随即便见他虎躯一震，一脸凝重的看着哈迪斯道：“不错，我们哈家有你这样的人当皇帝我也能瞑目了，知道我为什么要造反么？那是因为你父亲太弱，他只把目光局限在元阳国，不思进取，不过你却不一样，至少你比我强，斯儿，希望有一天你能统一整个魔武大陆，那时你到我的坟头烧根香，那样我在九泉之下也甘心了！”

　　上午有课，剩余的在下午。


第302章 斩掉一头

　　说完，只见哈费斯脸上闪过一道厉色，随即便见他直接横起手中的长剑在颈脖子上一抹，下一刻，一道嫣红的血剑立刻溅射而出，如同像是受到高压的喷泉一般，飘洒在空中。

　　身子不停的抽搐了几下，随即哈费斯整个人无力的瘫软在地上，脚下那殷实的黄土也是被玷染成血红色。

　　哈费斯一死，所有的人都立刻跪倒在地，满是敬畏的齐声喝道：“参见皇上！”

　　当然，陆明几人仍然在旁若无人的打斗，如同五大金刚这般绝顶高手，压根就不会将你一个小小的皇帝放在眼中。

　　持剑怒目四视，只见哈迪斯身上散发着王者的霸气，此时他的形象同在魔武学院中比起来，大相庭径，完全判若两人，此时倘若林如烟要是看到了哈迪斯如此形象的话，定然会大吃一惊。

　　顿了顿，只见哈迪斯的一双龙目在扫视四周众人一眼之后，有条不紊的沉声道：“诸位都是护国有功之臣，择日朕将论功行赏，大赦天下，不过现在我们元阳国的危机还没有解除，诸位立刻布下天罗地网，绝对不能让这五大逆贼逃窜！”冷冷的挥剑指着天空中仍旧在不断游斗的三头金身蟒等人，哈迪斯命令道。

　　“是。”

　　众人依言，此时哈迪斯刚刚继承皇位，众人都期盼在他的心中留下一个好的印象，故而一个个如狼似虎的守在四周，使得五大金刚几人呈现出被包围的状态。

　　天空中，陆明几人正战得如火如荼，然而除了陆明和龙魂两人能压制得住这三头金身蟒以及血蟾蜍之外，其余的几人都处于下风，似乎有些力不从心。

　　“小子，我倒是真的小看你了！”在同陆明游斗了将近一炷香的时候后，三头金身蟒骇然的发现，自己短时间内根本就奈何不了人他，让人更加惊异的是，他那诡异的剑法往往打得自己防不胜防。

　　“呵呵，三头金身蟒，我都还没发力你就已经扛不住了？也好，是时候让你见识下我的《天罡玄功》了！”嘴角扬起一道冷冷的笑容，陆明浑身张扬着强大的杀意道，随即便将她舞动着惊鸿神剑，气若惊鸿的施展了《天罡玄功》第一式——烈焰焚天。

　　“呼呼！”

　　无尽的烈火在陆明施展了这烈火焚天的时候立刻铺天盖地的在空中燃着了起来，如同像是有着自己的意识一般，这浓稠至极并且散发着令人窒息热度的烈火在空中自动组合成一条睥睨万物的狂龙，毁灭性的朝三头金身蟒吞噬了过去。

　　脸色微变，在感受到陆明这一击的强大时，三头金身蟒微微心悸，随即便见他诡异的化为本体，一瞬间，一条长约千米的巨大金色蟒蛇横亘在空中，那三个巨大的头颅更是傲然的竖立在空中。

　　在看到陆明舞动着惊鸿神剑所形成的烈火巨龙朝自己吞噬过来的时候，三头金身蟒也是丝毫不落下风，只见他那三个一嘴獠牙的巨口猛然喷射出三股如同像是冰水一般的雾状能量，直愣愣的朝那烈火狂龙吞噬了过去。

　　一寒一热两股截然不同的能量在空中相撞了，两者相碰的瞬间，立刻营造出一片真空的领域，在这片领域里充斥着水火交融的温度，让人感受到两个极端的存在，却是无法支撑片刻的时间。

　　然而三头金身蟒却是低估了陆明这烈焰焚天的攻击力，两者相碰持续不到三息的时间，那空中的烈火狂龙却是猛然吞噬了一般那冰寒之力，巨大的龙身更是悍然的前进了十来米。

　　脸色狂变，在感受到陆明这攻击力的犀利时，已经被逼迫到悬崖边的三头金身蟒无奈之下，那巨大的蛇身再次涨鼓，随即又喷射出了三股黝黑至极的能量，直愣愣的冲上了那气若惊天的烈焰狂龙。

　　“蓬蓬！”

　　不可避免的撞击，当黑色能量携带着无尽的腐蚀力同烈焰狂龙相撞时，烈焰狂龙也是承受不了这毁灭性的腐蚀，只是片刻的时间后，烈焰狂龙直接凭空消失，不过那黝黑的能量也是没能攻击陆明，只是在空中稍作停留，下一刻，直接消散在空中。

　　“呼呼！”

　　深深的吸了一口，在感受到陆明这《天罡玄功》的变态之后，三头金身蟒已经完全丧失了战斗下去的信心，此时的陆明已经大大出乎了他的意料之外，即使他拼尽全力似乎也杀不死陆明。

　　“好强悍的攻击，没想到你的剑法竟然已经达到了这种程度！”心悸的望着陆明，三头金身蟒若有畏惧的感叹道。

　　“嘿嘿，别急，这只是第一式而已，现在让你来试试第三式吧！”

　　眼中充斥着阴冷的幽光，陆明冰寒至极的对着三头金身蟒说道，似乎为了报当初在潜龙沼泽里那一剑之仇。

　　此时他没有使用《天罡玄功》第二式冰封千里，而是直接动用第三式一剑绝尘，为的就是一击将三头金身蟒斩杀。

　　“一剑绝尘！”

　　蓦地，陆明整个人直接纵身而起，剑随身起，在跃起的那一瞬间，只见惊鸿神剑如同像是茫茫天空中的一道白线一般，嗖的一下便凌空出现在三头金身蟒的头顶之上，携带着无尽的毁灭之力，意欲狠狠的劈砍下去。

　　三头金身蟒刚才勉强施展那黝黑能量的时候已经尽力自己的全力，此时哪里还有多余的能量来接下陆明这无可匹敌的一击。

　　眼见陆明那惊鸿神剑所幻化的白色长剑狠狠的当头劈下之际，三头金身蟒本能的扬起其中一个头颅抵挡在身前，似乎想凭借肉躯来化解这无解的一击。

　　“咻咻！”

　　结果丝毫没有任何波澜，意料之中的劈砍，只见三头金身蟒其中的一个头没有任何一丝迟疑的被削断，嫣红的鲜血如同利剑一般的激撒了出来，像是一朵花一般在天空中绽放着。

　　“嗷嗷！”

　　不可自抑，三头金身蟒口中发出凄厉的嗷叫声，似乎这凌厉的一击使得他撕心裂肺。


第303章 破空锤

　　然而当惊鸿神剑那道凌厉的剑芒正要顺势继续往下砍，意欲将三头金身蟒那庞大的身子砍为两截的时候，忽然间，只见一柄惊天的大锤由下往上，如同像是破空而来，气势惊天的迎上了惊鸿神剑。

　　“蓬蓬！”

　　毁灭性的撞击，当惊鸿神剑和这破空而来的巨大锤子相撞的时候，惊鸿神剑如同像是砍到了同等级的兵器一般，不可自抑的蹦弹而起，猝不及防的陆明身子猛然一震，随即身子急速后退，一股强大的反噬力更是沿着他的手臂传递了上来，直袭他身体里的五脏六腑。

　　“噗嗤！”

　　不受控制，陆明只感觉自己的嗓子一甜，随即一股精血喷射而出，整个人也是后退了十余步才堪堪稳住身子。

　　三头金身蟒也不好受，凭白被砍掉了一个脑袋，一时间求生不得求死不能，而且惊鸿神剑凌天一击看到那巨大的锤子上，一时间，三头金身蟒只感觉如同像是一座巨大的山峰由天而降压了下来一般，偌大的身子也是承受不住压力狂喷鲜血。

　　一脸的苍白，当陆明稳住了身子的时候，只见他连忙擦了擦嘴角的淤血，眯着眼睛凝视看着三头金身蟒道：“你手中拿的是神器？”

　　颤巍巍的直立起身子，只见三头金身蟒面目狰狞，趿拉着两个血淋淋的脑袋，一身煞气的看着陆明道：“哼，没想到你竟然逼得我将我的破空锤都拿出来了，也好，我让你见识下我施展破空锤的真正实力！”言语森幽，三头金身蟒如同像是豁出去了一般，没有任何一丝畏惧的看着陆明道。

　　然而就在这时，一声凄厉的惨叫声破空响起，循声望了过去，只见一只巨大丑陋的血色蟾蜍浑身附火的在空中不断的挣扎着，不过不管他如何的扭曲，那些烈火像是长在他的身上一般，始终熄灭不了，更令人惊讶的是，那有着焚天之能的强大烈火如同像是形成了一个透明的空间一般，使得其余的人也是插手不得，只能就这般看着血蟾蜍慢慢的陨落。

　　仅仅连十息的时间都不到，那不可一世的血蟾蜍停止了惨叫，在那透明的空间中，此时只剩下一阵黑色毒烟，浓烈而又稠密，却是逃逸不出去。

　　至此，五大金刚中的血蟾蜍当先陨落。

　　一旁，紫色电鳗和缅因巨鳄分别斩杀了各自的对手，沃伦在长臂猿的手中也是显得步步维艰，不过紫色电鳗几大高手在看到血蟾蜍陨落之际，连忙厉声对着仍旧在战斗的三头金身蟒以及长臂猿道：“三头、长臂猿，你们快点过来，我们不能在硬拼了！”

　　的确，此时哈迪斯手下的那一众绝顶高手十余人全都俯视耽耽的在四周看着他们，封死了他们所有的退路，倘若哈迪斯一声令下的话，这剩下的四大金刚根本就冲不出去，这些他们都不得不考虑。

　　脸色一狠，在看到血蟾蜍陨落的时候，三头金身蟒的身上流露出令人心悸的煞气，此时紫色电鳗的话音传了过来，他又不得不过去，故而狠狠瞪了陆明一眼之后，整个人化为一道闪电，直愣愣的朝紫色电鳗几人距地的地方逝去。

　　“师傅，你没事吧？”陆明并没有穷追不舍，因为他注意到此时沃伦脸色苍白，一副精疲力竭的样子，生怕他出现什么意外，所以陆明才放弃了三头金身蟒，来到了沃伦的身边。

　　微微摇了摇头，沃伦气喘吁吁道：“没事，这长臂猿的实力太强横了，我休息一下就好了。”

　　见陆明停了下来，本来一直处于观战状态中的哈迪斯连忙闪身过来，一副询问的语气看着陆明道：“老大，接下来我们该怎么办？”

　　顿了顿，陆明沉思片刻后连忙道：“他们剩下的四个人逃不了，老二，叫你的人不要正面跟这三头金身蟒对敌，他有柄神器破空锤，一般的高手是奈何不了他的，他就让我和龙魂来对付，其余的人则是三五成堆一起进攻其余的三个人，务必在最短的时间内将他们杀死，他们一个个都心狠手辣，如果让他们呆在一起的时间长了，不知道会出现什么变故，我们立刻动手！”陆明一副镇定自诺的样子，似乎所有的一切都在他的心中计划好了。

　　“好，我立刻就去。”点了点头，哈迪斯立刻离开吩咐了下去。

　　待得哈迪斯离开之后，陆明看了一旁龙魂一眼，言语中带满了煞气对着他道：“龙魂，咱们来联手将这三头金身蟒给解决了吧，他手中的那柄神器正好你拿来用。”

　　“嘎嘎，谢谢老大！”一听到有神器的好处可以捞，龙魂立刻浑身张扬着彪悍的斗志，似乎恨不得立刻上前将三头金身蟒给撕裂。

　　不远处，当哈迪斯安排好了一切对着陆明点了点头的时候，陆明连忙厉声大喝道：“动手！”

　　如狼似虎，此时陆明和龙魂两人的目标很简单，那就是斩杀了三头金身蟒，然后将它给杀了。

　　脸色急变，当三头金身蟒看到了陆明和龙魂两人如同像是两道流星一般朝自己吞噬过来的时候，他立刻慌张的晃动着身子朝远处疾逝，同时扬起手中的破天锤，撼动如山一般凌空朝陆明两人挥舞了过来。

　　“哼，看剑！”

　　冷眼看着三头金身蟒，陆明直接将手中的惊鸿神剑抛射而出，直愣愣的朝他的胸口刺了过去，于此同时，龙魂纵身一跃，来到了三头金身蟒的头顶上方，悍然的抡起拳头便朝三头金身蟒的头颅上捶打了过去。

　　“蓬蓬！”

　　不可避免，惊鸿神剑再次凌空同破空锤撞击到了一起，两者谁也没有奈何谁。

　　见惊鸿神剑余威已尽，三头金身蟒连忙将所有的注意力在龙魂的拳头上，刚才龙魂杀死血蟾蜍的一幕他看在心里，知道龙魂的攻击小觑不得。

　　不过这三头金身蟒却是没有注意到，就在惊鸿神剑被抛射出去的同一时间，另外一柄血光长剑紧接着也从陆明的手中打了出去，同样是刺向三头金身蟒的胸口，只不过角度不同而已。

　　当三头金身蟒准备全力迎击龙魂的一拳时，他骇然的发现，又一股凌厉的剑气朝自己的胸口刺了过来，而且那不是惊鸿神剑。

　　脸色急变，整个人惊恐至极，三头金身蟒似乎没料到陆明除了惊鸿神剑之外还有血灵神剑，一时间反应未及，血灵神剑直接穿胸而过，同一时间，龙魂的拳头紧袭而至，直接将三头金身蟒的脑袋打碎，使得那粉红色的脑浆迸射，散落一地。


第304章 摄魂老祖

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，龙魂跟陆明两人配合的没有丝毫的破绽，故而三头金身蟒如同像是无头的苍蝇一般，仅仅只是几息的时间，在陆明和龙魂两人的联手击杀下，没有任何反击的毙命了。

　　望着那一地散发着恶心气味的粉红色脑浆，龙魂显得十分兴奋，只见他一脸张狂道：“嘎嘎，让我来找找看这破空锤究竟在什么地方！”

　　张口直接吐出一口炙热的龙魂，如同像是天罗地网一般焚烧着三头金身蟒的身子，烈火附身的瞬间，一阵黑烟升起，三头金身蟒的身子没有任何一丝迟疑的直接被焚烧为黑色的焦炭，随即一阵微风飘过，席卷了三头金身蟒的所有骨灰，同时也暴露出了三头金身蟒的那柄神器——破空锤。

　　“哈哈，破空锤，这是我的了！”

　　眼中闪过一丝精光，当看到了那柄长一尺有余，全身泛着古朴光芒并给人以厚重感觉的神锤时，龙魂一脸的惊喜，随即没有任何一丝迟疑的虎扑向下，直愣愣的将那破空锤紧握在手中。

　　“龙魂，不要犹豫了，快点滴血认主吧！”望着一脸激动并显得有些疯狂的龙魂，陆明担心生变，连忙在灵魂中对这他道。

　　“知道了老大，我这就滴血认主！”言语微微有些激动，下一刻，只见龙魂旁若无人的直接从指间挤出一滴精血滴在破空锤之上，蓦地，就在那滴精血滴到了破空锤之上并融入其中之后，只见那原本古朴无奇的破空锤立刻散发着耀眼的金色光芒，如同像是一轮初升的烈日一般。

　　激动的纵身扬起破空锤挥舞着，龙魂显得十分兴奋。

　　此时长臂猿、缅因巨鳄以及紫色电鳗在哈迪斯手下一众绝顶高手的围攻下，已经到了岌岌可危的地步，随时都有可能步了三头金身蟒和血蟾蜍的后尘。

　　虽然他们的个体实力十分的强大，以至于围攻他们的人单打独斗根本就不是他的对手，不过双拳难敌四手，他们虽然强大却也禁不住如此多的高手围攻。

　　眼见他们三人已经到了山穷水尽只有死路一条的时候，就在陆明和龙魂两人准备上前去了结了他们的性命时。

　　忽然间，原本晴朗的天空猛然刮起一阵阴风，使得地上那些尘土全都迎风吹起，弥漫人眼，万里无云的空中在这时也是笼罩着一层层血色的云彩，充斥着令人心悸的杀戮之气，似乎这和煦的大地已经成了人间炼狱一般。

　　脸色微变，当刮起那阵阴风的时候，陆明、龙魂以及沃伦等几个绝顶的高手都感触到一股凌厉的气息，浓郁的煞气让人心底发麻。

　　眯着眼睛，陆明一脸慎重的将惊鸿神剑握在手中，小心翼翼的环顾四周对着身旁的龙魂、沃伦两人道：“你们俩小心点，有异变将要发生。”

　　“老大，究竟是怎么回事？这原本好端端的天气怎么说变就变了？”

　　不远处，哈迪斯凭借着他天生的直觉也是嗅到了危险的气息，故而连忙朝陆明走了过来询问道。

　　凝视看着哈迪斯，陆明谨慎道：“老二，小心点，接下来可能有事情要发生，虽然我也不知道是什么事。”

　　“老大，这！”

　　紧皱着眉头，当哈迪斯还想继续询问下去的时候，忽然间，一声沙哑的声音凭空从四面八方响了起来，刺耳的声音使得众人听得心里忐忑不安，再加上此时这突然变换的环境，一时间，众人直有种身处地狱一般的感觉。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　在听到这个声音的时候，众人均是大惊，原本进行得如火如荼的战斗也是戛然而止，所有的人都噤若寒蝉的凝视看着天空，似乎想找出这刺耳的声音究竟是谁发出来的。

　　“哼，有本事就给我站出来，老子今天就拿你的血替我这破空锤开锋！”右手持锤彪悍的巡视四周，龙魂怡然不惧的仰天呵斥道，没有任何一丝的畏惧。

　　陡然间，就在龙魂的话音刚刚落下的时候，只见一张如同像是血淋淋人皮一般的东西化作一道幻影在空中闪逝而过，速度快若惊鸿，以至于众人根本就看不清楚这来者究竟是何人，那疾逝在空中的是什么东西。

　　“咦哈哈，我摄魂老祖来了，你们一个个竟然还敢在这里嚣张，看我先收你个几百人再说！”蔑视的声音如同像是从地狱中传出来一般，此时就连天不怕地不怕的龙魂听到耳朵里都有些难受，恨不得将耳朵给塞住。

　　“飕飕！”

　　忽然间，就在这个沙哑的声音刚刚落下的时候，四周应声响起了无数声凄厉的惨叫声，循声朝声音凄厉嘈杂的地方看了过去，只见之前那张在空中出现过的人皮怪物又出现了，如同像是一道利剑一般，在陆明身子四周千米外一扫。

　　仅仅只是三息的时间过后，只见那些镇守在哈迪斯身旁不远处的高手一个个都像是陷入痴呆了一般，眼中漠然没有任何一丝神色，身子像是被石化了一般，轻轻一碰，整个人如同像是经历过久远时间的洗礼而风化了一般，竟然碎裂成了一堆灰，一阵阴风吹过，直接飘散。

　　脸色大变，在见识了这自称为摄魂老祖的神秘人阴险、狠辣至极的杀招之后，不仅是陆明，就连龙魂也是一脸的慎重，瞳孔中散发着不敢置信的神色，似乎没料到这人竟然如此厉害。

　　在提前告知了自己的前提下竟然还能一瞬间斩杀了百余人，更重要的是，这些人都是没有任何一丝还手的余地，虽然他们一个个实力都不高，不过好歹也是武皇、武尊以及中级魔法师境界的高手，竟然就这般憋屈的被人给杀了。

　　“摄魂老祖？你们可曾听说过谁是摄魂老祖？”

　　脸色惊变的看着龙魂、沃伦以及哈迪斯等人，陆明言语略微显得有些急促的问答，这个摄魂老祖出现得实在是太突然了，以至于让陆明几人有些措手不及。


第305章 魔器摄魂幡

　　“不知道，我在魔武大陆百余年了，从来没有听说他这号人物，他如果不是最新崛起的应该就是天戮海、潜龙沼泽亦或是血饮森林里面的高手。”沃伦沉吟道。

　　不过微微一想众人都能轻易的才出来，如同摄魂老祖这般强横的高手，绝对是经历过岁月洗礼的，否则的话，根本就不可能达到如此强横的实力。

　　“我的手下也从来没有听说摄魂老祖这号人。”见陆明看着自己，哈迪斯连忙道。

　　“哼，如此强横的高手竟然如同像是凭空出现一般，看来这摄魂老祖的身份有些神秘啊，师傅、老二，你们先不要动手，这摄魂老祖就由我跟龙魂来对付。”陆明一副胸有成竹的样子看着哈迪斯几人道，虽然此时他心里实际上是忐忑不安，不过他知道，到了眼下这个时刻，自己是该站出来了。

　　“老大，那长臂猿他们三人怎么办？”瞥视了一眼自己手下的高手同那长臂猿、紫色电鳗以及缅因巨鳄三人仍旧在对峙着，哈迪斯询问道。

　　顿了顿，望了一身狼狈的紫色电鳗等人，陆明镇定自诺道：“这摄魂老祖的实力太厉害了，眼下我们保存实力要紧，如果诸天国或是教廷再袭击我们就没有实力了，现在先不管他们三个，就凭他们也翻不出什么大浪！”

　　“好，老大，你小心一点。”担忧的看着陆明，哈迪斯沉声道，他知道，倘若今天陆明和龙魂两人要是没来的话，这诡异而来的摄魂老祖自己还真的没有什么办法。

　　“老大，你小心一点，刚才那些人死的时候你注意到了没有？他们眼睛没有任何神色，这是丧失灵魂的表现，如果我没猜错的话，这摄魂老祖刚才攻击那些人的应该是一件很厉害的武器，而且还是灵魂攻击，这也正好跟他的名字相符。”龙魂细细的分析道。

　　“灵魂攻击？龙魂，我有离魂戒护身，待会记得距离我近一些，我可以保你不受灵魂攻击。”在得知了这摄魂老祖的攻击手段时，陆明朗声道。

　　“嘿嘿，只要不是神器我就没有关系，老大，小心一点了。”眯着眼睛，龙魂像是嗅到了危险一般疾声对陆明提醒道。

　　下一刻，一阵阴风直朝陆明和龙魂两人袭击过来，同一时间，一股强大的吞噬力直袭他们的脑中，如同像是要将他们的灵魂硬生生的抽出大脑一般，在他们的眼前更是出现了那张血淋淋的人皮怪物，随风一闪便消失不见了。

　　脸色急变，陆明一时间只感觉有种撕心裂肺的感觉，如同像是拿着锋利的刀子慢慢的在身上割自己的肉一般，让自己求生不得求死不能。不过好在陆明反应极快，在感受到那股强大的吸噬力后，陆明立刻启用了他手上那枚次神器离魂戒。

　　一瞬间，一个透明的光罩将陆明和龙魂两人包裹在其中，此时龙魂的脸色变得极度的难看，如同像是洁白的白纸一般，没有任何一丝血色，很显然，在这强大的灵魂攻击下，他已经受了不轻的伤。

　　“蓬蓬！”

　　就在那张诡异的人皮出现之后，这透明的光罩不停的摇晃，随即啪的一下，直接如梦如幻的碎裂，如同像是什么都不存在一般，不过幸好这怪异的人皮来得快去得也快，当那张血淋淋的人皮怪物从陆明和龙魂两人的眼中消逝不见了的时候，那强大的灵魂吸噬力也是随之消逝不见，脸色苍白，龙魂半跪在地，整个人浑身不停的在颤抖，很显然，他已经有些不省人事了。

　　“龙魂，你怎么了？”微微有些担心的扶着龙魂，陆明满是担忧的问道，这也是陆明第一次看到龙魂支撑不住。

　　“我没事，老大，他手中所拿的乃是神器，你一定要小心，千万不要让他将你的魂给收走了！”痛苦的望着陆明，龙魂沉声道。

　　“神器？”在听到神器两个字的时候，陆明不由得紧皱着眉头，他不知道这魔武大陆究竟有多少神器，不过就最近这一段时间来看，他所见过的神器实在是太多了。

　　“恩，光从那气势以及攻击力来看，绝对是神器，否则的话，根本就不可能伤到我。”龙魂一脸心惊的说道，同时他也庆幸关键时刻陆明救了自己一命，否则的话，自己很有可能真的就憋屈的死在这里了。

　　其实龙魂不说陆明也是有了猜测，自己离魂戒所形成的防御光罩几乎没有丝毫反击的余力就被这凌厉的攻击给击破了，可想而知，这人皮怪物绝对要比自己的次神器离魂戒要厉害。

　　“哈哈！”

　　阴风四起，一击没能得手，只见那沙哑的声音再次响了起来，满是错愕道：“你们竟然没有死在我的摄魂幡之下，实属难得，不过你们今天逃不了的，哈哈！”

　　“摄魂幡？”

　　心底猛然一震，这摄魂幡陆明曾经听说过这个名字，好像是同饮血剑、嗜血刀并列为三大魔器，却是没料到刚才那攻击过来的人皮怪物竟然就是传说中的魔器摄魂幡。

　　魔器跟神器类似，两者的攻击力相差无几，不过魔器一般阴煞较重，需要屠戮万物才能展现出那凶悍的攻击力，故而才有了魔器与神器的差别。

　　“难怪叫摄魂老祖，原来是因为这魔器摄魂幡的原因，哼！”

　　冷哼一声，陆明的身上散发着令人窒息的杀气，在摄魂老祖的攻击力到来之前，陆明直接对着龙魂道：“龙魂，你先下去养伤吧，这摄魂老祖交给我，我有办法对付他。”

　　陆明不知道这摄魂幡的真正实力究竟有多厉害，不过他曾经凭借着惊鸿神剑砍断了魔器嗜血刀，故而对着摄魂幡，陆明仍是一脸的自信，他可不相信排名天下第一的神兵利器惊鸿神剑会连一张小小的摄魂幡都对付不了。

　　“哼，让你见识下我惊鸿神剑的厉害！”望着那再次急速朝自己吞噬过来的摄魂幡，陆明舞动着惊鸿神剑道。


第306章 嚣张离走

　　“惊鸿神剑？”

　　言语里微微带着些许惊讶，在听到陆明说到惊鸿神剑的时候，很显然，那自称摄魂老祖的强者也是有些畏惧。然而他手中的那如同血淋淋人皮一般的摄魂幡却仍是肆无忌惮的朝陆明攻击了过来，似乎想见识下这传说中的惊鸿神剑究竟有多厉害。

　　“哼！”

　　冷哼一声，只见陆明手上的离魂戒如同像是感受到危险即将来临一般猛然间金光大起，直接再次将他整个人笼罩了起来，不过此时这光罩笼罩的范围很小，差不多是贴着陆明的身子将他包裹，陆明手中的惊鸿神剑却是丝毫不迟疑。

　　眼见就在这魔器摄魂幡携带着无尽的灵魂攻击即将陆明吞噬的时候，忽然间，一抹神圣的光彩从惊鸿神剑的剑身上迸起，像是初升的烈日一般，十分的刺眼。

　　这抹神圣的光彩同摄魂幡所散发出的血色光芒形成了鲜明的对比，如同像是一对天生的敌人一般。

　　当两色光芒融合到一起的时候，立刻噼里啪啦的炸响，同时冲撞出一股股强横无比的能量，使得空中那些虚无缥缈的空气立刻凝聚成实体，如同一柄柄散发着寒光的尖刀一般，肆无忌惮的朝四周溅射过去，十分的触目惊心。

　　说来也奇怪，这惊鸿神剑前所未有的所散发出来的神圣光芒对这摄魂幡所散发出的血色光芒如同像是有着天生的克制一般，当他们融合时，陆明一点都没有感觉到之前那种撕心裂肺的灵魂攻击力。

　　脸色一喜，当感受到惊鸿神剑对上这摄魂幡有着无可比拟的优势后，陆明信心十足，满是振奋的朗声对着隐匿身形的摄魂老祖血腥道：“哼，摄魂老祖，你还是让大家看下你的庐山真面目吧，否则待会看到的恐怕会是一堆肉酱了！”

　　“小子，我劝你别狂妄，哼，你的惊鸿神剑确实能克制我的摄魂幡，不过想要杀我，你还嫩了点！”

　　对于陆明的嚣张显得十分不屑，蓦地，一抹血光泛起，伴随着一阵令人心悸的阴风，陆明双眼所及处竟然看到了一个模糊不清如同像是全身浸浴在鲜血中的身影，浑身携带着让人惊恐的阴煞能量，直愣愣的朝陆明的头颅上袭击了过来。

　　脸色微变，陆明知道，这袭击自己的不是别人，正是神秘无比的摄魂老祖。

　　有了克制摄魂幡的惊鸿神剑，此时陆明也是信心十足，怡然不惧，想当初连血蛟龙那么强横陆明都敢上前去砍上一剑，故而对着这摄魂老祖，陆明还真的没有畏惧。

　　漠然的看着疾逝而来的摄魂老祖，陆明却是舞动着惊鸿神剑，一身杀气的看着那浑身煞气的摄魂老祖道：“让你见识下我《天罡玄功》的厉害！”

　　话音刚落，陆明手中的惊鸿神剑却已经以掩耳不及迅雷之势劈砍了出去，口中傲然的大声喊道：“冰封千里！”

　　冰封千里，《天罡玄功》第二式。

　　“咔咔！”

　　立竿见影的效果，当陆明的冰封千里刚刚破口而出，手中的惊鸿神剑也是劈砍了出去的时候，原本在摄魂老祖的影响下已经成了血色的天空猛然降下了几十度，一股冰寒到令人窒息的温度由天侵袭过来，迅速冻结了陆明和摄魂老祖两人战斗的空间。

　　在这片禁锢的领域中，似乎只有无尽的寒冷，没有任何一丝温暖。

　　保持着刚要攻击的动作，饶是这摄魂老祖不可一世，然而在强大至极的冰封千里之下，他也是猝不及防的中招了。

　　“哼，不过如此！”冷冷的望着摄魂老祖，陆明蔑视的说道。

　　正当他准备手持惊鸿神剑上前将他给解决掉的时候，忽然间，一阵碎裂的声音响起，随即不断的扩大，只见以摄魂老祖的身体为中心，包括战场在内的所有空间竟然如同像是被击碎了的玻璃一般，轰然碎裂。

　　“咔咔！”

　　仅仅眨眼的瞬间，摄魂老祖便恢复了自由，不过此时的他却是大惊的看着陆明，满是惊恐道：“没想到你如此年龄竟然就已经有了这么强悍的实力，哼，下次到天戮海了我再收拾你！走！”

　　说完，只见摄魂老祖直接将手中的那种人皮摄魂幡凌空一仍，竟然直愣愣的将有些呆若木鸡一般的长臂猿、紫色电鳗以及缅因巨鳄三人包裹着离去，大大落落，没有显得任何急促。

　　“老大，我们要不要追？”望着嚣张至极的摄魂老祖目中无人的离去，哈迪斯有些憋气的看着陆明道，似乎恨不得立刻挥手让自己的人冲上去。

　　“除了我，其余的人上去只有死路一条，他的摄魂幡乃是神器，就连龙魂都险些中了他的摄魂幡而送命，你们之中还有谁敢说别龙魂的实力还要强横？我的确可以克制这摄魂老祖，不过他隐藏了实力，否则的话，他也不敢只身一人来到这里，而且他的目的很简单，那就是解救五大金刚，在这之前他说不定早就已经算计好了，我们如果追下去只会中了他的圈套。”陆明沉声细细分析道。

　　“老大，那现在我们该怎么办？”

　　紧皱着眉头，哈迪斯眯着眼睛凝视看着陆明道。回过头来正视看着哈迪斯，陆明沉声道：“老二，经此一战，你元阳国的实力大损，如今你所要做的就是整顿好元阳国的一切，这一点相信你别我更清楚，如今我认为你应该做的是养精蓄锐，蓄势待发，如果我猜得不错的话，要不了多久，魔武大陆上会有一场很大的战斗的，即使一个国家，也很有可能在这一战中覆灭！”

　　身子微微一震，在听到陆明说一个国家都有可能覆灭的时候，哈迪斯的脸色变了变，随即肃然的看着陆明道：“老大，接下来你有什么打算？”

　　看了看四周盯着这里看着的众人，陆明闭口不语，哈迪斯却是会意的朝四周挥了挥手道：“所有的人都到广场上等我，没有我的命令擅自离开者，杀无赦！”

　　待得所有的人都离开了，只剩下龙魂、陆明、沃伦以及哈迪斯四人的时候，陆明顿声道：“如今魔武大陆对元阳国最大的威胁就是教廷，这次他们也参与其中，很显然，他们是想控制教廷，老二，我这就先回陆家，你派人暗中调查下教廷的所有力量，等时机成熟了，我会发动攻击，一举斩除了教廷，也算是为我师父报仇。”


第307章 闭关修炼

　　“好，老大你放心，这些都交给我，一旦我有了教廷方面的消息，我会立刻派人前去通知你的。”哈迪斯沉声道。

　　微微点了点头，随即陆明瞥视了沃伦以及龙魂两人一眼道：“师傅、龙魂，这里的任务已经完成了，我们走吧！”

　　“老大！”

　　然而就在陆明几人刚刚走了不到十步的时候，哈迪斯猛然一声大喝，言语间微微显得有些颤抖，当陆明回头疑惑的看着他的时候，却见他一脸激动道：“老大，这次谢谢你了，如果要是没有你们的话！”

　　淡然一笑，陆明却是十分平静道：“我们都是兄弟，何谈谢字？好了老二，去做你该做的事情吧，这个元阳国需要你。”

　　“老大，一路走好，有时间我会再去看望你的。”有些不舍的看着陆明，哈迪斯沉声道。

　　下一刻，陆明、龙魂以及沃伦三人直接纵身而起，朝天固城陆家的方向飞逝而去。

　　天空中，龙魂一脸好奇的看着陆明道：“老大，之前那个摄魂老祖究竟会是什么来头？为什么他会有三大魔器之一的摄魂幡？”

　　微微摇了摇头，陆明也是一脸茫然道：“我也不知道这摄魂老祖究竟是何方神圣，不过他最后对我说如果我要是到了天戮海他会收拾我，想必他应该是天戮海里的吧。不过至于他为什么会出现在这里，而起还要救下长臂猿三人我就想不通了，按说天戮海跟潜龙沼泽没有交集，他凭什么救长臂猿他们？”紧皱着眉头，陆明苦苦思索而不得其解。

　　“老大，莫不是这摄魂老祖属于齐天岛或是南皇殿的，这次专门来到魔武大陆上截取绝顶高手加入他们？”龙魂异想天开的说道。

　　微微一怔，陆明却是没有再狐疑道：“算了，这些事情以后总会水落石出的，我们还是先回到天固城，筹划怎么对付教廷吧，而且这次回去恐怕我会闭关一段时间，我感觉自己的实力还是太弱了，距离绝顶高手还有一段距离。”

　　“呵呵，明儿，是你见识的人多了，眼界变高了，所以你才会认为自己的实力太弱了，其实在当今的魔武大陆，只要你施展了《天罡玄功》第五式剑破虚空，能敌得过你的人恐怕也屈指可数了。”望着一脸淡然的陆明，沃伦也是插话道。

　　“或许是吧，不过我们陆家和教廷，明教和齐天岛迟早免不了一场大战，趁现在大战还没掀起的时候我或许还有时间闭关修炼，恐怕再越往后我的时间越少了。”

　　脸色凝重，陆明已经将未来即将发生的事情在大脑中捋清楚了，故而每一个阶段该干什么，没有人比他更明白。

　　一路疾行，陆明三人没有遇到任何打搅，仅仅只花了两天左右的时间便到了天固城陆家，见陆明回来了，众人自然是一阵询问，在解释了所有的事情并安排好了陆家的一切之后，陆明便独自一人遭到陆家一处隐秘的石室里，开始了他回到魔武大陆的第一次闭关。

　　如今陆明的武道实力突破达到了武神中期，风系魔法和火系魔法分别达到了法神初期的境界，光系魔法达到了中级级魔导师中后的境界，木系魔法达到了中级魔导师中期阶段，冰系达到了高级魔导师后阶，雷系和土系中级魔导师初阶，至于暗系魔法则是达到了初级魔导师后阶。
《九阳神功》达到第八重彩炎仙阳，距离大成达到第九重苍炎圣阳只有一丝之隔，《少林龙爪手》十二式大成，而最近一段时间陆明一直在修炼的《天罡玄功》也是达到了第五重剑破虚空，距离达到连若不孤都没达到的高度万剑归墟也是指日可待。

　　总体来说，此时陆明的实力已经跻身于魔武大陆包括天戮海、潜龙沼泽以及血饮森林在内超级高手之列，当然，他的实力距离龙魂、烈火凤凰以及天戮老祖甚至是幻天神兽和金刚神兽还是有着不小的差距，饶是如此，以陆明如此年龄便有了当今的成就，这在整个魔武大陆的历史上也是前无古人后无来者。

　　当然，在闭关之前，陆明同自己的两位师傅沃伦和萨顿两人好好的探究了一番，他们都将各自在修炼的心得跟陆明说了说，其实以陆明此时的境界可以完全独自修炼，他们之所以会找陆明谈谈也是为了绕过陆明少走弯路。

　　漆黑的石室内，里面除了陆明之外再无任何其他有生命的东西。

　　此时只见陆明浑身泛现着一闪一闪的淡金色光满，十分奇异。

　　为了避免走火入魔亦或是遭到别人的打搅，陆明的身体内在运行着《九阳神功》，使得那股温润的力量在身体的筋脉里不断的循环，防御陷入迷糊的状态，同时也避免身体受到了伤害。

　　大脑中一片空明，陆明整个人彻底遁入了修炼的状态中，不过同一般人修炼不同，陆明在修炼魔法的时候有独到的心得，那就是靠臆想。

　　所谓臆想就是凭空想象一些本身不存在自己身边的极端环境，使得自己的身子能在那种状态中得到最大的释放。

　　此时的陆明如是，如果要是能看清陆明大脑中想象的是什么画面的话，那么你就一定看看见，陆明整个人一会处于冰天雪地的玄冰中冻得瑟瑟发抖，一会身处于无尽的熊熊烈火中煅烧，就连身上也是附着了毁灭性的火焰，紧接着便是几十级拥有吞天噬地的狂风、翠绿的山间野地、厚重的黄土岭、电闪雷鸣的虚空中、刺得人睁不开眼睛的烈日下以及漆黑得没有任何一丝亮光的黑暗中。

　　所有一切对于八系魔法有帮助的环境，陆明只是空凭自己的大脑想象出来，纷至沓来的场景使得陆明整个人如同像是沐浴在灵气的海洋中。

　　不知所谓，也不知道外面的时间、年月，陆明整个人就这般无休止的疯狂吞噬天地灵气，进而转化为自己的能量。


第308章 这还是人么？

　　逝者如斯，不知不觉间，一年多的时间便过去了，整整一年多的时间，陆明独自一人在黑漆漆的石屋里不知疲倦的修炼着，此时他的身上已经堆积了一层厚厚的尘埃，整个人在尘埃的笼罩下，俨然已经成为一尊雕塑。

　　万籁俱静，一如既往，陆明整个人对外面所有一切的变化没有任何一丝的知觉。

　　然而就在这时，只见陆明的身上缓缓的升起一丝淡淡的金光，珠圆玉滑，给人一种十分舒适的感觉，就好像是冬天那照射在身上的一轮太阳一般，音乐键有些温暖的感觉。

　　不过这一切并没有完，随着时间的推移，从陆明身上升起的那光线竟然慢慢的变得凌厉起来，就连那厚厚的灰尘也是阻拦不了那光线。

　　半柱香的时间过后，偌大黑漆漆的石屋内，已经光亮如同白昼一般，而陆明的身体则是这刺眼亮光的源头，忽然间，一阵光波闪起，如同像是一颗巨石投入了平静的湖面中一般，瞬间激起了无数的波纹。

　　就在这一刻，那些原本附着在陆明身上的灰尘像是飘飞的雪花一般，全都震散到四周，速度快到了极致，那些原本看起来丝毫不起眼的灰尘，在激射撞击到石屋那殷实厚重的墙壁上也是惊天动地，像是发生了大地震一般，使得石屋咔咔作响，如同像是要塌陷一般。

　　“蓬蓬！”

　　蓦地，只听到一声强横彪悍的声音响起，如同像是平静的夜空中忽然间响起一声惊雷一般，震耳欲聋，循声放眼望了过去，只见陆明赤裸着身上一身彪悍的站在原地，浑身充斥着强横的气息，目光炯炯有神，如同像是夜空中的两盏灯笼一般。

　　此时只见他脸上张扬着兴奋的笑容，满是激动道：“功夫不负有心人，哈哈，这次闭关总算是圆满完成了。”

　　没有人知道此时陆明究竟达到了哪个境界，不过光是从他脸上所张扬出的神情来看，这次必然有着很大的突破。

　　兴奋的走到石门之前，陆明只手将那厚重有若千斤的石门给轻而易举的推开，同时大步流星的朝外走了出去。

　　陆家花园中，当陆明犹若鬼魂一般出现在那正在下棋的瑞克和风随缘两人的身边，并旁若无人的用手轻轻的拍了拍他的肩膀时，只见风随缘身子猛然一颤，一副如临大敌一般的样子回头看了看，在看到来者竟然是陆明的时候，风随缘连忙扔掉手中的棋子，一脸震撼的疾声道：“陆明，你。你出关了？”

　　瑞克的目光在触及到陆明的身子时，也是一惊，似乎没料到陆明现在出关了。

　　“呵呵，刚出关，我闭关有多长的时间了？”茫然的看着风随缘和瑞克，陆明迷茫的问道，他一心潜入修炼的状态，对于现在过了多长的时间，他倒是一无所知。

　　“从你当初闭关的那天算起，到今天已经是四百一十三天了，差不多一年多的时间。”掰着手指，瑞克沉思了片刻便立刻回答陆明道。

　　“一年多的时间？好快！”没想到自己这一闭眼一睁眼就是一年多的时间，陆明不无感慨的说道。

　　“老大！”

　　忽然间，龙魂那激动的声音响了起来，如同像是晴空霹雳一般，随即一道烁影闪过，龙魂直接来到了陆明的身边跟他来了一个大大的熊抱。

　　“哈哈，老大，一年多了，你终于出关了！我想死你了！”脸上张扬着夸张的表情，龙魂激动的对着陆明道。

　　“哈哈，龙魂这一年多的时间还好吧？”望着这一直跟在自己身边的兄弟，陆明满是兴奋懂道。

　　“好，不过你不在，打架的机会也不多，我都没机会练手了，不过幸亏你现在闭关出来了！”一如既往，龙魂还是像之前那么好战，并且乐此不彼。

　　“嘿嘿，放心，要不了多久我们就要去捅捅教廷那个马蜂窝，到时一定要让你过足瘾！”拍了拍龙魂的肩膀，陆明咧嘴嬉笑道。

　　“真的？那就实在是太好了！”一脸的惊喜，龙魂一脸兴奋道，直有些恨不得手舞足蹈的样子。

　　“明儿？”

　　兴许是被龙魂那豪放的声音给吸引了过来，此时陆华和怕丽娜两人也是走到了这里，在他们看到了陆明那瑜伽魁梧的身材以及那熟悉的面孔时，怕丽娜和陆华两人都是大喜，连忙跑了过来。

　　“爹，娘，你们可好？”望着笑得合不拢嘴的陆华和怕丽娜，陆明一脸幸福道。

　　“好，好，自从你回来了我们陆家从来就没想这两年过得这么平静。”陆华满意道。

　　“明儿，你说你想吃什么？娘今天亲自给你弄。”怕丽娜抚摸着陆明的脸颊一脸溺爱道。

　　“谢谢娘，你弄什么我都喜欢吃！”微笑的回应着怕丽娜，陆明沉声道。

　　“看你这嘴甜的，好，那娘就下去给你准备了。”

　　说话的时候，剑痴、金翅、萨顿以及沃伦等一众高手全都来到了这里，龙魂那嗓门极大，恐怕他们在陆家想不知道也就很难了。

　　待得所有的人差不多都到齐了的时候，风随缘一脸好奇的看着陆明道：“陆明，这次你闭关一年多的时间了，应该有不小的收获了吧？”此话一出，沃伦、剑痴等人全都紧盯着陆明看着，似乎对这事情十分关心。

　　“嘿嘿，也没多大的突破，不过是武道境界达到了武神后期而已，魔法有三系达到了法神之境，其余的各有些许突破！”

　　“什么？你已经达到了武神后期？而且魔法有三系突破达到了法神之境？”不敢置信，瑞克脸上张扬着不敢置信的神色盯着陆明看着，似乎没料到这仅仅只是一年的时间他竟然有了如此大的突破。

　　“怪才啊！这还是人么？一年的时间就有了这么大的突破，如果你要是狠下心来修炼个十年八年的话，那不直接可以破开虚空飞升到神界了？”

　　震撼至极的望着陆明，剑痴也是不敢置信道，其实他们这是不知道陆明此时的真实境界，如果要是知道了陆明其余几系魔法也在突破的边沿时不知道他们会怎么想。


第309章 准备暗杀

　　一年多的时间修炼，陆明此时的实力境界除了刚才所说的武道境界达到了武神后期，魔法有三系突破达到了法神的境界，其中风系和火系均皆达到了法神中期，冰系达到了法神初期，而光系和木系则是达到了高级魔导师后期的境界，距离突破达到法神仅仅只是时间问题，雷系和土系达到了高级魔导师中期境界，至于最差的暗系魔法陆明也是达到了高级魔导师初期之境，这恐怖的实力如果叠加在一起的话，那么陆明此时的真正实力绝对是耸人听闻。

　　入夜，陆家的一种绝顶高手全都聚集在一起，每个人的脸上都张扬着兴奋之极的神色，似乎因为陆明的闭关而出感到十分兴奋。

　　粗狂的喝着美酒，龙魂一副兴致勃勃的样子看着陆明道：“老大，你现在的实力已经很牛逼了，接下来我们是不是该对教廷动手了？你闭关的这一年的时间，教廷不止一次派高手来陆家暗杀，不过都被我们给击退了。”

　　“哦？教廷曾经派人来我们陆家暗杀？”微微一惊，陆明还不知道自己闭关期间教廷竟然派高手来偷袭陆家，故而连忙问道。

　　“来过几次，不过都被龙魂给发现了，他们都是得不偿失啊，本来想来陆家耀武扬威的，却是没料到龙魂竟然这么厉害，反而被杀了。”微笑的看着龙魂，沃伦一脸赞赏的说道。

　　“嘿嘿，我也是闲得无聊，他们是找虐。”摸了摸脑袋，龙魂有些不好意思的说道。

　　“陆明，教廷已经明目张胆的袭击陆家了，我们是不是该找机会动手了？”望着陆明，看得出来，风随缘似乎也想报一箭之仇，长期处于防守的位置，使得风随缘觉得有些憋屈，故而想反守为攻。

　　微微点了点头，陆明沉思片刻却是疑惑的问道：“哈迪斯派人来通报了教廷的实力没有？”

　　“你刚闭关多久哈迪斯就派人过来了，他说教廷表面上武圣有十五个，圣域魔法师十二个，武神二十三个，法神二十个，其余的力量不计。”瑞克一脸凝重道。

　　一脸的肃然，在听到了教廷的真正实力后，陆明心底猛然一震，似乎没料到教廷的实力竟然这么强大。

　　“教廷的实力竟然这么厉害？”不敢置信，陆明皱着眉头询问道。

　　“明儿，其实当初我在教廷当教皇的时候教廷的实力也弱不了多少，这高手的数量绝对错不了，而且真正的实力只强不弱！”作为教廷的前任教皇，在列的一众人也只有沃伦知道教廷的真正实力，虽然他已经将近十年的时间没有在教廷。

　　一脸的凝重，陆明在衡量了彼此的力量之后，满是慎重道：“硬碰硬恐怕我们还不是教廷的对手，虽然我们可以从元阳国哈迪斯那里得到援助，不过元阳国还要提防诸天国，在真正进攻之前，我们不可能动用他们的所有高手，所以在这之前，我们只能慢慢削弱教廷的力量。”

　　一震沉思，在听到了陆明的话之后，所有的人都是沉默不语，似乎在思考陆明的话，片刻之后，萨顿带着询问的语气看着陆明道：“明儿，你的意思是我们采取游击战？”

　　“没错。”

　　见萨顿猜出了自己心里想的意思，陆明直言不讳，随即又道：“教廷既然敢派人来袭击我们教廷，那我们为什么不敢派人袭击他么了？哼看，他杀我陆家之人，我就去杀他的武圣和圣域魔法师！”脸上闪过一道厉色，陆明一脸残忍道。

　　“陆明，你有什么具体的安排就全都说出来吧，相信你已经经历过了深思熟虑了。”风随缘双目凝视看着陆明道。

　　放下手中的筷子，陆明直接从座位上站立起来，一脸肃然道：“时间一个月，一个月的时间之后，你们在我师父沃伦的带领下袭击教廷，在这之前，我也会通知哈迪斯，让他在一个月之后带人前往教廷。”

　　之所以安排众人以沃伦为首，并不是因为他的实力究竟有多厉害，而是因为他熟悉教廷的结构布置，所以他是领导众人的不二人选。

　　“那你怎么办？”见陆明没提到自己，龙魂连忙道，似乎生怕陆明暗杀教廷高手的时候不带自己去。

　　“嘿嘿，我嘛就去游击战，暗中斩杀安德森的武圣和圣域魔法师，如果有可能的话，我顺便将安德森也做了！”一脸的血腥，陆明胸有成竹道。实力的突破，使得陆明此时显得极有信心。

　　“老大，我跟你去吧？”迫不及待，见陆明果然准备前去暗杀，龙魂连忙道，生怕他不带自己。

　　淡然一笑，陆明却是笑而不语。沃伦却是好笑的问道：“明儿，你这次准备带谁一起去，你一个人肯定是不行的，还有，你什么时候动身？”

　　“我，龙魂，还有剑痴三个人，我们会先前往教廷通知哈迪斯，而后直接前往教廷。明天一早我们就动身，剑痴，你没有问题吧？”撇过头看向一旁的剑痴，陆明沉声问道。

　　“呵呵，随时待命，我早就想出去大杀一场了！”脸上张扬着兴奋的笑容，剑痴喜不自抑道。

　　“好，如此，我们来大干一杯，一个月后，让我们在教廷齐聚，到时杀他个落花流水！”举起手中的酒杯，陆明镇定自诺道。

　　翌日清晨，当天刚蒙蒙亮的时候，陆明、龙魂以及剑痴三人在一众人的目送下离开了陆家，奔赴丰天城。

　　丰天城，时隔一年当哈迪斯再次见到陆明的时候，只见他一脸的惊喜，无视皇家礼仪，当着自己手下的那一众高手喊陆明老大。

　　“老大，听说你闭关了，怎么现在突然来到这里了？”眼下无人，只有陆明三人和哈迪斯。

　　“老二，我想对教廷动手了，这次来到这里就是想让你一个月后援助，我准备在一个月之后对教廷动手。”沉稳的看着哈迪斯，陆明顿声道。

　　“对教廷动手？”

　　微微一愣，哈迪斯似乎没料到陆明竟然是为这事而来，有些突兀，不过仍是一脸兴奋道：“好，老大，一个月之后我定然带领高手前去，哼，我早就想对教廷动手了，不过他们的实力太强横了，以我的力量还不是对手，不过你出关了就好了。”


第310章 路遇淫贼

　　“呵呵，放心吧老二，要不了多久，教廷就会覆灭的，他们得瑟不了几天。”陆明一脸自信的拍了拍哈迪斯的肩膀道。

　　“好、好，老大，今天我们就来个一醉方休，如何？”脸上张扬着兴奋至极的神色，哈迪斯询问道。

　　微笑的摇了摇头，陆明言辞委婉道：“老二，这顿饭还是留着等我们灭了教廷以后再吃吧，如何？到时我们一起来个酩酊大醉！”一脸苦色，见陆明拒绝了，哈迪斯也不知道该说些什么。

　　望着哈迪斯的神情，陆明会意的拍了拍他的肩膀，随即安慰道：“老二，相信我，这顿饭要不了多久的，好了，这次我只是来通知你，我们恐怕即刻得启程前往教廷了，记住，今天我来到这里的事情千万不要让人知道，否则会打乱了我们的计划的。”

　　“老大，你这么快就走？”似乎没料到陆明竟然这么赶，哈哈迪斯疑惑的看着陆明道。

　　“嘿嘿，我早点去安德森就会早点做恶梦，我们还会有再见面的机会的。不要忘记了，一个月后，我们在教廷碰面。”说完，也不等哈迪斯回话，陆明一行三人直接纵身跃起，如同像是一道闪电一般朝远处疾逝而去。

　　“老大，这教廷你知道在什么地方么？”天空中，龙魂微微有些亢奋的对着陆明问道。

　　茫然的摇了摇头，陆明不知所谓道：“我也不知道，不过据说在元阳国和诸天国之间有一条巨大的运河里，此河名为隔天河，乃是元阳国和诸天国国土的分界线，而教廷则是处在这隔天河中一个大岛上，当然，这些我也是听我师父说的，具体我也不是很清楚。”

　　“嘿嘿，有这些已经足够了，老大，我们加速吧，我都迫不及待的想让教廷的那一帮兔崽子尝尝我的手段了。”龙魂斗志昂扬道。

　　一路疾行，以陆明三人的速度以及实力，自然是没有任何人敢拦截他们，故而畅通无阻，在离开了丰天城第三天的时间后，陆明三人终于来到了那所谓的隔天河。

　　“呼呼，好大的隔天河啊！恐怕这就算是同天戮海比起来也没有太大的差别吧！”望着波涛汹涌，并且一望无际的隔天河时，龙魂满是震撼的说道。

　　在他的印象中，这隔天河应该没有多大的，最多宽不过十里，然而真正居高临下的俯览这隔天河时，龙魂才发现，就连这隔天河的宽度自己都看不到，这不得不让他惊讶。

　　“哈哈，这隔天河南接天戮海，宽五百里，算是一个不小的港湾，走吧，我们四下看看，找找看那教廷究竟在什么地方？”

　　第一次来到这隔天河，陆明几人也像是无头的苍蝇一般，只能乱窜。

　　如同像是三柄犀利的持剑一般，陆明三人毫无目的在隔天河上飞翔着，四周一个人影没有，此时天色向往，夜幕已经笼罩了整个隔天河。

　　在寻找了将近一炷香的时间过后，龙魂有些不耐烦道：“这到底是什么鸟地方，竟然一个人影都没有，真操蛋！”

　　不过就在龙魂的话音刚刚落下不到十息的时间一个，夜空中蓦地出现一道流光，距离陆明三人有着将近十里左右的距离，而且隐约间还有着淡淡的呼叫声，显得十分急迫、凄厉。

　　“教主，听到了没有，好像有人！”右手持剑，剑痴一副蓄势待发的样子对着陆明道，双眼却是凌厉的盯向那呼救声传过来的地方。

　　眯着眼睛，聆耳细听，陆明也是发觉了声音的来源，随即没有丝毫迟疑的沉声道：“龙魂，剑痴，我们走！”

　　随着距离的靠近，那凄厉的喊叫声越来越清晰，只听到一个女子的声音悲惨的叫道：“求求你放了我有丈夫在家还有孩子需要我照顾！”

　　“嘿嘿，小妞，看你也是刚结婚不久吧？像你这种少妇玩起来最有意思了，等你将大爷我伺候舒服了我就放你回去，否则的话，这隔天河就是你的葬身之地。”

　　声音轻佻至极，充满了无尽的淫欲，很显然，这必定是一个高手劫持了普通的妇女想满足自己的欲望。

　　微微皱了皱眉头，龙魂略微显得有些不耐烦道：“妈的，老大，我上去宰了这畜生！”

　　凝重的望着那飞速而逝的黑衣高手，在距离他还有五里的距离时，陆明平静道：“我们三人呈现出三角趋势将他包围，切不可擅自动手，以免打草惊蛇。”眯着眼睛，陆明的身上散发着无尽的血煞之气。

　　“好，那动手！”身若流光，在听到了陆明的吩咐之后，龙魂和剑痴两人会意的朝两旁闪逝过去，速度快到了极致，让人根本就看不清楚。

　　“嘿嘿，小宝贝，马上就上了我的小岛了，今天晚上我一定要让你享受无尽的乐趣、欲仙欲死”言语淫秽至极，已经到了不堪入耳的地步，而且那个黑衣人的双手很是不老实的在那惊恐至极的妇女身上摸索着，让人浮想联翩。

　　不过就在这时，一声震耳欲聋的大喝声响了起来，满是杀气的呵斥道：“淫贼，你的死期到了！”

　　此人不是别人，正是一身杀戮之气的龙魂，话音响起的同一时间，陆明和剑痴两人也是包围在这黑衣高手的两旁，一行三人呈现三角包围趋势，使得这黑衣高手逃脱不了。

　　微微一惊，在看到龙魂三人不动声色的出现在自己的身前，这黑衣高手知道，这三人绝非一般庸手，故而显得有些紧张，一脸惊恐道：“你们是什么人？”

　　“我们是来要你命之人，哼，亏你的实力还这么高，没想到你竟然还好这一口，恐怕今天你是逃脱不了！”冷冷的看着黑衣高手，陆明漠然的说道，身上散发着让人心悸的杀气。

　　“是么？你们三个不要忘记了，这是在我教廷的领域内，你们要是胆敢杀了我，信不信，我敢担保你们走不出这隔天河！”面目狰狞的扫视了陆明、龙魂以及剑痴三人一眼，这黑衣淫贼一副有恃无恐的样子道。


第311章 又见天罡北斗

　　“教廷？”

　　见这黑衣人竟然想拿教廷来镇压威慑自己，陆明三人相视一眼，全都朝嘲讽的哈哈大笑，龙魂更是一脸不屑的说道：“，老子这次来就是为了灭了你教廷，你竟然还想用教廷来压我！找死！”

　　“你、你们究竟是什么人？”见陆明三人一副有恃无恐，完全不将教廷放在心上的样子，这黑衣人终于意识到了危险，脸色急变，声音微微颤抖对着陆明三人问道。

　　“就凭你也够格问？”漠然的看着黑衣高手，陆明冷冷的问道。

　　随即整个人直接召唤出惊鸿神剑，整个人化为一道流光朝那黑衣高手冲击了过去，同一时间，龙魂、剑痴两人也是动手了。

　　脸色急变，在看到陆明动了杀戮之心的时候，那黑衣高手心底猛然一惊，随即手持利剑架在那少妇的雪白的颈脖上，一副不要命的样子道：“你们要是还不停止下来我就杀了她！”

　　“艹，竟然威胁我们，要杀便杀，她管我们鸟事！”

　　陆明和剑痴两人在听到了这黑衣高手的话后连忙放缓了速度，不过龙魂却像是一副豁出去了的样子，没有任何一丝减速的直接抡拳朝那黑衣高手的头颅上拳打了过去。

　　“你你！”

　　似乎没料到龙魂根本就不吃这一套，那黑衣高手无奈之下，只得猛然将自己手中紧捏住的少妇狠狠的拎起来朝龙魂疾逝而来的方向狠狠一掷，同一时间，整个人的身子急速向下坠落下去，两边已经被陆明和剑痴镇守了，向下绕开他们两人是这黑衣高手逃遁的唯一路径。

　　仓促的接过那已经吓得有些茫然不知所措的少妇，龙魂攻击的速度已经大受影响，此时想要追击那黑衣高手已经是不可能了，不过一旁的陆明和剑痴似乎也并没有着急追击，而是望着那黑衣高手逃遁的方向，一脸的冷笑。

　　“老大，快追啊，迟了那淫贼就跑了！”一脸担心的望着那黑色如同夜魅一般的影子，龙魂一脸担心的对着陆明和剑痴道。

　　“不急。”淡然一笑，陆明一副胸有成竹的样子，剑痴似乎也明了陆明心中所想，此时也是波澜不惊。

　　随即陆明撇过头对着一旁的剑痴道：“剑痴，你想将她送到岸边去吧，我们在前面等你，将这小子逃跑的方向记住了。”

　　“知道了教主。”收起手中的流光长剑，随即剑痴一个闪逝直接来到龙魂的身边，直接接过他手中的少妇，下一刻，整个人直接化为一道流光消失在夜空中。

　　“龙魂，我们走！”望着依旧呆愣在原地的龙魂，陆明回头看了一眼那已经若有若无的黑衣高手，略微显得有些急促的对着龙魂道。

　　“老大，为什么我们刚才放了那淫贼现在却又追他？这不多此一举嘛？”紧皱着眉头，龙魂一脸不爽的对着陆明道。

　　“龙魂，你能找到这教廷在什么地方？”淡淡的回应了一句，陆明双眼散发出精光紧紧盯着身前十里外那个正在急速逃命的黑衣高手。

　　“不知道。”茫然的摇了摇头。

　　“正是因为如此，所以我刚才没有杀这黑衣人，如果我所料不差的话，现在他肯定是回教廷，我们正好将他当做向导找到教廷的位置，然后将以掩耳不及迅雷之势将他给杀了！跟紧了！”陆明沉声道。

　　不过就在这时，那黑衣高手的身影竟然凭空消失在他们两人的眼中，微微一惊，陆明立刻加速朝前飞逝过去。

　　然而真正来到了刚才那黑衣高手消失的地方时，陆明却是茫然四顾，似乎不知道刚刚明明在这里凭空消失的高手究竟去了什么地方。

　　“怎么会这样？刚才我明明看到那黑衣人在这里消失的，怎么现在却突然不见了？”紧皱着眉头，陆明不得其解道。

　　“老大，那里竟然有一个岛屿！”像是发现了什么一般，只见龙魂右手所指的地方，有一个亮起火把照亮起来的岛屿，在火光的照射下，若隐若现。

　　“难道这里有阵法？”微微一惊？陆明喃喃自语道。

　　“阵法？”

　　在听到陆明提到阵法的时候，一瞬间，龙魂像是恍然大悟一般，立刻惊喜道：“老大，据我所知，阵法确实有这种功能，能隐匿人的身形，即使近在眼前亦如隔世，除非你能找到破解阵法的秘诀，否则的话根本就进不去，对了，就像是之前我们在血饮森林竹海所遇到的那个天然的天罡北斗七星阵。”

　　提到天罡北斗七星阵的时候，陆明整个人立刻犹如醍醐灌顶一般，连忙释然道：“我大师傅沃伦曾经到二师父萨顿那里去过，而且还见识过那天罡北斗七星阵的厉害，莫不是这里就是天罡北斗七星阵？”

　　想到这里，陆明的立刻拍了拍龙魂的身子，一脸欣喜道：“龙魂，跟我走，寻找下一个亮点！”

　　仅仅只凭借一个亮点陆明还不能判断这究竟是什么地方，也不知道这究竟是什么方位，故而他只能再寻找一个亮点才能找到这阵法的真正根基所在。

　　急速而行，转眼间，当陆明和龙魂两人飞行了将近四五十里的距离时，果然找到了另外一个亮点，只见龙魂一脸惊喜的指着那若有若无的亮光满是激动道：“老大，那，在那！”

　　猛然止住了那急速向前的身子，陆明一脸欣喜道：“果然不出所料，这里的阵法完全跟竹海中如出一辙，如果我所猜不错的话，这就是天罡北斗七星阵，而且这个方位是天玑位，龙魂，跟我走。”回到看了龙魂一眼，陆明一脸自信道。

　　疾身闪逝来到了那天玑位，只见陆明神鬼显得异常的诡异，脚下所走的步伐也是十分的奇特，全都暗合天罡地支、九宫八卦之势，一般的人根本就看不懂他这是在虚空中做什么。

　　龙魂对阵法是一窍不通，只能一味的跟在陆明的身后，按照陆明的步伐来。

　　仅仅十息的时间过后，陆明只感觉自己身处的空间那原本换乱的气息猛然一清，而目光所能及的地方，竟然再次看到了之前那逃走的黑衣人，很显然，他和龙虎已经破阵而入。


第312章 破阵杀贼

　　“嘿嘿，老大，你看，那个黑衣人又出现了！”刚一进入这天罡北斗七星阵，龙魂立刻迅目四及，在看到了那黑衣人的身影时，只见他眼中立刻充斥着血色的光芒，一脸凶残道。

　　“是啊，没想到我们竟然没有被他给甩开，很好，龙魂，我们可以动手了！”

　　漠然的望着那渐渐放缓了速度的黑衣身影，陆明嘴角微微上翘道。

　　“好捏，你他奶奶的，我都憋了这么久了，看我不虐死他！”得到了陆明的命令，龙虎整个人兴奋至极，没有任何犹豫的朝前疾逝，整个人不动声色，如同像是一个幽灵一般不声不响的朝那黑衣人逼近过去。

　　当龙魂距离那人在攻击的范围内时，只见龙魂猛然一个加速，直接诡异的来到了黑衣高手的面前，一脸凶残道：“嘿嘿，淫贼，你认为今天你就能这么安然无恙的逃走么？”

　　身子猛然一滞，在听到了龙魂那熟悉的话语时，那黑衣人脸色急变，本来他以为自己已经逃脱了陆明三人追击的，毕竟这天罡北斗七星阵只有教廷里的高手才知道怎么进入，故而自从遁入了阵法之后他一脸的轻松，以为自己高枕无忧。

　　然而此时听到龙魂的声音清晰至极的传入自己的脑海中时，那黑衣人身子猛然一颤，一脸后怕的向后走了几步，同时循声望了过去，果然不出所料，龙魂那彪悍的身影赫然进入了他的眼中。

　　“怎么可能？你你”在确认了龙魂的身份之后，黑衣高手脸色变得铁青，似乎不知道龙魂究竟怎么神出鬼没进入到这里来的。

　　正当他准备以掩耳不及迅雷之势从背后逃走的时候，却见陆明一副淡然的样子双手抱着一柄金光闪闪的长剑，似笑非笑的盯着自己看着。

　　“不、不可能你们怎么可能进入到这天罡北斗七星阵中来”似乎还没有从那震惊中清醒过来，那黑衣高手一脸骇然的盯着陆明两人看着，似乎感受到了死亡的召唤，一脸惊恐道。

　　“哈哈，凡是阵法都能破解，你以为这么一个小小的天罡北斗七星阵就很厉害？在我老大的眼中不过是浮云而已！亏你的实力也达到了这么高，竟然还去当淫贼，奶奶的，我龙魂最看不惯就是你这种人，给我去死吧！”说完，龙魂直接抡起拳头凝视看着那黑衣人的脑袋捶打了过去。

　　“不，你们不能杀我，这已经是在我教廷的核心领域了，如果你胆敢杀我的话，我只要大叫一声立刻就能将我教廷的高手吸引过来，到时你们两个一个都别想逃！”

　　眼见套无可遁，这黑衣高手还不忘继续对陆明和龙魂进行威慑，不过在听到了着黑衣人的话之后，陆明一副无所谓的样子道：“我们就是来杀人的，希望你在死之前能给我叫两声，帮我们吸引更多的猎物，哈哈！”

　　“你、你！”

　　恼羞成怒，蓦地，只见这黑衣人直接抡起手中的利剑，脸上流露出凶残至极的神色，一副想要吃人的样子道：“我先杀了你！”

　　怡然不惧，面对着这差不多已经崩溃了的黑衣人，陆明就这般笑眯眯的抱剑而立，即使他冲逝了过来也怡然不惧。

　　“老大快闪！”不知道陆明葫芦里卖的是什么药，不过在看到面对着利刃竟然不闪不避的时候，龙魂一脸担心的大声吼道。

　　“蓬蓬！”

　　说声迟那时快，只见那黑衣人手中的利刃没有一丝迟疑的朝陆明的身上刺了过去，然而在距离陆明的身子还有将近百米的距离时，忽然间，一阵眩光升起，只见陆明的身体上凭自出现了一个透明的七彩光罩，如同像是一个盾牌一般抵挡在他的胸前，拦截下了那黑衣高手凌厉的一击。

　　身子猝然后退，那黑衣高手显然没料到陆明竟然如此彪悍，不动声色就能接下自己一击。

　　反观陆明，整个人脸上依旧挂着淡淡的笑容，依然岿立在原地不动，如同像是脚底生根了一般。

　　“怎么可能？你的实力怎么会这么强大？我不信我不信”仰天长嘶，这黑衣高手在一击陆明而不得手的情况下，已经完全丧失了战斗下去的信心。

　　然而他却是仰天长啸，声音迅速划破了夜空，朝远处扩散出去。

　　同一时间，龙魂的拳头携带着毁天灭地的力量狠狠的撞击在黑衣人的头颅上，一瞬间，粉红色并且散发着令人恶心气味的脑浆溅射在空中，如同像是一朵炫彩的鲜花一般。

　　蔑视的望了望黑衣人那颓败朝海中倒下的身子，龙魂熟视无睹，双目却是紧紧凝望看着陆明，满是不解的再次询问道：“老大，你没事吧？刚才这小子的一剑我明明看到你身前了，为什么却是没有伤到你？”一脸的不解，龙魂诧异的问道，这种危险的动作，就连他也是不敢玩，没想到陆明却是做到了。

　　平静一笑，陆明一脸无所谓道：“没什么大不了的，我这不过是《九阳神功》练到了一定的境地所成，等如果我真的突破达到九阳神功的最后一重的话，恐怕我的身体就算真正达到了不死不灭的境界。”一脸的向往，陆明眼中带着异样的神采让人难以捉摸。

　　“这么牛叉？”

　　不敢置信的看着陆明，龙魂眼中充斥着惊讶的光芒，随即又一脸疑惑的看着陆明道：“老大，这小子明明在我们的前面，我们怎么刚一进入这天罡北斗七星阵就看到他了？”百思不得其解，龙魂一脸疑惑的看着陆明道。

　　淡然一笑，陆明却是平静的解释道：“刚才我们所处的方位乃是天璇位，现在这是天玑位，这两者的方位在天罡北斗七星阵里面按阵势的排布是弯曲的，而我们则是呈直线前进，这就是为什么我们能赶在这淫贼的前面将他截住。”

　　“原来是这样？”颔首点了点头，龙魂像是明白了什么大道理一般，然而就在这时，天空中三道流光闪过，如同像是流星一般，很显然，刚才这黑衣人的大声呼叫必然吸引力教廷的高手注意。


第313章 留个全尸

　　“老大，我们的菜来了，怎么办？是在这天罡北斗七星阵里解决掉还是出去杀？”浑身张扬着强大无可匹敌的战意，在看到教廷的高手冲击了过来的时候，龙魂一脸兴奋的说道，摩拳擦掌，以至于他都将他那得到手的神器破空锤都拿了出来。

　　“我们将他们引出去吧，尽量不动声色的将他们杀掉，不要忘记了我们现在是在执行暗杀。”眯着眼睛望着那急速靠近的亮光，陆明镇定自诺的说道。

　　同时朝龙魂看了一眼，示意他跟随自己离开，下一刻，龙魂和陆明两人都是动了，只见他们摇身一晃，直愣愣的穿过了着天罡北斗七星阵，来到了外面。

　　进入天罡北斗七星阵十分的困难，不过想要出来却是没有任何一丝的难度，跟普通的地方一摸一样，以至于那阵法都像是形同虚设一般。

　　“你们是什么人？这里是我教廷的禁地，非我教廷之人进入其中杀无赦！”声音中携带着强大的阳刚之气，虽然还没有看到那来者的摸样，但是在陆明和龙魂两人的心中，这说话之人必定是一个彪形大汉。

　　“嘿嘿，一个小小的教廷，老子还没有放在眼里！”回头看了那凌空飞了过来的三人一眼，龙魂生怕他们不跟出来，故而挑衅着他们心底的怒气道。

　　“哼，到了我教廷的领域竟然还不知所谓，找死！”冷冷的回敬着龙魂，说话的时候，陆明和龙魂已经出了天罡北斗七星阵，而身后那三个高手也是尾随而出。

　　疾行十余里，陆明和龙魂慢慢的放缓了速度，到最后干脆直接停留在原地不动，等待着身后那三个高手的到临。

　　夜幕笼罩着隔天河，此时偌大的宽广湖面黑漆漆的，除了无尽的浪击声以及狂风声之外，已经没有了任何其余的声音。

　　“哈哈，怎么不跑了？哼，你们两个还真是大胆，竟然敢闯入了我教廷的禁地！”

　　三人呈现出三角之势将陆明和龙魂紧紧的包围着，其中一个一袭红衣之人满脸煞气的盯着陆明和龙魂看着道，很显然，光就此人所穿的衣服来看，必定是五大红衣教主之一。

　　“一个小小的红衣教主，再加上一个法神和一个武神竟然也敢出了天罡北斗七星阵，看来你们是活腻了！”漠然的看着红衣教主，陆明已经动了杀戮之心，反正就他们三个人的实力，凭借着自己和龙魂，三下五除二的就能将他们解决。

　　“你是谁？”

　　见陆明两人一副有恃无恐的样子，那红衣教主似乎意识到了什么，凝视着双目紧盯着陆明看着，浑身笼罩着令人窒息的煞气道。

　　“亏你还能坐上教廷红衣教主的位子，没想到你竟然连我老大陆明都不认识，看来你们教廷的都是一众饭桶啊！”龙魂张狂的对着他们道，言语森犹幽至极，似乎已经将他们当成了囊中之物。

　　“陆明？你、你就是陆家的陆明？”脸色一变，在听到陆明这个刺耳的字眼时，那红衣教主脸色急变，一副如同像是见到了阎王一般的神情，满是惊恐。

　　“不错，竟然知道我的存在，那好，今天就给你留个全尸！”眉头一挑，陆明冷冷的看着那红衣教主，随即对着一旁的龙魂道：“龙魂，可以收网了！”

　　“好嘞，嘎嘎，让你们见识下我这破空锤的厉害！”得到了陆明攻击的命令，一时间，龙魂的脸上张扬着极度兴奋的神情，一股血色的光芒更是笼罩了他的周身，使其整个人看起来异常的恐怖。

　　偌大的破空锤以掩耳不及迅雷之势朝一旁那个一脸惊恐的高手的胸膛上砸了过去，势在必得的一击，不过那高手也不是傻子，在看到龙魂朝自己袭击过来的时候，立刻晃动着身子急速的离开，光是从龙魂身上嗅到的彪悍气势就使得那高手骇然之极，此时哪里还敢留下来跟他战斗，逃避还来不及。

　　不过龙魂存心的一击岂是他一个小小的武神所能逃避开来的，只见龙魂手中的破空锤在扔出去的时候，如同像是有着一股神秘的力量在牵制着它的行进方向一般，不管那个武神如何的闪避逃离，破空锤始终锁定了他的方向。

　　蓦地，当龙魂意识到时机成熟了的时候，只见他脸上闪过一丝厉色，随即右手凝拳，一副凶神恶煞的样子狠狠的朝那急速闪躲的武神高手的后背砸了过去。

　　似乎像是有所感应一般，下一刻，只见那凌空飞跃已经化为一道闪电的破空锤像是苛刻炮弹一般从那武神的胸口上贯穿而出，一个硕大的血洞瞬间在他的胸口上形成，几乎整个身子在这破空锤的击打下已经消亡了一般，不出意外，龙魂一击便将那个武神高手给杀了，没有任何一丝的迟疑。

　　反观陆明这边，只见他直愣愣的迎上了那红衣教主，嘴角挂着一丝戏谑的神情，有恃无恐的朝他身子贴近了过去。

　　“哼，不过是一个乳臭未干的小子罢了，我倒要看看你究竟有多厉害！”虽然外界传言陆明的实力深不可测，然而当真正看到了陆明站立在自己的身前不过是一个二十出头的少年时，这红衣教主仍旧壮着胆，想一举将他给杀了，也好借此一战扬名。

　　然而当他真正和陆明胶上了的时候，他惊骇的发现，陆明竟然徒手贴近了自己，眼中闪烁着自信的光芒，完全无视了自己手中的利刃。

　　“找死，竟然想空手斗我！”感觉到陆明完全是在小觑自己，这红衣教主一脸不忿，手持利剑，直接凶狠的朝陆明的胸口上捅了过来。

　　这红衣教主不过是一个武神后期顶峰的高手，虽然你在一般人的眼里他的实力已经屹立于魔武大陆的巅峰了，然而在陆明的眼中，跟三岁小儿没有任何区别，只见他一脸的凶残，杀气凌然道：“让你见识下我的《少林龙爪手》。”

　　许久没动用这《少林龙爪手》，此时在看到这红衣教主一副欠揍的样子时，陆明想要《少林龙爪手》来打消他额锐气，顺便也好练练手。


第314章 你们是一伙

　　身如幻影，此时陆明整个人的速度快到了极致，迅如风雷一般的轻功加上风系魔法的辅助，陆明的速度就算是在整个魔武大陆上也绝对是独步天下，故而远远不是眼前这个小小的红衣教主所能想象。

　　眼见这红衣教主的利刃即将穿过陆明的胸口而过，不过陆明却是怡然不惧，右手贴着剑身诡异的绕过一个不可思议的角度，完全避开了利刃的锋芒。

　　此时陆明距离这红衣教主不到一米的距离，不过他仍是没有控制自己的速度，还是让自己的身子急速朝这红衣教主贴近了过去，待真正和这红衣教主身子贴近到一起的时候，只见陆明脸上张扬着凶残的笑容，一脸血腥道：“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”
《少林龙爪手》十二式，此时陆明已经练到了炉火纯青的地步，行云流水的将这一套爪法打了下来，只见这红衣教主的身上已经附着了无尽的鲜血，那鲜红刺眼的一副在陆明这犀利的攻击下，也是碎裂成片状，身上、手腕、脚腕、腰部等一系列重要的部位都被陆明硬生生的捏碎，此时这红衣教主连勉强的站住都十分的困难。

　　双手钳住红衣教主的颈部，至此，陆明仅仅用了三息不到的时间便将这不可一世的红衣教主给制服了，只要他的右手猛然一用劲，便能立刻解决了他的小命。

　　一脸的死灰，这红衣教主甚至还没来得及反应过来究竟发生了什么事整个人就完全被控制住了。

　　“哼，就凭你也自认为能杀我？痴人说梦！”

　　冷冷的看着这红衣教主，就在陆明的话音刚刚落下的时候，只见他右手手臂上的筋脉猛然向上一凸，同时从陆明的右手掌处传来了一阵清脆的骨裂声。

　　放眼望了过去，这红衣教主煞白着脸颊，嘴角溢出了鲜血，眼睛瞪得鼓圆，不过却是没有任何一丝的神采，很显然，在陆明的《少林龙爪手》之下，这红衣教主已经毙命了。

　　陆明和龙魂两个人各自斩杀自己敌手的时候，剩下的一个法神见势不对，撒腿就跑。

　　不过他逃跑的方向却是没有逼近天罡北斗七星阵，而是逃向外围，因为此时陆明和龙魂两人就镇守在这天玑位，这法神根本就进不去，只能寻找其余的方位进入天方北斗七星阵。待得陆明和龙魂两人斩杀了各自的对手后，那法神已经逃遁了将近十里的距离。

　　目光凌厉的望着那法神远遁的身影，龙魂一脸震惊道：“呼呼，好快的速度啊，虽然实力不怎么样！”

　　“如果我没猜错的话那人肯定是风系法神，只有风系法神辅助风系魔法飞翔术才能达到这种速度，龙魂，我们快点，迟了恐怕就追不上了！”

　　微微有些担忧，这法神已经知道了自己和龙魂的身份，如果要是让他活着回到了教廷的话，那么势必会让安德森有所防御，那样接下来的暗杀就不会这么容易了。

　　“好，我们追！”龙魂也意识到事情的严重性，立刻收起了自己手中的破空锤，摇身一晃，整个人快若惊鸿的朝那法神追击过去，陆明如是。

　　“奶奶的，刚才我们就该首先将这个法神干掉的，没想到他竟然是一个风系法神！”一脸的埋汰，龙魂有些后悔道。

　　“哼，他逃不了的！”一脸的自信，陆明沉声道。

　　的确，陆明也是风系法神，风系魔法的辅助再加上轻功，一时间，整个人就像是夜空中的一道闪电一般，嗖嗖的往前直彪，以至于强劲的风不断的在耳边响起，像是锋利的刀子一般。

　　天玑位距离天璇位有着将近五十里左右的距离，仅仅片刻的时间，陆明和龙魂两人已经追击了二十多里，不过距离那法神仍是有着将近五里左右的样子，眼见距离无法在短时间内缩短，陆明此时也是微微有些担心。

　　不过就在这时，只见又一个人影出现在夜空中，直愣愣的来到了那法神的身边。

　　似乎像是在询问什么事情一般，不过那法神却是停止了下来，和那个凭空出现的高手一起并肩站在一起，等待陆明和龙魂的到来。

　　待得陆明距离他们仅仅有着将近千米左右的距离时，只见那法神一副嚣张的样子指着陆明和龙魂道：“就是他们两个，只要你帮我杀了他们，我一定会在教皇的面前禀报你的功劳，而且你还可以加入我们明教成为长老！”

　　“哦？是他们？”

　　循着法神右手所指的方向，只见这站在法神身旁的高手脸上带着戏谑的神情，一脸漠然的对着法神道：“恐怕我打不过他们！”

　　“哼，刚才你不是说你能帮助我杀了他们吗？”一脸的恼怒，在看到这原本答应了自己的高手现在竟然反悔了，那法神羞愤至极，恨不得上前捅上一剑，不过他心里很清楚，自己远远不是他的对手。

　　“哈哈，剑痴，这个法神就留给你了，我和老大一人解决了一个。”望着剑痴拦下了那法神，并且还在聊着什么，龙魂扯着嗓子大声说道。

　　“嘿嘿，没问题，保证完成任务！”朗声回应着龙魂，剑痴脸上挂着玩味的神情回应道。

　　“你、你们竟然是一伙的？”身子猛然后退，在看到这原本答应了自己斩杀那追杀的人竟然相互间认识的时候，这法神立刻意识到不好，脸色惊变，拔腿便要跑。

　　不过已经达到了武圣之境的剑痴会让他跑么？只见就在这法神有逃跑的趋势时，剑痴的身上猛然闪过一道无可匹敌的剑光，凌厉的从天而降，狠狠的朝着正欲逃跑的法神头颅上劈了下去。

　　“咻咻！”

　　一阵划破肉声响起，只见在剑痴那精妙绝伦的剑法之下，这法神甚至还没来得及惨叫就已经魂归西天了，至死他甚至都没看到这剑痴是怎么出剑的。


第315章 潜入教廷

　　“哈哈，剑痴，干得不错！”剑痴一剑斩杀了教廷的法神，陆明赞叹的说道。

　　“嘿嘿，不过是小事一桩罢了，对了老大，怎么又看到了教廷的人？你们找到了教廷的具体位置？”收起手中的流光长剑，剑痴一脸疑惑的看着陆明和龙魂两人道。

　　“教廷的大致位置我们找到了，不过详细的地址暂时还是不清楚，刚才那个少妇你送到了岸边了么？”微笑的看着剑痴，陆明沉声道。

　　在听到陆明提起了那少妇的时候，剑痴的双眼立刻充斥着无尽的鲜血，身上一瞬间也是变得阴冷了起来，只见他一身杀气道：“送到了，我一直将她送到了家，不过他丈夫以及一个四岁的儿子和五岁的女儿都被杀了！”

　　“什么？这是谁干的？”脸色一变，在听到这少妇的两个四五岁的孩子都被人杀了的时候，陆明也是心底猛然一颤，同时脸色变得煞白了起来，恨不得立刻揪出凶手将他给碎尸万段。

　　“据那个少妇所说，在她被抓了的时候，那个淫贼又返回去了，如果我猜的不错的话，应该是同一个人干的，三个人都是一拳毙命”浓郁着一身杀气，剑痴冷冷道。

　　“哼，看来教廷不灭还是不行了！”

　　声音像是从冰寒的玄冰中传出来一般，陆明森幽的说道，不过仍是担心那少妇想不开，陆明连忙关切的问道：“剑痴，那个少妇你怎么处理的？如果要是让她一个人的话，我担心她肯定会想不开”家破人亡，就连两个孩子都死了，人世间还有比这更凄惨的么？陆明所担心的不无道理。

　　一脸肃然的看着陆明，剑痴道：“教主，我将她交给了她的邻居照看，并且还将我身上所有的魔晶石都给了他们，不知道这样做行不行？”双眼望着陆明，剑痴试探性的问道。

　　深深地叹了一口气，陆明肃然道：“剑痴，你做的不错，我们能做的也只有这些了，剩下的我们该做的就是早日灭了教廷，哼，真不知道这些年他们在这附近干了少惨绝人寰的事，走吧，我们已经杀了三个武神和一个法神，其中包括一个红衣教主，现在我们深入教廷当中国，去杀他个落花流水，如何？”目光凌厉的扫视了剑痴和龙魂两人一眼，陆明血腥道。

　　“好，这就算是我们替天行道！”挥舞了下手中的破空锤，龙魂杀气凌然道，只要是有杀戮，他就兴奋。

　　“我们走。”

　　怒气冲冲，如果说之前想灭教廷只是为了替自己的师傅报仇的话，那么现在对于陆明来说则是不同，在听到了这教廷的人竟然为了自己的淫欲连四周的凡人都不放过的时候，陆明怒了，尤其是知道了那一家四口就有三口人死在了那淫贼的手下，并且其中还有两个刚会走路的小孩时，此时充斥在陆明心中的只有杀意，似乎只有灭了教廷才能抚平陆明心中的阴霾。

　　急速后退飞行，相对于天璇位来说，天玑位距离教廷的核心来得更近一些，故而陆明带着龙魂和剑痴原路返回。

　　这天罡北斗七星阵只能从那七个方位中进入，其余的地方没有入口，不过出来则不一样，随便从哪里都行，这就是天罡北斗七星阵的玄妙之处。

　　来到了天玑位，龙魂和剑痴两人紧跟着陆明的脚步进入了其中，第一次看到这么玄妙的阵法，剑痴一脸震撼道：“没想到世间还有这么玄妙的东西，教主，你怎么会破解这阵法？”兴奋的抬头看了看陆明，剑痴一脸好奇的问道。

　　刚才他尝试着记忆陆明所走的步伐，不过实在是太复杂了，凭借着他的记忆力竟然记不下来，最终无奈之下只有放弃，故而此时进入其中，剑痴十分好奇的看着陆明问道。

　　“呵呵，我对这阵法稍有研究，如果你想学的话，等闲下来了我一定教你。”陆明回头看了剑痴一眼道。

　　“真的？教主，那我先谢谢你了！”喜不自抑，在听到陆明竟然愿意教自己这阵法的时候，剑痴一脸激动的说道。

　　再次来到了这天罡北斗七星阵中，陆明和龙魂以及剑痴三人显得小心翼翼，此时他们仍像是无头的苍蝇一般，仍在四下寻找教廷的位置。

　　极速飞行，陆明散热一边在提防着高手临近，一边在极目四视寻找教廷的准确方位。

　　在天罡北斗七星阵中飞行了将近一炷香的时间后，在陆明三人的眼中，终于看到了一个有着火光的大岛，此岛巨大无比，如同像是内陆一般，千家灯火，闪闪烁烁，到处充满了一片彪悍的气息。

　　不过在无数的亮光中，有一处地方像是烈日一般，俯照这所有地方，其余的亮光则像是星星一般。

　　“呼呼，好大的一座岛啊，莫不是这就是教廷的所在地？”俯览四视，虚空中，剑痴一脸惊讶的说道。

　　“在魔武大陆，恐怕除了教廷之外再也没有谁能有这样大的手笔，你们注意到了没有那里灯火通明？如果我所料不差的话，那里应该就是整个教廷的核心力量所在，走，我们潜下去，记住，在没有必要动手之前，我们尽量不要暴露自己的身份。”

　　陆明一脸慎重的对着龙魂和剑痴道，此时的陆明哪里还像一个刚二十出头的少年，活生生一个人精。

　　“知道了教主。”收起了手中的流光长剑，剑痴会意道。

　　寻找到一处隐蔽的地方，陆明三人降落在小岛上，同时弄了三顶帽子戴在头上，以免教廷之人发现了他不是岛内之人。

　　小岛上的建筑繁华高耸，像是迷宫一般，在绕开了两个路口后，陆明已经来到了这小岛的主道上，然而刚刚来到主道，陆明双眼所及之地立刻看到了一个高手。

　　脸色一变，陆明迅速伸手向背后的龙魂两人打了打手势，让他们站到一旁稍安勿躁，那陆明所看到的高手不是别人，正是屡次追杀陆明的、教廷三大长老之一的约克，陆明却是没料到刚刚来到这里就遇到了他。


第316章 身份暴露

　　“是他？他现在怎么会在大街上？”低沉着声音，龙魂也是有些惊讶的问道。

　　剑痴虽然不知道龙魂和陆明所说之人究竟是教廷的什么人，不过在他的潜意识中，能同时引起陆明和龙魂注意的，绝对不是小人物。

　　“先不要管其他的，尽量不要引起他的注意，这是在他的地盘上。”陆明镇定自诺的说道，同时装作无所事事的样子看着一旁的东西，显得十分熟稔。

　　此时这约克并不是一个人在这大街上，跟随在他身后的还有两个彪悍的青年，只见他们一双虎目如同像是要吃人一般四下盯着看着，像是在搜索什么一般。

　　擦肩而过，当陆明三人经过这约克的时候，一切都显得十分的平常，约克也是别有趣味的看着一旁那小摊上的东西，似乎显得十分有兴趣。

　　然而就当陆明三人以为逃过了一劫，没有被这约克发现的时候，只见本来已经走远了的约克猛然回头朝陆明三人看了看，那三顶帽子十分惹人眼，这引起了武圣约克的注意。

　　“你们三个等一下！”微微沉声对着陆明三人命令道，虽然语气十分的平缓，不过却是带着不可置疑的语气，让人怀疑不得。

　　充耳未闻，陆明三人在听到了约克的声音猛然吼起的时候，都是加快了前进的速度，不过那紧跟在约克身旁的两个高手却是不依道：“说你们了！难道没听到？就是你们那三个带着帽子的！”

　　微微一怔，本来想急速走开的，然而在被点名道姓并且还被一旁众人围观起来的时候，陆明三人也是不能再装了。

　　“教主，我们该怎么办？”微微有些担心，剑痴生怕打乱了陆明的计划，故而在被发觉之后连忙对着走在前面的陆明循声问道。

　　“随即应变，大不了我们就跟他撕个鱼死网破。”陆明有恃无恐道，虽然置身于这教廷的核心领域中，不过陆明仍是有足够的信心能逃脱。

　　“三位大人，不知道你们找我有什么事？我是他们两个的老大，刚刚加入教廷不久，有什么问题我就来回答你吧。”取下自己的帽子，剑痴脸上挂着讨好的笑容说道，一脸的和煦。

　　“你们是新加入的？”这时约克走了上来，双眼逼视看着剑痴问道。

　　“恩，刚来这教廷不到三天的时间，对这教廷还不怎么熟悉，所以这才过来转转。”

　　“哦。”

　　微微点了点头，约克沉声道：“很好，我就是想问问你这顶帽子是在什么地方买的，如果可以的话，我也想去买一顶。”

　　见弄了半天这约克原来是想问问这帽子，剑痴心底顿时一松，连忙顿声道：“前辈如果真的想要的话，我就将这顶送给你。”

　　说着剑痴就做出递上手中帽子的动作，不过约克却是摆了摆手道：“不用，你带着我的人跟你一起去买就行了，我就在这里等你们，罗科，你跟他一起去吧。”瞥视了一旁那个武神道，约克平静的说道。

　　“是，长老。”

　　得到了约克的命令，他身边的那个高手立刻走了上来，对着剑痴道：“你带路吧。”

　　脸上闪过一丝笑容，剑痴连忙热情道：“这位大人这边请。”

　　这教廷极大，人数也是极多，故而剑痴说他们是最近加入这教廷的，除非约克刻意的去查看，否则的话，根本就不可能知道他们的真正身份，毕竟这教廷外围的天罡北斗七星阵一般的人可是进不来的，凡是进来的，必定都是教廷之人。

　　避开了悠然自得的约克，剑痴走在前面，那个名为罗科的武神走在中间，陆明和龙魂则是带着帽子紧紧跟在罗科的后面，一行四人走在迷宫似的街道中，越走越偏，人烟也越来越稀少，直至最后基本上看不到行走的人了。

　　罗科一脸诧异的看着前面的剑痴沉声道：“你们这究竟是要在什么地方买帽子？这里人烟稀少，连鸟都没一个，我跟你们说，迟了如果约克长老发脾气了的话，恐怕你们三人在这教廷的领域内是呆不下去了！”

　　罗科有些不耐烦的额说道，不过他却是没担心剑痴三人把自己怎么样，毕竟自己是教廷长老身边的人，一般没有人敢在这教廷的领域内把自己怎么样的。

　　“买你妹啊！你认为我们三个会闲的蛋疼去跟你买帽子？”罗科的话音刚落，龙魂那彪悍并显得不屑一顾的声音从后面传了过来，满是煞气的说道。与此同时，陆明和剑痴两人也是逼近了过来，将罗科包围在其中。

　　“你、你们是谁？是教廷谁手下的？”到了眼下这个时候，罗科还认为陆明三人是教廷的，脸色惊恐至极，不过仍是做好了出手的准备。

　　“嘿嘿，反正你马上就要死了，龙魂，不妨让他死得明白吧！”冷冷的看着罗科，陆明沉声道。

　　“小子，这是我老大，元阳国天固城的陆明你听说过没有？就是他了。”眼中散发出嗜血的光芒，龙魂傲然的说道。

　　“什么？你、你就是那个灭了莫家的陆明？你怎么可能进入到我们教廷的内部？”

　　脸色惊恐，罗科一脸煞白的看着陆明三人道，同时不顾一切的仰天长嘶道：“陆明来了，快来人啊！”

　　脸色急变，陆明三人倒是没料到这罗科竟然不顾自己的性命开口大喊暴露自己的身份，不等他的话音落下，龙魂挥手间一道令人窒息的龙炎直接将罗科整个人覆灭，使其没有任何一丝犹豫的灰灰湮灭。

　　一脸慎重的看着陆明，在挥手间斩杀了罗科之后，龙魂肃然的看着陆明道：“老大，现在我们该怎么办？”

　　“走，这罗科已经暴露了我们的身份，教廷内高手无数，留在这里我们只有死路一条！”意识到事情正在朝不好的方面发展，陆明当机立断的命令道。

　　下一刻，陆明三人便做好的逃遁的准备，然而就在这时，一声充满了煞气的声音传了过来，满是血腥的厉声大喝道：“走？你当我们教廷是菜园门么？想进就进，想出就出！”


第317章 重伤约克

　　神情一凛，循声望了过去，当看到来者的真正面目时，陆明三人都是大惊，这来不是别人，正是之前那在大街上碰到的教廷长老武圣约克。

　　此时陆明的帽子已经取了下来，而且刚才那罗科还大声喝道陆明这个刺耳的字眼，故而约克很清楚这来到了教廷领域之内的是什么人。

　　“真没想到，当年那么多高手围杀你你竟然还能活下来，不得不说，陆明，你的存在是一个奇迹！”漠然的看着陆明，约克的眼中散发出嗜血的光芒，满是煞气的对着陆明说道。

　　虽然有些惊讶，不过陆明毕竟是见过了大风浪之人，当初自己的实力还仅仅只是武皇的时候在面对他们时尚且没有畏惧，如今已经达到了武神后期，对上这约克，陆明自然是信心满满。

　　“是么？当年你杀不死我，恐怕现在你更不是我的对手！”不屑的看着约克，陆明嘲讽的说道。

　　一旁，龙魂却是浑身张扬着无可匹敌的杀气，满是兴奋的看着约克道：“钓了这么久，终于钓到了一条大鱼，老大，这个老家伙让我来，在我面前装逼，我戳！”话音刚落，龙魂却已经是舞动了手中的破空锤直愣愣的朝约克砸了过去，气若惊鸿。

　　“龙魂，速战速决，这个老家伙是想拖延时间，让其余的人来了在收拾我们！”

　　沉声对着龙魂道，随即陆明看向一旁蓄势待发的剑痴道：“你到虚空中去戒备着，一旦有高手靠近立刻通知我们，我去协助龙魂，尽量在段时间内将约克解决掉。”

　　“明白了教主！”

　　眼前的情景是触目惊心，在教廷的领域内斩杀他们的长老级高手，不得不说，这就好像是游走在刀锋上一般，是舔着鲜血过日子。

　　伸手一震，陆明直接召唤出惊鸿神剑，只见他浑身流露出无可匹敌的杀气对着空中那正在躲避龙魂犀利攻击的约克道：“老家伙，今天你的末日到了！”

　　剑气纵横，惊鸿神剑在经过陆明双手的时候，立刻绽放出无尽的光芒，如同像是一轮烈日一般，让人睁不开眼睛，同一时间，就在陆明跃起的瞬间，只见他一脸杀气的大声吼道：“一剑绝尘！”

　　没有留手，陆明直接施展了自己凌厉至极的攻击，当然，在这教廷的领域内陆明还没傻得施展毁灭剑斩亦或是剑破虚空，毕竟这两招所耗费的能量实在是太大了，即使一剑斩杀了这约克，恐怕自己也没有多余的力量在逃遁出去。

　　一剑绝尘，相对于约克的实力来说，已经足够将他斩杀了。

　　脸色惊恐，眼中流露出惊骇的神情，一别差不多四年的时间，此次再面对陆明，这约克骇然的发现，他的实力竟然已经给自己带来了巨大的威胁，以至于让自己在感受到这一剑的凌厉时，心底都情不自禁的颤抖。

　　老奸巨猾，约克在同龙魂游斗的时候都一直是游离物外，根本不正面跟他发生冲突，此时见陆明那毁天灭地的一剑袭来时，他整个人直接摇身一晃，脚底像是抹油了一般朝远处遁去。

　　然而他却是低估了陆明这一剑绝尘的威力，就当他逃遁的时候，那惊鸿神剑所劈砍出的一剑绝尘在空中泛起一道白线，沿着约克的头部延伸出去，似乎已经锁定了他的位置一般，不管他怎么闪避，这白色剑芒总是能在最短的时间内调整过来。

　　脸色惊变，约克没料到陆明的攻击竟然如此凶悍，一时间竟然反应不过来，此时岛内那些豪华的建筑在陆明这一剑绝尘的强大毁灭力之下，大部分都灰灰湮灭，如同像是经历过了大地震一般。

　　眼见惊鸿神剑那白色的剑芒即将约克整个人劈成两半的时候，生死攸关之际，只见约克的身子猛然想左下方一撇，下一刻，一声凄厉的惨叫声传了过来。陆明的一剑绝尘没有能将武圣约克斩杀，不过他也是不好受，惊鸿神剑没有任何一丝迟疑的将他的左肩卸了下来，此时约克已经成了独臂了。

　　“啊啊！”

　　凄厉的惨叫声响彻的了夜空，正当陆明和龙魂准备上去结果了约克的性命时，只听到在放风的剑痴疾声大呼道：“教主，不要再打了，他们的人过来了，我们快走！”

　　脸色一怔，望着那摔倒在断壁残垣中的约克一副狼狈凄惨的样子，陆明没有任何一丝同情道：“哼，老家伙，这次算你运气好，下次我不会就这么放过你的！”

　　“你们都是些什么人，竟然敢闯入了我们教廷，给我站住！”

　　忽然间，一声彪悍的声音传了过来，放眼望了过去，只见一行二十余人全都气势汹汹的朝战斗的地方疾逝了过来，凶神恶煞，如同像是要吃人一般。

　　冷眼看着这些冲击过来的教廷高手，陆明目无表情的对着一旁的龙魂和剑痴命令道：“我们走。”

　　待得陆明三人远离教廷朝岛外遁走后，只见约克浑身浴血，整个人不停颤抖的大声喝道：“你们快去追，来者是陆明，这次一定要将他杀了，绝对不能放虎归山！”

　　“什么？来者是陆明？”

　　忽然间，一声犹若王者霸气的声音响了起来，只见他拨开人群，一身杀气的盯着那颤巍巍的约克问道。

　　“见过教皇！”

　　见来者竟然是教皇安德森，约克脸色一变，连忙跪倒在地上，随即强忍着痛苦沉声道：“没错，那胆敢来到我们岛上的人正是陆明，教皇，如今陆明的羽翼已经快丰满了，如果这次再让他逃走了的话，恐怕以后我们就奈何不了他了！”

　　“哼，来了就逃不走的，杀子之仇，此时不报，更待何时！”

　　面目狰狞，安德森的声音像是从地狱中传出来一般，随即只见他伸手朝背后挥了挥，立刻有一个老者走了上来，一副洗耳恭听的样子。

　　眯着眼睛，安德森浑身流露出杀气，只见他一脸残酷道：“我的天罡十二煞是该动用了！”


第318章 天罡十二煞

　　“是，教皇！”那老者得到了安德森的命令，立刻独自离开。

　　所有的人在听到了天罡十二煞的时候都是一惊，随即眼中充斥着惊骇的神色。

　　睥睨的扫视了在场的所有人，只见安德森沉声对着约克道：“约克，你先下去休息吧，辛苦你了，放心，陆明今天必死无疑！”

　　随即安德森又大声喝道：“所有的人都给我走！”

　　快若闪电，只见在安德森的带领下，一众二十余人风驰电掣的朝陆明三人消失的地方追击了过去。

　　天空中，陆明三人风驰电掣的远离小岛，他们知道，如果要是被教廷的那一众高手给包围住了的话，即使自己的实力厉害，也绝对不是他们的对手，毕竟双拳难敌四手。

　　“运气真背啊，竟然没有杀死那约克，他奶奶的，想当初在潜龙沼泽的外围，这家伙没少给苦头我们吃。”一脸愤恨，龙魂浑身充斥着无尽的杀气道。

　　“命不该绝，放心，我们这只是暂时离开教廷，等他们注意力放松了之后，我们再以掩耳不及迅雷之势杀他个回马枪，让他们措手不及！”陆明一副胸有成竹的样子道。

　　不过饶是如此，能一直杀到教廷的核心领域，这恐怕在魔武大陆的历史上，也仅有陆明三人，毕竟光是教廷外围的那个天罡北斗七星阵就不是一般人所能进来的。

　　“教主，我们现在去什么地方？”剑痴撇过头看着意犹未尽的陆明，淡然的询问道。

　　“先回到岸边，摆脱了他们的追击再说，他们肯定不会就这么放弃追击的，毕竟我们已经进入到了里面。”

　　疾速而逝，陆明三人没有丝毫压力的飞速行驶，仅仅只是一炷香的时间，他们竟然已经飞行了将近百余里，差不多已经出了天罡北斗七星阵，然而就在这时，异变突起，只见就在他们的左侧，一行十余人全都一袭黑色衣袍，速度快到了极致，直朝陆明三人的方向拦截了过来。

　　“老大，你看！”龙魂首先感受到这拨人的存在，在注意到他们是冲着自己而来的时候，龙魂连忙提醒陆明道。

　　眯着眼睛，在看到这一共十二人速度快若惊鸿，并且一个个浑身都流露出无尽的死亡气息时，陆明心底也是猛然一惊，不知道为什么，在这十二个人的身上，他竟然嗅到了死亡的味道，要知道，就算当初在乾隆沼泽亦或是天戮海，陆明都从来没有这种感觉。

　　由于这十二人是斜插而入，故而相对于距离来说，拦截陆明三人距离要近很多，仅仅只是十息左右的时间过后，这一行十二个黑衣高手被呈现出一个圆形，将陆明三人死死的包裹在其中。

　　“你们是什么人？”冷冷的看着这十二个高手，陆明沉声询问道。

　　“杀！”

　　没有啰嗦，甚至连回答陆明的耐心都没有，当他们包围住陆明的时候，这些黑衣人立刻开启了杀戮模式，一个个如狼似虎，全都不要命的朝陆明三人杀了过来。

　　“蓬蓬！”

　　硬碰硬的一击，第一轮攻击，陆明三人甚至都没有反应过来他们就冲上来了，故而陆明他们只有抡起手中的兵器来迎对。

　　然而当他们的兵器触及到这黑衣人的身上时，剑痴骇然的发现，自己的流光长剑竟然刺不破他们的皮肤，身若金刚，一击过后，剑痴发现，他们的身体如同像是已经达到了天器的级别，自己的长剑竟然破不了防。

　　“怎么可能？”不敢置信，剑痴的脸上流露出惊骇的神色，满是震惊的望着眼前这些黑衣人。

　　惊讶的不仅是剑痴，陆明和龙魂这两边也遇到了同样的问题，只见陆明挥舞着手中的惊鸿神剑，以惊鸿神剑的锋利，破防自然没有任何问题，然而当陆明一剑卸下了其中一个黑衣高手的一只手并且在他的胸口上捅上一剑后，陆明惊讶的发现，他们像是没有事一般，脸上波澜不惊，行动仍旧自如，如同像是没有受伤一般，那有若拳头大小的伤口上更是没有溢出一丝的鲜血，一切都是显得那么的诡异。

　　一轮攻击过后，陆明三人大惊之下，都是不同程度的受了伤，陆明的后背划了一刀，当然，这是他在大意之下没有开启《九阳神功》防御的前提下，龙魂的左腿上溢出了金黄色的血液，而剑痴的右手出则是血肉翻飞，血流不止，十分的恐怖。

　　背靠着背，望着四周这依然是十二个黑衣神秘高手，剑痴额头上渗出了一丝冷汗满是震惊的对着陆明道：“教主，这些人究竟是什么来头？为什么他身上的防御如同像是天器一般，我的长剑竟然上不了他们！”

　　一脸的心悸，剑痴满是震撼的对着陆明道。无奈的摇了摇头，陆明也是茫然不知道：“我也不是很清楚，刚才我刺了那个黑衣人一剑，并且砍断了他的手臂，他却像是没事一般，而且胸口上没有血流出来，剑痴，这惊鸿神剑先给你用吧，我已经解除了上面的契约。”伸手递过惊鸿神剑，陆明满是凝重的说道。

　　“教主，这可不行，这惊鸿神剑是你的标志，你！”

　　“少罗嗦，你连他们的防御都破不了，再闹下去恐怕要出人命的，快点滴血认主，放心吧，我还有神器！”将惊鸿神剑硬塞进剑痴的手中，只见陆明伸手一招，将极少拿出来的血灵神剑召唤了出来。

　　然而就在这时，只感觉到眼前的空气传来压迫感，如同像是形成了真空的领域一般，下一刻，以安德森为首的教廷一众高手来到了陆明的身前，在看到了陆明的身影时，只见那安德森满是血腥到：“陆明，我们又见面了！怎么样，对于我的天罡十二煞，你应该对他们还算满意吧？”

　　“天罡十二煞？”神情一凛，第一次听到这个名字，陆明满是惊诧的疑问道。

　　“哈哈，天罡十二煞是我专门为你打造的，我还说正准备去找你的，没想到你却自己来了，也好，来了就不要走了。”如同像是对着老朋友说话一般，然而听到陆明三人的耳朵中，却是充满了无尽的煞气。


第319章 杀杀威风

　　“是么？恐怕你想留下我也不是那么容易。”越是关键时刻，陆明反而愈加显得镇定，只见他一脸无所谓的看着安德森，眼中带着不屑。

　　“嘿嘿，安德森，你儿子安德鲁那个败类死在我老大的手中，难道你不想亲自手刃仇人么？”蔑视的看着安德森，龙魂言语挑衅的对着他道，如果要是能将这安德森斩杀，也不虚来这教廷一趟。

　　“哼，你们今天一个都别想给我逃！”

　　随即，只见安德森目光赤红，浑身充斥着无尽的杀意道：“天罡十二煞，给我杀，一个都不留！”

　　“是。”

　　得到了安德森的命令，只见这十二个黑衣高手再次动怒了起来，一个个浑身充斥着强横的力量，彪悍的朝陆明三人杀了过来。

　　此时剑痴已经将惊鸿神剑滴血认主了，陆明三人手中所握着的都是一流的神器，目光阴冷，望着这所谓的天罡十二煞，陆明舞动着血灵神剑道：“杀！”

　　“咻咻！”

　　血灵神剑不同于惊鸿神剑，同惊鸿神剑那无上神威比起来，血灵神剑更有过之而无不及。故而第一剑，当陆明霸绝天下的朝自己眼前那个黑衣高手由头部往下劈开时，只见将他整个人分为两半，没有任何一丝的迟疑。

　　“哼，我倒要看看，是你的天罡十二煞厉害，还是我得血灵神剑厉害。”杀气迸射，此时的陆明就像是一尊杀神一般。

　　然而让陆明匪夷所思的是，那个被自己一剑劈成两半的黑衣人在倒落在地上时，那双枯瘦如柴的双手仍旧有着自己的意识，竟然死死的抱着自己的大腿，五指险些没入肉中。

　　眯着眼睛，陆明意识到了这眼前的天罡十二煞的难缠，随即摇身一震，一个透明的七彩光罩立刻将陆明整个人笼罩住，与此同时，那双枯瘦如柴的双手在这强大的罡劲下，立刻化为粉碎。

　　“老大、剑痴，你们两个闪开，看我一口龙炎不烧死他们！”

　　纵身而跃，只见龙魂直接收起了破空锤，同一时间，偌大的身子在虚空中变为本体，目露凶光的俯视看着哪天罡十二煞，随即一口令人窒息的龙炎喷射了出来，直朝他们吞噬了过去。

　　当然，在这之前陆明和剑痴都是会意的腾空而起，龙魂那龙炎的厉害他们可是见识过，绝对不是自己所能承受。

　　“天罡十二煞，快点给我让开！”

　　没料到陆明身边竟然有一条龙存在着，看到他龙魂变为本体并且喷射出令人窒息的龙炎时，安德森脸色大变，满是急促的对着天罡十二煞命令道。

　　“嗤嗤！”

　　一阵烈火焚烧的声音破空响起，只见那原本漆黑的夜空在龙魂这焚毁万物的龙炎之下，全都被烧得赤红，以龙魂的身体为中心，方圆千米之内全都成为了真空的领域，似乎在这片领域内，龙魂就是至高无上的存在。

　　“嗷嗷！”

　　口中发出了野兽般的吼叫声，天罡十二煞在得到了安德森的命令后，有几个距离龙魂较近的反应未及，直接被那毁灭性的龙炎给吞噬了，瞬间便化为灰灰。

　　与此同时，另外有六个黑衣高手逃遁了出来，此时全都抵挡在安德森一众高手的面前，一副蓄势待发的样子，脸上十分淡定，没有一丝波澜，在他们的潜意识中，似乎不知道什么是害怕。

　　一口龙炎斩杀了五个黑衣高手，龙魂满是欣慰的变回了人形，一脸傲然的看着安德森道：“安德森，信不信，老子一口龙炎将你都给灭了，哼，自不量力，你以为就凭你们就能奈何得了我么？”

　　似乎还没有从龙魂那震古烁今的攻击中反应过来，只见安德森的脸色变得铁青，不过就在这时，陆明却是强横的站了出来，一脸和煦的对着龙魂道：“龙魂，做的不错，你先下去，让我来杀杀他们的威风！”

　　随即，陆明有恃无恐的朝安德森一众高手飞了过去，在距离他们还有这将近百米的距离时，只见陆明牛逼哄哄的举起血灵神剑，满是挑衅对着安德森一众人道：“有谁敢出来吃我一剑？”

　　“找死！”

　　见陆明都打到了教廷内部，并且还独自一人想要挑衅教廷的威严，那站立在安德森身边的白发老者有些耐不住了，在朝陆明呵斥了一声后，连忙对着安德森道：“教皇，让我去杀了这小子，如果杀不了他，我托尼飞就不回来了！”

　　“去吧，小心点！”安德森漠然的回应了一句，却是招呼自己身边的高手做好随时出手的准备，务必要将陆明杀在这里，无论花多大的代价。

　　冷冷的望着那自告奋勇的托尼飞，在陆明的眼中，此时的他不过是一具尸体，舞动着血灵神剑，蓦地，只见陆明浑身充斥着强横至极的气势道：“毁灭剑斩！”

　　同一时间，陆明在心中急速对着龙魂道：“龙魂，待会等我的毁灭剑斩造成了混乱的时候，我们都从海底走！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　毁天灭地的一击，血灵神剑本来就已经是超过了惊鸿神剑的存在，再加上这当初一剑将烈焰岛上的天皇山劈成两半的毁灭剑斩，可想而知这两者叠加在一起的强大毁灭力。

　　一瞬间，只见漆黑的夜空中闪过一道刺眼的光芒，同一时间，眼前的空间尽数崩溃，那个毛遂自荐要接陆明一剑的托尼飞在这强大的毁灭剑斩下，甚至都没来得及举起自己手中的武器，就已经被强大的剑气万箭穿心了。

　　无视毁灭剑斩对安德森那一众人所造成的威慑，在施展完了这逆天的剑法之后，陆明没有任何一丝犹豫的随同着龙魂和剑痴两人一头潜入了海底之中。

　　脸色煞白，海底之中，陆明三人奋力的朝远处遁去，饶是如此，他们仍是显得十分从容，不过此时陆明的脸色苍白，如同像是没有血液一般。

　　“老大，你怎么样了？”担心的看着陆明，龙魂关切的问道。

　　“没事，只是能量消耗过多了而已，我们快点离开吧。”淡淡的应了一句，陆明三人很快就消失不见。


第320章 高手齐聚

　　一番大闹之后，陆明三人倒是都安然无恙的逃离了教廷的追击，不过安德森那一边众人在承受了陆明这强大的毁灭剑斩之后，损失却是不小，除了那个不知所谓的武圣托尼飞没有任何一丝反抗的余地就被陆明一剑给憋屈的解决了后，剩余的也是死了两个圣域魔法师，一个武圣，三个武神和两个法神。

　　总的来说，教廷的这次损失完全出乎了教皇安德森的意料，他没料到自己在损失了这么多高手甚至将隐秘至极的天罡十二煞都调用了出来后，竟然还没有将陆明斩杀，这使得他有些接受不了，一时间，整个人怒气冲天，满是血腥愤怒的对着眼前一众人大声厉喝道：“你们都是饭桶、蠢蛋、庸才，这么多人竟然连他们三个都抓不住，而且还让他们闯到了我们教廷的禁地，干什么吃的？都给我滚下去追杀陆明，如果要是杀不了他，你们就别回来见我！”

　　一路畅通无阻的疾行，陆明三人倒是再没有遇到任何阻挡，不过他们也是没有着急离开这里，而是在隔天河附近找了一处地方停留了下来，等待一个月后陆家和元阳国的高手到来。

　　五天之后，陆明三人距离那一个月之约还有将近十天左右的时间，隔天河边，陆明三人淡然的并肩站立在一起，只见剑痴一脸平静的看着陆明，道：“教主，我们就一直等在这里等待他们来么？”

　　目光深邃，陆明一身儒雅的气质看着教廷的方向道：“我们已经去这教廷的老巢搅乱了一番，他们在我的手中吃足了骨头，近段时间内他们肯定会严兵提防我们，我们最好还是不要动手，以免中了他们的圈套，对了剑痴，我看这惊鸿神剑还是送给你吧，反正我有了血灵神剑，这惊鸿神剑不会用上的，并且你的剑法出类拔萃，有你用它，也不算是对他的玷污。”

　　陆明拿出手中的惊鸿神剑递到了一旁剑痴的手中，不过他却是拒绝道：“教主，你是若不孤的传人，在当今的世上，如果说有谁能用这惊鸿神剑的话，恐怕只有你一个！而且在许多人的眼中，这惊鸿神剑不仅仅是一把神剑，更是整个魔武大陆绝世强者的标志，教主，在你之前这惊鸿神剑从来没有出现过，他是跟随你一起出来的，这已经足够说明一切了。”剑痴一脸坚决道。

　　从教廷那里回来之后剑痴就将手中的惊鸿神剑解除了契约返回给陆明，而且不论陆明如何拒绝，剑痴始终不再接受这惊鸿神剑。

　　无奈的摇了摇头，陆明双眼紧盯着剑痴道：“你何必这么剑痴了？”

　　“呵呵，这是原则问题。”剑痴应道。

　　“老大，最近一段时间你有什么计划？”一旁，龙魂看着陆明道。

　　“就在这里修炼吧，等待我师父和哈迪斯他们的到来吧，反正去教廷的道路我们已经探查清楚了。”陆明心静如水道，脸上波澜不惊，没有一丝神情。

　　教廷的力量基本上已经水落石出了，在哈迪斯的调查中，也就仅仅只有那个天罡十二煞出乎其外，不过他们已经损失过半，只要在真正的战斗中陆明和龙魂碰到了他们，就有实力将他们斩灭，当然，对于一般的高手来说，这天罡十二煞有着绝对的毁灭力，尤其是那些不明情况之人。

　　逝者如斯，转眼间，哈迪斯以及陆家的那一众绝顶高手如期赶到，此次差不多汇聚了魔武大陆上三分之一以上的绝顶高手，陆家以沃伦为首，有风随缘、萨顿、金翅、瑞克、龙魂、剑痴、以及从魔武学院赶过来的武圣瑞峰、暗系魔法师雷德利和光系魔法是奥利达等。

　　元阳国以剑龙天尊为首，此次一共前来了十个武圣、十个圣域魔法师，武神以及法神不计，总之，当两方人马汇合到一起的时候，气若惊天，似乎在他们的横扫之下，这魔武大陆已经没有任何力量能阻拦了，就算是天戮海中的齐天岛也得避其锋芒，当然，一个金刚神兽就足以冲乱他们所有的阵脚了。

　　“前辈，没想到这次你竟然亲自来了！”在看到剑龙天尊的时候，陆明微微有些惊讶，似乎没料到他竟然亲自加入战斗中。

　　“哈哈，我也是没事来瞎凑凑热闹，不妨碍你们就好，陆明，你的才华和计谋我已经见识过了，你安排调度所有的一切吧，我听从你的指挥。”微笑的看着陆明，剑龙天尊没有丝毫前辈的气势，平易近人的对着他说道。

　　微微点了点头，在眼前这个时刻，陆明也是没有推辞。

　　此时他们呆在隔天河的一处岸边上，谁也没想到，这么多绝顶高手会齐聚于此。

　　目光凌厉的看着一旁的沃伦，陆明沉声道：“师傅，前段时间我们去教廷偷袭，遇到了安德森口中的那个什么天罡十二煞，不知道你是否知道什么是天罡十二煞？”

　　天罡十二煞给自己带来的震撼实在是太大了，对于自己来说，这天罡十二煞就有着强大的威胁，倘若要是那些没有神器的高手遇到了这天罡十二煞，那他们绝对只有被虐杀的份。

　　“天罡十二煞？明儿，你的意思是你在教廷中遇到了天罡十二煞？他们是不是杀不死、生命力十分的顽强，而且身体的防御十分的恐怖，一般都达到了天器的级别？”脸色微变，沃伦言语颤巍巍的对着陆明道。

　　“没错，不过龙魂一口龙炎烧毁了几个，我也斩杀了两个。”陆明沉声道。

　　“没想到，真没想到，这安德森竟然炼制了这些邪恶的傀儡，明儿，这些傀儡都是秘密炼制的，他们他的灵魂受到了控制，神经完全没有了感应，而且身上的皮肤肌肉都经过了千锤万炼，每炼制一个傀儡，都至少需要一百个人的精血，这傀儡术乃是教廷的秘法，历史中曾传说出现过，我担任教皇的时候也是略有了解，不过却是没料到安德森竟然敢违背伦理去炼制这些东西！”无奈的摇了摇头，沃伦眼中带着悲悯的神情道。


第321章 大战在即

　　从沃伦脸上的表情看来，很显然，对于这天罡十二煞，他也是心有余悸。

　　在得到了沃伦的确认后，陆明整个人反而变得异常的镇定，沉思片刻之后，只见陆明满脸深沉道：“剑龙天尊前辈、龙魂以及我三个人都有神器，再加上剑痴，由我们四个人一起对付这剩余的傀儡，师傅，你对教廷很熟悉，总体的调度将由你来负责，等我们杀死了这些傀儡之后，我们将立刻来协助你们。”

　　说着，陆明便再次将手中的惊鸿神剑拿出来，解除了契约并将它递给了一旁的剑痴，这一次，剑痴倒是没有再推脱，他知道，在自己的眼前，将有一场残酷的战斗，而自己，必须手持惊鸿神剑这神兵利器去完成。

　　“好，明儿，一切按你所说，我们什么时候动身杀向教廷？”

　　目光凌厉，这么多年了，现在终于可以杀回来，沃伦的心里百味呈杂，说不清究竟是酸甜苦辣，不过他明白一点，倘若不是因为有陆明的话，自己绝对不会有能力恢复肉身，也不能像现在这样带着一众绝顶高手重新杀回教廷。

　　“师傅，这天罡北斗七星阵有我、你、二师父萨顿、金翅四个人能破解，不知道我们这些人其中还有谁会？”

　　天罡北斗七星阵总共有七个进入点，按照陆明的意思是想从七个入口同时进入，这样也好打得教廷措手不及，不过懂得这天罡北斗七星阵的人却是不多，陆明所知道的就是这四个。

　　“天罡北斗七星阵？这个我倒是有所了解，应该能破解。”见陆明提起了天罡北斗七星阵，剑龙天尊立刻沉声道。

　　“呵呵，我和瑞克闲下来的时候也了解了一些，萨顿和沃伦在这段时间内也是指导了一下，破解应该是没什么问题。”说话间，风随缘也是微笑的对着陆明道。

　　很显然，这些东西之前沃伦就想到了，故而他和萨顿才会给风随缘和瑞克指导。

　　微微一惊，陆明没料到竟然一下子就凑齐了七个会破解天罡北斗七星阵的高手，脸色一喜，陆明连忙沉声道：“我本来以为还需要一段时间才能进攻这教廷的，没想到现在却是万事俱备，只欠东风，很好，那事不宜迟，我们稍微准备一下，晚上就准备潜入教廷当中，如何？”听到了陆明的话，众人都是同意的点了点头。

　　夜凉如水，当整个隔天河北夜色笼罩了的时候，陆明一行五十多个高手全都聚集在隔天河边，陆明却是背着手，一脸肃然的看着众人，颇具风采。

　　目光如炬，在扫视了眼下所有的高手一眼之后，陆明沉声道：“废话我也不多说，今天我们来进攻教廷，就务必一举将其歼灭，现在听我号令。”

　　顿了顿，陆明又道：“天罡北斗七星阵守护，延绵两三百余里，除了从固定的方位中能进入这教廷的领域外，其他的地方根本就不去，所以，你们需要懂得破解这天罡北斗七星阵的人带领才能入阵，天罡北斗七星阵一共有七个入口，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，其中天玑和天权距离教廷所在的岛屿最近。”

　　“因此，天枢方位将有风随缘带领五位高手潜入，斩杀一切阻挡之敌，天璇方位由萨顿潜入、天玑方位由沃伦潜入、天权方位由我带人潜入，玉衡方位由剑龙天尊带人、开阳方位由金翅带人潜入、摇光方位则是由瑞克代人潜入，由于沃伦和我所潜入的位置距离教廷最近，所以我们将是主攻点，除却你们各个方位带走的五个人之外，其余所有的人都跟随我和沃伦，诸位可有意见？”运筹帷幄，陆明睥睨的看着所有人道。

　　“一切听从安排！”众人齐声道。

　　“好，那事不宜迟，除了跟随我和沃伦之外的人，全部出发！”大手一挥，陆明命令道。

　　风随缘几人私下里都分好了各自所带的五人，故而在陆明的命令下了之后，都是如同像是流星一般消失在夜空中。

　　待得风随缘他们离开后，陆明和沃伦两人并肩站在虚空中，只见沃伦一脸感激的对着陆明道：“明儿，谢谢你了，倘若不是因为有你，我恐怕无法想象能有今天。”

　　“师傅，如果没有你的话，恐怕也没有我陆明的今天，我们既然能相识，并且成为师徒，这就是缘分，冥冥中一切自有注定。”波澜不惊，陆明显得十分的平静。

　　待得众人离开了将近一炷香的时间过后，陆明撇过脸对着一旁的沃伦道：“师傅，我们该出发了。”凝重的点了点头，沃伦却是一脸的兴奋，不过他的双眼中却是充斥着无尽的血光，如同像是要吃人一般。

　　“龙魂，你跟着我师傅吧，让剑痴跟在我身边就行了。”生怕沃伦会出现什么意外，陆明对着一直跟在自己身边的龙魂道。

　　豪爽的点了点头，龙魂却是理会了陆明的意思，没有拒绝。

　　“明儿，多多保重，咱们在教廷见！”微微有些激动，沃伦有些控制不住自己情绪道。

　　“教廷见！”话音刚落，两拨已经蓄势待发的人分别朝不同的方向疾逝而去，如同像是一阵阵流星雨一般，煞是美观。

　　虚空中，持剑飞行的剑痴满是兴奋的对着陆明道：“教主，你说这教廷里的人知不知道我们今天来攻击他们？”

　　嘴角挂着一丝冷笑，陆明低声道：“魔武大陆一下子失踪了这么多绝顶高硕，他们要是没有察觉的话，也就不配为教廷了，不过他们虽然知道我们来攻击他，却是算不到我们攻击的具体时间，因为具体的时间就连我们也是不清楚，安德森应该已经在那岛上布置好了天罗地网吧，这将是一场硬战！”低沉着声音，陆明细细的分析道。

　　饶是如此，陆明仍是十分有信心，当初自己就那么几个高手在天戮海中就击退了齐天岛的袭击，如今在这魔武大陆，自己手下的高手是在烈焰岛时的四五倍，如果要是打不过的话，陆明自己都无法向自己交代。


第322章 血战

　　一路畅通无阻的疾行，有了明确的前进方向，约莫将近半柱香的时间过后，陆明一众十余人准确的来到了天权位。

　　深深的叹了一口气，望着眼前汹涌澎湃的海水，陆明回过头来对着跟随自己的一众高手道：“都紧紧的跟随在我的后面，看着我的脚步走，你们一旦走错亦或是偏位了的话，就不可能进入到这天罡北斗七星阵里面，剑痴，你在后面断尾，我们走。”

　　伸手一震，陆明直接召唤出血灵神剑，同一时间，只见他放缓了前进的速度，脚踏虚空中，每走一步都会停顿一下，好让后面的人看清楚自己前进的路径以及方式。

　　将近二十息左右的时间过后，在陆明的带领下，一种十余人全都进入到了天罡北斗七星阵中，然而刚刚进入其中，立刻有两个漂浮在大海中的黑衣人像是一直在盯守他们一般，扯着嗓子大声吼道：“陆明来了！”

　　说完，他们便如同像是鱼一般潜入无尽的海底中，让人无踪可循。

　　微微一怔，待得陆明几人反应过来的时候，那两个黑衣人已经消失不见。目光深邃的望着教廷的方向，只见陆明一脸凝重道：“没想到教廷的防御竟然这么森严，看来安德森已经做好了战斗的准备！”

　　“教主，我们该怎么办？”似乎意识到眼前的情形，剑痴横着惊鸿神剑走上前来对着陆明道。

　　“开弓没有回头箭，相信我师傅那边已经冲进来了，我们尽最快速度赶到教廷，今天不是我们死就是教廷灭！”

　　脸上闪过一丝厉茫，在瞥视了身后众人一眼，陆明斗志昂扬道：“我们走！”

　　一阵急行，待得陆明十余人看到教廷所在的岛屿那辉煌的灯火时，陆明几人发现，那上面竟然已经站立了无数的高手，一个个怒气冲冲，紧握着手中的兵器，只待陆明一众人的到来，很显然，他们已经得知了陆明今晚要进攻的消息。

　　“很好，看来今天是一场血战了！”

　　眯着眼睛，陆明凶残的说道，身上充斥着强大的战意，随即几个晃身，直接来到了教廷那岛屿外的虚空中。

　　猛然停止了前进，因为此时站立在陆明身前千米外正是这教廷的老大——教皇安德森。

　　“陆明，你终于来了！”望着有恃无恐的陆明，安德森的声音如同像是从地狱中传出来一般，冷冷的说道。

　　“是么？看样子你像是等了很久一般。”睥睨的看着安德森，陆明波澜不惊的说道。

　　“哼，杀子之仇，今天也是该算算了，上次你的运气好，让你给逃了，恐怕这次你就没那么好的运气了！”

　　“我只是靠实力来说话，安德森，我陆明敢打赌，今天死的人必定是你！”不屑的看着安德森，陆明傲然的说道。

　　“看来你很自信，废话不多说，咱们战场上一分高下！”

　　说完，只见安德森朝身后挥了挥手，立刻有着无数的箭矢朝陆明一众人冲击了过来，与此同时，在这教廷所占据小岛的另外六个方向，也是上演了同样的一幕，无数的高手朝教廷上扑灭过去，不过都是遭到了凶狠的狙击，一时间，两方斗得不分高下。

　　陆明和剑痴没有跟安德森纠缠，因为他们和剑龙天尊以及龙魂四人有着另外的任务，那就是斩杀剩余的几个傀儡。

　　虚空中，陆明四人终于聚集在一起，只见他们都是一脸肃然，很显然，之前仍是低估了教廷的实力，他们比想象中的远远要强大，饶是如此，陆明一众人也是要战斗下去。

　　“陆明，那些剩余的傀儡在什么地方？”极目四视，剑龙天尊企图找到傀儡的所在地，不过却是无踪可寻，他们像是压根就没出现在这战场上一般。

　　“不知道。”

　　漠然的摇了摇头，随即陆明又道：“这安德森好像是有很大的把握一样，刚才我跟他见过一面，他一点畏惧的神情都没有，似乎一切都在他的意料之中，我们都小心一点，先下去各自为战，等那些傀儡出来了就相互通知。”

　　“好。”

　　战场上瞬息万变，往往眨眼的瞬间就有无数人毙命，现在这些傀儡没有出现，陆明几人也不能眼睁睁的看着自己的兄弟送死，自己却站在上面无动于衷。

　　战场上的一侧，只见沃伦劈荆斩浪来到了安德森的身边，只见他一脸凶残的看着安德森道：“畜生，今天我就是来取你的狗命的！”

　　在听到这个熟悉的声音时，安德森身体猛然一震，循声看了过去，在看到沃伦那熟悉的面孔时，只见他眼中写满了惊讶，一副不敢置信的样子，在他的记忆中，当初在天固城一战，自己明明已经将他看为两截，怎么现在还能活生生的站在自己的身前了？

　　不敢置信，安德森有些心悸的看着沃伦道：“你究竟是谁？为什么要冒充沃伦？”

　　“冒充？”

　　见安德森果然认为自己死了，沃伦肆无忌惮的仰天大笑，道：“哈哈，冒充！哼，你觉得有谁那么无聊么？十多年前天固城一战，你篡位夺取教皇的位子，现在是该血债血偿了！”

　　“如此说来，你果真是沃伦？也好，当年杀你不死，我不介意再将你杀一次！”眯着眼睛，安德森言语森幽的看着沃伦，浑身流露出无尽的杀意。

　　“是么，恐怕你没有那么大的能耐！”似乎是想报当年的一箭之仇，这沃伦铁心了要跟这安德森一战，下一刻，就在他的话音刚刚落下的时候，只见他双手不断舞动着，凝聚出强大的火系能量，意欲同安德森一决雌雄。

　　面对着沃伦，安德森也是没有丝毫的留手，同样是杀气凌然的朝朝他扑了过去。

　　如此同时，陆明龙魂几人犹如狼入羊群一般，每一剑挥下去，必定会有一个高手倒在血泊当中，神器实在是太犀利了，根本就不是魔武大陆上这些兵器所能抵挡。

　　很快，大战持续了将近半柱香的时间，两方人马依旧斗得不可开交，而岛屿上此时已经是血流成河，就连空气中也是散发着无尽的血腥之气。


第323章 你的末日到

　　杀戮进行着，每时每刻都有生命从这里消逝，正当陆明几人舍得正兴起的时候，忽然间，从小岛的北方传来一声急促的呼叫声，满是担忧的大声喝道：“天罡十二煞出现了，快点过来。”

　　脸色一变，在听到剑痴喊到天罡十二煞的时候，陆明的身上立刻充斥着无尽的杀气，凌空一翻，身子急速朝剑痴的方向冲击了过去，与此同时，龙魂以及剑龙天尊三人在听到了这天罡十二煞的时候，也是疾步闪逝了过来，一脸的肃然。

　　待得达到了剑痴的身边时，只见剑痴舞动着手中的惊鸿神剑，一脸杀气的对着赶到自己身边的陆明道：“教主，你们看，他们在那里！”

　　循着剑痴所指的方向看了过去，只见一众黑衣人以压倒性的优势朝中间杀了过来，每过一个地方，全都无视防御的攻击，一时间，镇守在那一边由金翅带领的几大高手吃足了苦头，更是有几个人浑身浴血，以至于连脑袋都被这黑衣人给剁了下来。

　　“啾啾！”

　　金翅见跟随着自己的高手差不多全都陨落，一时间，整个人杀戮之心大起，摇身一晃，直接在空中变换成自己的本体——金翅大鹏！

　　目光阴冷的盯着这一众黑衣高手，金翅浑身携带着凌厉的杀气俯冲了下去，似乎想跟他们来个鱼撕网破。

　　“这里怎么会有这么多傀儡？”

　　脸色一变，在看到这出现在自己眼前的黑衣傀儡根本不止五六个的时候，陆明脸色大变，似乎没料到他们竟然这么多，眼前自己目光所能看到的，至少也有二三十个。

　　“教主，我们该怎么办？”茫然有些失神，这些黑衣傀儡的数量远远超过了之前的预料，一时间，剑痴有些不知道该怎么办。

　　“一个是杀，十个也是杀，哼，光就想靠这二十多个傀儡奈何我们？杀！”脸上流露出一丝令人心悸的杀气，陆明一脸无畏的对着身边的三人道。

　　随即手持血灵神剑，霸绝天下的朝那群正向战斗的核心区域倾轧了过去的黑衣高手斩杀了过去，气若惊鸿。

　　见陆明动手了，剑龙天尊、龙魂以及剑痴三个人哪里还犹豫，一个个都如同像是嗜血的魔头一般，赤红着眼睛杀戮了过去。

　　“咻咻！”

　　剑气纵横，陆明当先迎上了一个黑衣高手，只见惊鸿神剑在撞上那个黑衣高手手中的血色流光大刀的时候，血灵神剑没有任何一丝犹豫的直接将那大刀砍为两段，剑势没有丝毫的减弱，继续斜向下朝那黑衣傀儡的肩上砍了下去。

　　“嗤嗤！”

　　一阵划破腐肉的声音响起，循声望了过去，只见在陆明的一剑之下，那高手由左肩向下，一直到腰部，直接被砍为两段。

　　没有想象中的鲜血溅射，然而就当那个黑衣高手上半身倒地的时候，他脸上仍是波澜不惊的神情，双手紧握着那柄仅剩下的半截血刀，凶悍至极的朝陆明的双腿看过去。

　　“蓬蓬！”

　　然而让那仅剩下半截身子高手感觉到意外的是，当那半截血刀砍到了陆明的双腿上时，竟然发出了金属撞击的声响，随即只见那大刀如同像是经历过岁月的洗礼而风化了一把，撞击到陆明那双腿上竟然直接碎裂成手指甲般大小。

　　陆明的身子有《九阳神功》守护着，其实他一个小小的傀儡所能伤害的。

　　一脸的骇然，在看到这令人不敢置信的一幕时，那脸上波澜不惊的黑夜傀儡无神的眼中也是闪过一丝惊讶，似乎没料到陆明的防御竟然这般犀利。

　　“哼，就凭你们也想杀我？找死！”漠然的望着那扔向赤手空拳朝自己杀过来的半截身子，陆明抡起惊鸿神剑，狠狠的甩上一剑，直接将那仅剩下的半截身子由头砍成了两半。

　　至此，那黑衣高手终于完全丧失了自己的意识。

　　与此同时，龙魂、剑龙天尊一以及剑痴三人都展开了无尽的杀戮，招招凶悍至极，饶是这些黑衣傀儡如同像是不死的小强，可是也禁不住他们这般屠戮，更致命的是，这些黑衣傀儡虽然生命力顽强，防御也很强大，不过实力比起陆明四人来说，弱得不止一个层次，故而经过一番杀戮之后，差不多所有的黑衣傀儡都死在了他们的手中。

　　四人当中，龙魂的杀戮最为血腥，也最为有效，每一锤下去，直接爆了他们的脑袋，使得那些黑衣傀儡瞬间便丧失了战斗力。

　　约莫一炷香的时间过后，战场上的战斗已经到了白炽化，双方高手各有损伤，不过总的来说，教廷这一边死得更为惨烈一些，毕竟陆明这一方所来的个个都是独当一面的绝顶高手，而教廷则不同，各色人群杂聚，什么样的人都有，实力更是参差不齐，故而相较之下，他们根本就不是陆明这一方的对手。

　　当龙魂最后一锤下去结束了肉眼所及最后一个黑衣傀儡之后，只见他满是兴奋道：“哈哈，太爽了，这黑衣傀儡不过如此！”

　　“龙魂，我们不能在歇息了，教廷这一方人数众多，我们四人立刻分开去帮助其他的人。”

　　目光如炬的扫视了下战场，在看到这人间炼狱四处都是残胳膊断腿，而且血流成河的时候，陆明一脸的慎重，他知道，在此刻来讲，时间就是生命，自己能早一点加入战斗中，也就能早点挽救几位兄弟、早点结束战斗。

　　“好！”

　　没有任何一丝犹豫，剑龙天尊三人齐声说道。

　　一路杀了过去，陆明此时所要斩杀的目标就是整个教廷的老大——教皇安德森。此时安德森正在同沃伦战得难解难分，不过沃伦处于劣势，毕竟有着将近十年的时间以灵魂的状态存在，这对他的实力有很大的影响。

　　一剑劈开杀气凌然的安德森，陆明一身杀气的站在他的对面，目露凶光的看着他，声音如同像是从地狱中传出来一般对着他道：“安德森，你的天罡十二煞已经尽数歼灭，你的末日到了！”


第324章 傀儡王

　　“不错，没想到你这么快就将我辛辛苦苦培养出来的傀儡给杀了，陆明，虽然你是我不共戴天的仇人，但是我不得不佩服你，弱冠之年便已经有了如今的成就，古往今来，你是第一人，就连若不孤也是望尘莫及！”

　　平静的看着陆明，到了眼下这个时刻，安德森仍旧是波澜不惊，似乎一切都在他的掌控中一般。

　　“是么？不过时至今日，你的辉煌算是完了。”抡了抡手中的血灵神剑，陆明冷冷的看着安德森道。

　　“哈哈，我的辉煌完了？我怎么觉得我们才刚刚开始啊！”

　　一脸的狂暴，忽然间，只见安德森的脸上张狂出嚣张的笑容，额头上青筋凸起，眼中充斥着无尽的血色光芒，就在这时，天地变色，一阵突如其来的狂风凭自吹起，直让有些实力低下的高手站都站不稳。

　　与此同时，天地间充斥着一股令人心悸的煞气，如同像是身处九幽地狱中一般，在这种诡异的环境下，让人不得不为之灵魂颤栗。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　脸色一变，当感觉到眼前的环境有些不对头，四周充斥着一股连他都心悸的煞气时，陆明意识到了，眼前将会有异变发生，而这一切，都将于眼前的安德森有关。

　　“我花了十余年，一共收集了十万人的精血，炼造出一个可以横扫天下的傀儡王！”

　　蔑视的看着陆明和沃伦以及下方那些被眼前这诡异而来的情形所恐吓住的人，安德森紧接着道：“陆明，你再知道了为什么我会让你们都来到这教廷么？为的就是能将你们都一网打尽！哈哈，等你们都死了，我看在魔武大陆上还有谁能与我安德森争锋！哈哈！”

　　言语彪悍、森幽，让人像是嗅到了死亡的气味一般，说话的时候，只见一个浑身装着铠甲，身上凸起如同像是见到一般利器的高大傀儡犹如神兵天降一般出现在安德森的身边。

　　放眼望了过去，只见这身着铠甲之人身子长两米有余，根本就不是一般的常人所能比拟。

　　眼睛赤红，如同像是燃着了火焰一般，身上的肌肉彪悍凸起，遒劲有力。由于这身着铠甲之人的脑袋是包裹在铠甲中的，所以让人看不到他究竟是什么样的。

　　“安德森，你、你当真杀了十万余人炼制了这傀儡王？”不敢置信，当看到这傀儡王出现在自己身前的时候，沃伦惊骇之极的对着那安德森问道。

　　“不信？也好，我就让你见识下他的实力！”

　　双目凶残的盯着沃伦看着，只见安德森面目狰狞，随即大手一挥，一身杀气道：“傀儡王，我花了十余年、上十万人的精血练就了你，现在，你是该为我效力了，去杀了他们两个。”伸手指着陆明和沃伦，安德森杀气凌然道。

　　“是，主人。”

　　恭恭敬敬的对着安德森鞠了一躬，随即便见这傀儡王这傀儡王振臂一挥，随即一柄巨大的血色流光大刀出现在那傀儡王的手中，只见他一身彪悍杀气的朝陆明和沃伦两人冲了过来，并怒声大喝道：“你们两个送死吧！”

　　很诧异，在看到这傀儡王竟然像是独立的存在，并且还有着自己的独立意识时，陆明伸手拦在沃伦的身前，一脸凝重的对着沃伦道：“师傅，你是魔法师，还是距离他远一点，这个庞然大物让我来对付！”

　　“明儿，可是！”

　　望着那急速冲逝过来的傀儡王，沃伦正待说些什么，不过陆明却是一脸自信道：“师傅，放心吧，我有《九阳神功》护体，这家伙杀不死我的。”

　　同一时间，陆明的双腿猛然在空中一蹬，整个人如同像是一只跃起的雄鹰一般，俯扑朝那傀儡王冲了过去。

　　“好狂妄的小子，找死！”漠然的看着陆明，在他的攻击到来之前，只见那傀儡王悍然的抬起没有持刀的左臂，直愣愣的凝拳朝陆明的胸口击打了过去。

　　此时陆明距离这傀儡王有着百米左右的距离，在陆明的算计中，待得这傀儡王的拳头击打到自己的胸口之前，自己手中的血灵神剑早就一剑将其砍断。

　　然而让陆明感到意外的是，当这傀儡王的拳头伸出来的时候，竟然以一种匪夷所思的速度变长，在自己来得及防御之前，直接一拳狠狠的打在自己的胸口之上。

　　“蓬蓬！”

　　胸口上传来一阵撕心裂肺的疼痛，目睹着那傀儡王的拳头在自己的眼中逐渐变大，陆明几乎不敢置信，似乎没料到他竟然如此变态。

　　“明儿！”

　　见陆明连一击的反应余力都没有，一旁的沃伦脸色急变，没有人比他更了解陆明的实力，当初在天戮海中，他能在血蛟龙的手中游斗而不败，更是当着北斗宫宫主的面斩杀了乔森，要知道，当初陆明的实力不过武尊而已，如今突破达到了武神后期之境，竟然还接不了这傀儡王的一招，可以想象，他的实力究竟有多么的变态。

　　“哼，这么差的实力竟然也敢到这里来丢人现眼！你叫沃伦对吧？下一个就是你了！”嘲讽的望着陆明坠落下去的方向，傀儡王一脸蔑视的神情道，随即又持刀指向沃伦，杀气凌然道。

　　“嘿嘿，沃伦，怎么样？对我精心炼造的这个傀儡王还算满意吧！”冷眼旁观的看着那脸色惊恐至极，意欲下去寻找陆明身影的沃伦，安德森一脸得意的嘲讽道。

　　“安德森，你会遭报应的，竟然杀戮数十万的生灵来炼造这邪恶至极的傀儡王，天神共怒！”

　　咬牙切齿，沃伦恨不得现在一个魔法杀过去直接将安德森给吞噬，不过他知道，有这个傀儡王在这里，自己能杀死他的概率实在是太小了，以至于有些不可能。

　　饶是如此，沃伦仍是不甘心的挥舞着双手，浑身散发出浓郁至极的杀气大声吼道：“紫炎腾龙！”

　　紫炎腾龙，九级火系魔法，一经施展，天空中立刻出现一条睥睨万物并且浑身携带着毁灭性杀气的烈火狂龙。

　　为正在高考的兄弟们祈福，祝愿你们都能发挥出自己的真实水平，考出优异的成绩，加油！


第325章 大战傀儡王

　　“安德森，去死吧！”

　　待得紫炎腾龙基本上成型了之后，只见沃伦的脸上张狂出狂暴的杀气，双手猛然朝前一推，直愣愣的使得那条游走在自己脑袋上空的烈火狂龙霸绝天下的朝安德森的方向冲击了过去，势若惊天。

　　“哼，雕虫小技，竟然也敢拿出来丢人现眼。”不屑的望着那条急速朝自己这里冲过来的烈火狂龙，傀儡王的眼中散发出一丝蔑视的神色，似乎根本就不将这所谓的九级魔法放在眼中。

　　说声迟那时快，就在烈火狂龙携带着无尽的烈火将要把这不可一世的傀儡王给吞噬的时候，只见傀儡王十分淡定的伸手一挥，瞬间，一个透明的光罩立刻在他的身前三米外形成，如同像是一条异常明显的分割线一般，隔断了身前三米外所有一切跟这里的联系。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　没有想象中的烈火焚身，也没想象中火海泛滥，当那条狂暴的火龙来到了傀儡王身前那道透明的结界上时，如同像是撞击到一座不可撼动的高山上一般，发出了地动山摇的声音，使得整个岛屿如同像是发生了大地震一般，无数的建筑在这一攻一守之下，全都倒塌。

　　“哼，你活的太久了！”

　　待得紫炎腾龙的威势尽去时，只见傀儡王脸上闪过一道厉芒，同一时间，他的右手擎着血光大刀在身前那道奇特的光壁上猛然一划，随即一道灭天的刀气如同像是要灭世一般破开之前那结界，直愣愣的当头朝沃伦的头颅上劈了过去，速度快若惊鸿。

　　脸色一变，当沃伦感受到这傀儡王凌厉至极的一击时，整个人心底猛然一颤，瞳孔放大，脸上流露出死灰一般的神色，他能猜到，倘若要是被这傀儡王的一刀砍到身上了那将是什么后果，绝对是灰灰湮灭。

　　然而让他感到心悸的是，自己的身子在这强大的压迫下，竟然有些不听使唤，神经绷紧，此时的沃伦就像是停留在原地等死一般。

　　眼见那傀儡王毁灭万物的一剑即将沃伦斩杀的时候，然而就在这时，一道血色的光芒有地底急速向上激射过去，速度风驰电掣，带着无尽的血煞之气，似乎在这血色光芒的笼罩下，整个天空都变成了血色。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　生死攸关时刻，只见一柄血色长剑直愣愣的跃起狠狠的撞击在傀儡王朝沃伦劈下去的大刀上，没有任何一丝反抗的余地，傀儡王朝沃伦砍下去的大刀，直接被拦腰砍为两段。

　　血灵神剑号称无坚不摧，就连惊鸿神剑也不能与之匹敌，可想而知，这神器的厉害，傀儡王虽然实力绝强，然而他所使用的兵器终究还是弱了一些。

　　就在血灵神剑斩断了傀儡王的大刀之后，陆明一个纵跃，直接凌空翻起，将血灵神剑稳稳地接在手中，同时站立到沃伦的身旁，杀气凌然的朝傀儡王看着。

　　“好小子，陆明，我倒是小看你了，没想到你除了惊鸿神剑之外竟然还有神器，也好，就将你手中的这把神器留下来给我的傀儡用吧啊！”贪婪的看着陆明，安德森一脸兴奋的说道。

　　随即，只见安德森直接对傀儡王下命令道：“傀儡王，抢下他手中的那神器！”

　　“嗷嗷！”

　　得到了安德森的命令，傀儡王的口中发出如同野兽一般的声音，随即整个人如同像是饿狼一般，无视防御的朝陆明冲击了过来。

　　一脸的肃然，陆明连忙伸手将沃伦朝身后推了推，自己独自一人傲剑迎了上去。

　　“实力不错，不过在绝对的实力面前，你只有死路一条。”一边甩下凶悍的话语，一边急速朝陆明冲了过来。

　　势在必得的交手，陆明和傀儡王两人交错在一起，速度迅如风雷，直如像是闪电一般在夜空中划过，让人根本就看不到他们真实的身影。

　　身子极度扭曲，当傀儡王灵巧的避开了陆明的惊鸿神剑之后，傀儡王抡起自己的双拳强横的朝陆明的胸口砸了过去。

　　一脸的冷笑，陆明的《九阳神功》一直在身体内高速运转，自从突破了第八重彩炎仙阳之后，陆明已经能熟稔的控制身体的防御罩进行反噬了，故而此时在看到傀儡王凝聚全身的实力于拳头上时，本来可以闪避开的陆明并没有做任何防御的措施，而是直愣愣的挺胸迎了上去。

　　微微感到错愕，傀儡王似乎没料到世间竟然有这2B之人，傻愣愣的拖着身子往枪口上撞。

　　“啊啊！”

　　然而当他的双拳真正打在陆明的胸口上时，傀儡王才骇然的发现，自己本来传入陆明身体中的能量，竟然尽数沿着自己的手臂反噬了回来，肆无忌惮的冲撞着自己的身子，破坏着身体内部的经脉。

　　身上的肌肉不停的抽搐着，就连他身上所穿的那副威风凛凛的铠甲也是轰然碎裂，似乎承受不了这么强横能量的冲击。

　　与此同时，陆明整个人也是不好受，虽然傀儡王所激发的能量没能对自己造成伤害，然而那纯力量性的攻击却仍是重重的撞击在自己的胸口上，犹如隔山打虎一般，使得他有些不可自抑的仰口就是一束精血。

　　急速后退百余步，陆明一脸的煞白，饶是如此，在看到傀儡王倒在地下身子极度扭曲的时候，陆明仍是一脸的得意。

　　“怎么可能？傀儡王怎么会败在你的手里？”脸色狂变，在看到傀儡王倒地坠落的时候，安德森不敢置信的问道，眼中尽是骇然的神色。

　　身子俯冲下去，安德森直愣愣的来到了傀儡王的身旁，一脸急促的询问道：“你没事吧？快点起来替我把他们都给杀掉！”

　　“嗷嗷！”

　　赤红着眼睛，本来一脸苦楚的傀儡王在听到了安德森的话后，眼睛如同像是灯笼一般睁了开来，与此同时，整个人一跃而起，再次站立在空中，煞气笼罩在周身，如同像是要吃人一般紧盯着陆明看着，很显然，在陆明的手中吃足了苦头，这傀儡王此时也是变得小心翼翼了起来。


第326章 剁成两半

　　“好小子，我倒是小看你了。”

　　一脸慎重的看着陆明，傀儡王眼中赤红着血色光芒，刚刚由于受到了自己力量的反噬，这使得他身上的铠甲全部碎裂，露出了他真实的面目。

　　只见他整个人看起来五大三粗，面目狰狞，脸上如同像是被锋利的刀子划了无数道伤痕一般，惨不忍睹，让人看上一眼都觉得触目惊心。

　　“是么，接下来我还会让你惊讶的！”

　　肃然的盯着傀儡王看着，虽然刚才让这傀儡王吃了瘪，不过陆明心里却是十分的明白，多亏了自己修炼了《九阳神功》，否则刚才这傀儡王灭天的一击，打在自己的身上绝对是有死无生，没有一丝的悬念。

　　“哼，自以为是！”

　　蔑视的看着陆明，虽然在他的手中吃了瘪，不过很显然，这傀儡王仍旧对自己充满了无尽的自信，这是对自己绝对实力的自信。

　　身动如风，这傀儡王卸下了铠甲之后，速度竟然倍增，已然达到了极致，让人无踪可循。

　　身子急速后退，在目睹了这傀儡王的变态之后，陆明知道，对于他，自己只能智取，硬来自己根本就不是他的对手。

　　然而就当陆明准备退守的时候，忽然间，他只感觉到一股强横的、无形的灵魂攻击畅通无阻的朝自己的大脑中袭击了过来，摧毁式的攻击，十分的犀利。

　　在这之前已经有了这般感受的陆明瞬间便判断出来了，这傀儡王此时所施展的竟然是灵魂攻击！

　　陆明大惊，要知道，在这之前他可是从来没见过人类能施展灵魂攻击，最多也就是处于防御的状态，当然，从某种程度上来说，吸取了将近十万人的精血所炼制而成的傀儡王算不上是一个人类，如果真的要说他是人类的话，那么只能用人类中的异类来形容，他不能用那个衡量人的那套标准来衡量他。

　　“啊啊！”

　　猝不及防之下，陆明整个人痛不欲生，此时他的感觉就像是有无数只火蚁不断的在一小口一小口的吞噬着自己的灵魂一般，这种让人无法承受的感觉，俨然已经达到了极限，以至于在那一瞬间，陆明整个人直如一道流星一般从空中坠落下来，就连手中的血灵神剑也是撒手而去。

　　“陆明！”

　　“教主！”

　　“老大！”

　　得知了陆明正在同傀儡王游斗，深知傀儡强大的剑龙天尊、剑痴以及龙魂三人，立刻以风驰电掣的速度赶了过来，却不巧正看到这傀儡王抡起那仅剩下半截的血色长刀，一脸杀气的朝陆明的胸口上礽掷了过去，似乎想一击解决了陆明的性命。

　　“住手！”

　　三声彪悍的厉喝，如同像是山崩地裂一般，直接让那准备斩杀陆明的傀儡王一脸的警觉，不过他却是没有停止对陆明的杀戮，那柄断刀依旧势在必得的出了傀儡王的手，并且精准无误的朝陆明的胸口上刺了过去。

　　与此同时，傀儡王施展了灵魂攻击对付龙魂、剑龙天尊以及剑痴三人，一瞬间，没有任何防御的剑龙天尊三人也是步了陆明的后尘，虽然他们做好了完美的物理防御，却是没料到这傀儡王竟然会灵魂攻击，大意之下，整个人直接如同像是丢失了重心一般，朝下栽了下去。

　　“哈哈，跟我斗，你们还嫩了点！”

　　没有花费丝毫力气的解决了着四大高手，傀儡王很人性化的哈哈大笑，不过一旁的安德森却是害怕陆明再次复活了过来，一脸急促的对着那傀儡王道：“傀儡王，先去将陆明给我杀掉，不计任何代价！”

　　“是，主人。”安德森的命令就是天职，傀儡王虽然厉害，却是丝毫不敢拂逆他的意思。

　　阴森着他那恶心至极的脸颊，只见傀儡王如同像是在下台阶一般一步步的朝那坠落到岛屿上的陆明走了过去，双手紧握着拳头，遒劲的肌肉不停的跳动，而且手臂上还缭绕着黝黑色的能量，让人看上一眼都觉得十分心悸。

　　尘土飞扬处，陆明一脸的煞白，如同像是身体里的鲜血都流尽了一般，洁白的衣袍在激烈的战斗中也是被撕裂，更是玷染着散发着腥味的鲜血，所有的一起都在昭示着，陆明经历过一场凶横的厮杀。

　　“很不错，受到了我的灵魂攻击竟然还不死！也好，刚才你不是让我反噬了自己的能量么？现在我就慢慢的用灵魂攻击折磨死你，我要让你后悔来到这个世界上，哈哈！”

　　仰天长啸，只见那傀儡王的嘴上竟然破开皮肤长出了两根长长的獠牙，整个人如同像是野兽一般。

　　目露凶光，陆明一副不甘的样子看着傀儡王撕心裂肺道：“有本事就一刀将我杀了，玩灵魂攻击算什么？”

　　“哈哈，我攻击你你却防御不了，这就是本事！”望着陆明那一副狼狈不堪的样子，傀儡王尤为得意。

　　天空中，本来在看到陆明即将受到傀儡王的攻击而毙命时想冲下来的沃伦，却是在听到陆明这句话后猛然止住了身子，以他对陆明的理解，陆明从来不会说出如此屈服的话，现在这句话从他口中说出来了，那么只有一种可能，就是陆明有所算计。

　　“本事你妹！老子跟你拼了！”佯装做十分暴怒，只见陆明的双脚如同像是踩在了弹簧上一般，整个人的身子一跃而起，血灵神剑携带着毁灭性的气势，无可匹敌的朝傀儡王劈砍了过去。

　　怡然不惧，此时在找到了陆明弱点的傀儡王，压根就没将陆明放在眼中。

　　似笑非笑的望着朝自己冲逝过来的陆明，傀儡王嘴角扬起一丝嘲讽的笑容，待得陆明距离他还有二十米左右的距离时，只见傀儡王脸色一狠，一股强烈的灵魂攻击直朝陆明的大脑中袭击了过去。

　　然而让他感到意外的是，陆明那紧握着血灵神剑的双手间就在自己施展这强烈的灵魂攻击时，竟然散发出一道刺眼的金色光芒，完美无缺的将陆明整个人笼罩其中。

　　没有想象中的坠落，陆明那朝傀儡王冲击过去的速度有增无减。

　　脸色惊变，在看到自己的灵魂攻击竟然没对陆明造成任何伤害的时候，傀儡王一脸惊骇的朝后退了退，然而陆明的速度实在是太快了，不等他有任何一丝反应的时间，血灵神剑直愣愣的从他的头颅往下劈了下去，将其整个人均匀的剁成两半。


第327章 毁尸灭迹

　　静谧，在场的一众人，除了对陆明十分了解的沃伦之外，谁都没料到陆明竟然后发制人，所有的人都是不敢置信的盯着陆明看着，如同像是看着怪物一般。

　　虚空中，安德森整个人气的身子不停的颤抖，额头上青筋暴起，双手紧握成拳，面目狰狞，紧咬着牙齿，如同像是要吃人一般。

　　“安德森，傀儡王的命运结束了，是不是也代表着你的末日到来了？接下来，你是该为自己赎罪了！”持剑遥指这虚空中的安德森，陆明漠然的说道。

　　对于那一剑劈砍成两半的傀儡王，陆明却是没有再注意，因为就着他的经验，之前斩杀那些黑衣傀儡的时候，只要将他们劈成了两半，他们就回天无力了，在他的理解中，这傀儡王也必定如此，因为在砍成两半的时候，陆明曾瞟视了一眼，确实没有再动的痕迹。

　　一脸的森幽，不过安德森仅仅只是迟疑了三息的时间，随即整个人脸色一喜，一脸兴奋的对着陆明道：“恐怕还没有，先将你自己的小命保护好吧！”

　　微微一愣，陆明不知道安德森这突如其来的一句话究竟是什么意思，不过天空中看到了所有一切的沃伦却满是急促的大声吼道：“明儿，小心后面！”

　　脸色一变，陆明似乎意识到了什么，猛然转过身子，与此同时，身子里的《九阳神功》加大了防御，一股七色的防御罩将陆明整个人包裹了起来。不等陆明的头转回去，陆明只感觉到两股彪悍暴怒的气息朝自己的后背心激射了过来。

　　“蓬蓬！”

　　身子猛然朝前一栽，陆明只感觉到一股巨大的推力将自己朝前推去，并且使得自己的身体内脏受到了巨大的损伤，倘若要是不是因为《九阳神功》有着巨大的防御功能的话，恐怕自己的后背心已经出现了两个巨大的窟窿了。

　　饶是如此，陆明仍是口吐精血，一脸的苍白。

　　狠狠的撞击在地上，不过陆明却是不敢有丝毫的犹豫，立马回身一剑横扫在胸前，避免那不知名的攻击朝自己再次袭来。

　　然而当陆明真正回过头来的时候，他却看到了匪夷所思的一幕，只见刚才那承受了自己的一剑被劈成了两百的傀儡王竟然活灵活现的出现在自己的身前五十米远，而且还由一化二，只不过眼前的情形显得十分的恐怖，如同像是阿罗地狱一般，两个傀儡王都只有一半的身子，身子内的五腹六脏都散发着令人捂鼻的腐朽尸气，以至于陆明都有些承受不了的后退了几步。

　　“哼，陆明，没想到你竟然跟我玩心机，不过我却是没想到你竟然有灵魂防御的法宝，我倒是小看你了。不过谅你也猜不到我是不灭的存在，哈哈，即使你再砍我两刀，我又会二化四，四化八哈哈，送死吧！”

　　一脸的疯狂，此时眼前的情形实在是太过于诡异，两个傀儡王每一个都只有一个手，一只脚，一个眼睛，半个嘴巴和半个鼻子，合起来才算是一个完整的人，不过这两个矛盾的个体却又是疯狂的出现在陆明的眼前，而且每一个都具有强大的毁灭力。

　　脸色肃然，陆明没料到这傀儡王同之前自己所斩杀的那些傀儡竟然有着天壤之别，劈砍了这傀儡王的头颅他竟然还有着自己的意识，并且像是没有受到任何伤一般，同样拥有强大的毁灭。

　　一时间，陆明双手抡着这血灵神剑竟然不知道该如何是好。

　　“明儿，用魔法攻击，这傀儡王得生命力强悍，只有将他的身子完全销毁掉才能彻底将他杀死！”正在这时，天空中的沃伦对着陆明提醒道。

　　不过一旁的安德森却是有些不乐意，杀气凌然的对着沃伦道：“沃伦，你找死！”

　　“哼，今天恐怕要死的人是你！”见安德森再次朝自己冲了过来，歇息了一段时间的沃伦恢复了元气，没有任何一丝犹豫的再次冲了过去，很快，两人便纠缠在一起。

　　“毁尸灭迹？很好！”得到了沃伦的提醒，陆明脸上闪过一丝残酷的笑容，直接舞动着双手，不断的凝聚出火系能量，想要完全毁灭掉这傀儡王的身子，对于陆明来说，火系魔法最为实用了。

　　“火山咆哮！”

　　没有犹豫，陆明直接动用了自己目前所能施展的最强大的八级火系魔法——火山咆哮。

　　一瞬间，凭空而来的，并且散发出令人窒息的酷热温度诡异的出现在空中，如同像是火山瀑布一般由天而降，瞬间便封死了傀儡王逃遁的所有道路。

　　怡然不惧，面对着陆明所施展的这八级火系魔法，两个傀儡王眼中都是携带着不屑的神色，似乎压根就没将这普通高手十分忌惮的炎火放在眼中。

　　果然，就当陆明竭尽全力所施展的八级魔法将这两个半边身子的傀儡王吞噬的时候，那些散发着炙热气息的炎火接触到他们的身子时，竟然不能奈何分毫。

　　脸色一变，在看到傀儡王对于自己的火系魔法无动于衷时，陆明知道，自己的火系魔法境界终究是太低了一点，根本就撼动不了这身体防御已经达到了魔武大陆极限的傀儡王。

　　如果说在场的高手中还有谁能杀掉这傀儡王的话，恐怕除了沃伦之外就是龙魂了，这傀儡王非禁咒魔法不能杀，当然，龙魂不同，龙族生性的火焰本来就有着毁灭万物的能力。

　　“哈哈，陆明，你杀不了我的，既然如此，那就让我来杀你吧！”

　　半边脸上扭曲着极度怪异的神情，当这两个半边身子的傀儡王刚刚浑身附火从岩浆中跃起的时候，忽然间，只听到一声响天彻地的龙吟声响起，同一时间，一口禁锢世间万物的毁灭性龙炎压倒性的朝那两个半边身子的傀儡王吞噬了过去，那焚毁万物的温度，直接使得眼前的虚空都烧得赤红。

　　“啊啊不不！”

　　感受到了龙炎的威慑力，一股浓郁的死亡气息将傀儡王笼罩住了，不过龙魂势在必得的一击，他却是没有反应的余地，只见当龙炎将这傀儡王笼罩的瞬间，傀儡王的身子如同像是熔浆一般被龙炎同化了，消散不见。

　　至此，这消耗了十万人精血所铸就而成的、不可一世的傀儡王算是彻底的消失在这世间。


第328章 空间黑洞

　　“呼呼！”

　　“嗤嗤！”

　　毁灭性的火焰不断的燃烧，如同像是要焚毁世间万物一般，就连那被烧得赤红的虚空也是承受不住这毁灭性的火焰而崩溃。

　　在感受到这股火焰的毁灭性时，对龙魂深为了解的陆明似乎发现了有什么不对一般紧皱着眉头，错愕的望着虚空中那身子不断缩小直至变为人形的龙魂，摇身一晃，整个人虚弱着身子冲了过去，将龙魂紧抱在怀中。

　　“龙魂，你怎么样了？这火焰是什么火焰？”脸上的肌肉不断的抽搐，一伸一缩如同像是整个身体即将崩溃一般。

　　“咳咳！”

　　听到陆明的话，龙魂无力的咳嗽道，随机眯着眼睛看着陆明，只见到他言语间十分得意道：“老、老大，我用我本体精火烧死了这傀儡王，奶奶的，竟、竟然敢在我面前嚣张！”

　　“本体精火？”紧皱着眉头，第一次听到这个词，陆明十分不解的询问道。

　　“本体精火就是我们龙族本体龙炎的精华，他的使用对身体有一定的伤害，不过能杀死这傀儡王，我也就心满意足了！”龙魂沉声道。

　　饶是如此，经龙魂这么一说，陆明立刻就明白了这本体精火的重要性，龙魂这完全是在不顾自己的性命来斩杀傀儡王。

　　不过在眼下这生死攸关的时刻，陆明也顾不上再说些什么，只是关切的看着龙魂，满是担忧道：“龙魂，你的身体不要紧吧？”

　　“没、没事，休息一下就好了，老大，去将安德森那个老家伙解决了他吧，我看沃伦独木难撑。”忧郁的望着天空中的战斗，龙魂沉声道。

　　此时，沃伦的身边不仅有安德森，就连之前那被陆明砍断了一只手的约克也是包夹了上来，似乎想将沃伦杀之而后快！

　　“找死！”

　　眼睛赤红，在看到沃伦受到了包夹的时候，陆明整个人如同像是一尊杀神一般，右手持剑，在安顿好了龙魂之后，整个人直接朝天空中扑了过去。

　　“安德森，过来送死吧！”

　　“哼，陆明，今天我要你血债血偿！”

　　好不容易弄出来的傀儡王被陆明和龙魂联手下给毁灭了，安德森最后一丝希望也随之化风而去，此时他心中所充溢的就是报仇，报杀子之仇！

　　撇开沃伦，安德森杀气凌然的朝陆明攻击了过来，留下约克独自一人对抗沃伦，此时沃伦也是不好受，刚才在他们两人的联手下他本来是岌岌可危的，浑身浴血，已然到了崩溃的边沿，幸亏陆明即使赶了过来，否则的话，恐怕现在沃伦已经含恨的挂了。

　　“安德森，在你十二年前夺走教皇位置的时候，你就应该想到有今天，不是不报，时候未到，现在是该你偿还一切的时候了。”漠然的看着对面那浑身笼罩着令人窒息杀气的安德森，陆明波澜不惊的说道，不过他那看向安德森的眼神如同像是看着一具尸体一般，没有任何一丝神色。

　　“是该偿还了，你杀了我儿安德鲁，现在你也该下地狱陪他了！”

　　言语森幽，安德森的话如同像是从地狱中传出来一般，听到人的耳朵里令人情不自禁汗毛竖起，噤若寒蝉。

　　没有畏惧，安德森虽然知道陆明很强，以至于自己辛辛苦苦炼制的傀儡王都不是他的对手，不过他仍是无畏的冲了上去，这一次，他是作为一个父亲为自己的儿子来报仇。

　　“哼，若不是你一味的逼迫，安德鲁会死么？来吧，反正过了今天，你也不会在这个世上！”

　　身动如风，陆明整个人直接化为一道闪电，风驰电掣的持剑朝安德森劈砍了过去，此时教廷同陆明这一方的高手仍旧在血腥的杀戮着，教廷的高手中虽然不是很多，不过他的人数却是陆明这一方的数十倍，故而相较之下，两方的人马仍是胶在一起。

　　“蓬蓬！”

　　第一轮交手，陆明手持血灵神剑狠狠的砍在安德森的流光长剑上，他的宝剑乃是一柄次神器，在一般人的眼中，这次神器是非常的罕见，然而在陆明的血灵神剑之下，安德森的次神器宝剑没有任何反抗的余底，直接被拦腰砍断。

　　在看到安德森宝剑的一瞬间，陆明扬起自己的右脚，一个急踹，狠狠的踢在了安德森的胸口上。

　　力沉万钧，陆明的这一脚蕴含了极大的能量，故而在踢到安德森的身上时，只见他整个人直接口喷鲜血，不可自抑的向后击退，脸色煞白如纸。

　　仅仅只是一击，两者的实力高下力判，很显然，安德森虽然作为教廷的教皇，不过在实力上来说，此时的他不是拥有血灵神剑的陆明的对手。

　　微微一怔，在攻击陆明时吃瘪后，安德森的眼中闪过一丝惊讶的神色，似乎没料到陆明竟然这么强悍，自己同他之间的实力竟然有着天壤之别。

　　“很好，没想到你的成长速度竟然这么快，早知道如此，当初在魔武学院的时候我就该狠下心来将你杀了的，不过现在你同样必须死！”

　　蓦地，只感觉安德森的身上散发着一股令人心悸的寒气，同一时间，安德森整个人没有任何迟疑的朝陆明冲了过来，身上突兀的出现了一股狂暴的气息，如同像是空间黑洞一般。

　　眯着眼睛，在看到安德森没有丝毫防御的朝自己充过来时，陆明便已经觉察到不好，然而真正看到他身上凭自升起了一股浓烈的烟火时，陆明明白了，这安德森竟然想灵魂自爆跟自己同归于尽。

　　此时沃伦、龙魂、剑痴以及剑龙天尊等一众高手全部在附近，倘若要是真的让这安德森自爆了话，自己尚且不说，他们这几个人必死无疑。

　　武圣高手的灵魂自爆，这散发出的能量绝对不容小觑。

　　想到这里，陆明没有一丝迟疑，直接抡起手中的血灵神剑，双腿猛然朝前一扑，口中疾呼道：“剑破虚空！”

　　“轰隆隆！”

　　剑破虚空，《天罡玄功》第五式，也就是当初若不孤所达到的最高境界，可以想象，这一招究竟有多厉害。

　　陆明双手控制着血灵神剑前进的趋势，同时划破苍穹，使得虚空尽碎，全都崩裂为一个个硕大的空间黑洞，同一时间，血灵神剑猛然诡异的伸长，直愣愣的穿过安德森的胸口，随即猛然往上一挑，将浑身欲火的安德森扔进了空间黑洞中。


第329章 重夺教廷

　　肉眼所及处，一股吞噬寰宇的毁灭性光波从安德森的身上散发了出来，不过还没等出那狂暴的黑洞，就已经被那及时闭合的空间所包裹。

　　安德森灵魂自爆，没能给陆明等人带来丝毫的伤害，陆明也间接的挽救了沃伦、剑痴、龙魂以及剑龙天尊等一众绝顶高手。

　　身子摇摇晃晃，在目睹了安德森彻底的从魔武大陆上消失不见了的时候，陆明深深的呼了一口气，不过下一刻，他整个身子却像是失去了支撑一般，直愣愣的从空中坠楼。

　　“教主！”

　　岛屿上，本来受到了傀儡王的灵魂攻击而处于虚弱状态的剑痴，在看到陆明一剑将准备灵魂自爆的安德森给劈进了空间黑洞中，一脸的惊喜，然而在目睹陆明倒下的时候，却满是惊讶，直接无视身子的疲惫，纵身一跃朝空中陆明坠落的路径拦截了过去，将他整个人凌空接住，避免撞击到地上。

　　“教主，你、你没事吧？”望着一脸苍白、没有任何血色的陆明，剑痴满是担心的急问道，生怕陆明出现了什么意外，尤其是在看到陆明的身子在不停的抽搐时，剑痴更是一筹莫展。

　　使尽全身的力气努力的摇了摇头，陆明虚弱至极道：“我、我没事，能量耗尽了而已，你、你将我放在地上躺一会就行了，你们快去援救我师、师傅！”

　　“你们在这里守护着陆明，我去！”见陆明确实太过于疲劳，在斩杀了傀儡王后又凭借着自己的机灵斩杀了这安德森，一旁的剑龙天尊有所感慨，故而自告奋勇道。

　　话落，只见剑龙天尊若惊天整个人如同像是一柄出鞘的利剑一般，虽然受到了傀儡王的灵魂攻击身子比较虚弱，不过这丝毫不影响他的气势。

　　“咻咻！”

　　破空的剑声响起，直如像是尖锐的鹤鸣声一般，速度快若惊鸿，在距离那正压着沃伦打得约克还有将近千米的距离时，只见剑龙天尊满是睥睨的大声喝道：“看我的阴阳剑！”

　　蓦地，只见一柄白暗交替的长剑出现在剑龙天尊的手中，并且直愣愣的朝虚空中那约克的身上砍了过去。

　　“一剑绝尘！”

　　剑龙天尊出手十分的犀利，没有纠缠，直接搬出了《天罡玄功》第三式——一剑绝尘。

　　脸色惊变，本来在看到陆明将傀儡王和安德森斩杀了的时候，约克就一脸的惊讶，他想速战速决将沃伦斩杀了，然后再趁陆明几人不注意逃遁，故而下起手来十分的狠辣，不过他却是没料到剑龙天尊竟然对自己出手，一时间，整个人噤若寒蝉，恨不得立刻撒腿而跑。

　　可是沃伦会让他如愿么？只要他敢离开沃伦身子范围百米之外，绝对会有无尽的毁灭性魔法朝他袭击过来，到时只有死路一条。

　　“咻咻！”

　　阴阳剑的速度极快，而且剑身在急速飞逝的时候还吞吐着一亮一暗两种极为鲜明的光亮，并且散发着腐蚀的气息。

　　就当剑龙天尊手中的长剑距离这约克还有着将近百米的距离时，约克身子猛然一震，本能告诉他，倘若现在要是不立刻闪避逃遁的话，那么在这凌厉的剑锋之下，自己绝对是有死无生。

　　没有丝毫迟疑，甚至自己身子所作出的反应都没有经过大脑的控制，约克直接闪开了沃伦，急速朝远处遁去，在剑龙天尊的阴阳剑下，他根本就生不出丝毫拂逆之心。

　　“哪里走，看我的冰雪千里！”

　　见约克竟然想逃遁，一直被他所限制的沃伦岂会如他所愿，只见沃伦双手间充斥着令人窒息的冰寒之力，如同像是万年玄冰一般从沃伦的身上激射而出，直接朝约克笼罩了过去。

　　“咔咔！”

　　约克还没来及跑出五十米，忽然间，眼前的空间竟然像是被冻结了一般，所有的一切都呈现出停止的状态，包括那无时无刻不再流走的时间。猛然止住了自己的身子，约克的脸上凝固着惊骇的神情，然而此时的他只能保持着现在的状态，整个人根本就动不了分毫。

　　不过就在这时，只见虚空中一把凌厉的、暗光交替的神剑携带着无可匹敌的剑气，直愣愣的朝约克同禁锢的方向砍了下去。

　　“咔咔！”

　　当阴阳剑的剑气触及到那冻结空间时，所有的而一切全都哗啦啦的碎裂，如同像是易碎的玻璃一般。

　　阴阳剑砍下去的速度极快，连一息的时间没到，已然便到了约克的身前，不过没有想象中的鲜血溅射，约克的身子伴随着那碎裂的空间，直接被撕裂成无数片，消散在空间中。

　　“呼呼，约克，你没事吧？”在解决了约克之后，剑龙天尊收起了阴阳剑，略微有些担心的看着沃伦问道。

　　惨白着脸颊摇了摇头，沃伦整个人略微显得有些虚弱道：“没事，休息一会就好了。”

　　“呼呼！”

　　正在这时，陆明却是从地上站立了起来，在扫视了众人一眼之后，只见他脸上恢复了一丝红晕道：“现在安德森和傀儡王都死了，我们快点结束战斗吧。”

　　“教主，你的伤”似乎不敢置信陆明这么快就恢复了伤势，剑痴一脸担心的看着陆明道。

　　“我有《九阳神功》护体，稍微休息下就行了。”

　　说完，陆明整个人直接纵身越向空中，声音洪亮，响彻了整个岛屿道：“现在你们教廷的教皇安德森和傀儡王都已经死了，长老约克也死在我们的手中，我劝你们教廷之人最好停止战斗，否则的话，你们只有死路一条！”

　　顿了顿，陆明又道：“你们的前任教主沃伦遭到了安德森的暗算，现在安德森死了，你们的教皇沃伦又重新回来了！”听到了陆明的话，本来一脸苍白的沃伦却是会意的走了上去，同陆明并肩站立在一起。

　　气宇轩昂，沃伦一脸霸气的扫视了四周那些停止了战斗的教廷高手一眼，一脸彪悍道：“我就是教廷的前任教皇沃伦，你们最好归顺于我，否则的话，所有的人一律杀无赦！”


第330章 加入明教

　　沃伦虽然离开了教廷十余年，不过他的威势仍在，言语间那股强横的霸气使得所有的人听在耳朵里都是噤若寒蝉，不敢再反抗分毫。

　　他们都不是傻人，知道傀儡王和安德森一死，教廷的大势已去，倘若再反抗的话只有死路一条，与其死，他们更宁愿选择的却是归顺沃伦。

　　沉吟片刻，除了几个顽固分子无视一切的反抗被杀了后，其余的众人倒是十分配合，都表示愿意归顺沃伦。

　　一番杀戮过后，教廷所在的整个岛屿已经是血流成河，这一战，教廷的大部分高手差不多全都惨死在陆明所带来的一众高手手中，饶是如此，陆明这一方也是损失惨重，哈迪斯所带来的十个武圣以及十个圣域魔法师，到现在竟然仅仅只剩下四个武圣以及两个圣域魔法师，至于武神和法神，侥幸活下来的也是寥寥无几。

　　风随缘、金翅、萨顿等人也是不同程度的受了伤，然而却不足以致命。

　　不过，这一战终于将教廷给灭了，让沃伦重新坐上了教皇的位子，虽然此时的教廷并没有什么强大的实力。

　　教廷岛屿外，沃伦、陆明等高手站立在小岛的边沿，在收服了教廷并且协助沃伦打理了下教廷之后，陆明一众人不得不离开岛屿，因为陆明在天戮海还有更重要的事情要做。

　　“明儿，你就不能多留在这岛屿上几天么？”双眼诚挚的望着陆明，沃伦有些不舍的对着他道，毕竟这十余年来，他一直跟在陆明的身边，此时要分开，他有些不适应。

　　“师傅，等我解决了天戮海里的事情之后，我就会回来的，有时间我一定会回来看你。”微笑的看着沃伦，陆明平静道。

　　教廷现在没有什么绝顶高手，不过萨顿却是愿意留在其中，说是来协助沃伦一起来打理教廷。

　　“明儿，天戮海中势力呈杂，明教刚刚处于发展的阶段，你一定要多加小心，等师父这里打理好了，说不定什么时候机会跟萨顿一起过去帮你的。”拍了拍陆明的肩膀，沃伦道。一番言语之后，陆明一众人却是告别了教廷，各自打道回府。

　　路途中，剑龙天尊满是有兴趣的对着陆明道：“陆明，听说你在天戮海中建立了一个明教的势力，烈火凤凰就在其中，不知道像我这样的老不死的想加入明教行不行？”剑龙天尊的脸上挂着似笑非笑的神情，让人琢磨不透他的心中到底在想些什么。

　　“哦？此言当真？”

　　微微有些错愕，陆明倒是没料到这剑龙天尊竟然说要加入明教，要知道，像他们这种高手一般都过惯了无约无束的日子，加入教廷可就意味着以后必须的游走在刀锋之上，舔着鲜血过日子了。

　　“呵呵，你觉得了？”平静的看着的陆明，剑龙天尊道。

　　“哈哈，有前辈这样的绝顶高手加入明教我自然是乐意之至，欢迎你加入教廷。”陆明脸上张扬着极度兴奋的神情对着剑龙天尊道，毕竟此时明教刚刚起步，需要各种绝顶高手，剑龙天尊能加入明教，那是再好不过了。

　　“嘿嘿，见笑了，你什么时候走？到时候我提前到你们陆家等你。”剑龙天尊一脸肃然道，不像是开玩笑。

　　“师傅，你还真的去天戮海啊？”紧皱着眉头，一旁的哈里斯却是没料到自己的师傅竟然说真的，本来自己以为他不过是开开玩笑罢了。

　　“斯儿，魔武大陆现在已经趋于稳定了，以你的才华和智慧，再加上你身边的高手，应该没有人再可以撼动元阳国了，你长大了，我也就能放开了，人生在世，莫过于激情二字，我喜欢那种游走在刀锋上的日子。”波澜不惊的回应着哈里斯，剑龙天尊似乎在这之前都已经计划好了所有的一切一般。

　　“前辈，你若真的想去的话，等我离开经过振龙山庄的时候，我会亲自前去拜访的。”微笑的看着剑龙天尊，陆明沉声道。

　　“哈哈，如此，那我们就告辞了，陆明，记住，不要忘记了。”不知不觉间，已然到了分手的地方，在这里前往天固城和丰天城必须得分道扬镳。

　　不过到分开的时候剑龙天尊仍是生怕陆明忘记了，故而提前提醒道。

　　“老大，你答应我和我一醉方休的，你不会忘记了吧？”跟陆明来了一个大大的熊抱，哈迪斯附着在陆明的耳边道。

　　“我回家安排一下后事就会立刻赶到丰天城的，咳咳，你这当皇上了，希望你给兄弟我整几个有特色的菜，那时候我一定不醉不归！”陆明嬉笑的承诺道。

　　“好，一言为定！”信誓旦旦，哈迪斯双眼放光的看着陆明道。

　　“一言为定。”没有推辞，陆明顿声道。

　　凯旋而归，陆明带着风随缘、剑痴、龙魂、瑞克以及金翅几人回到了陆家，在半途中他们跟魔武学院以瑞峰为首的一众人辞别，不过作为魔武学院的院长瑞克并没有跟随他们一起回去，而是跟着陆明来到了陆家。

　　在同魔武学院的一众人辞别时，瑞克单独跟瑞峰说来些什么，陆明几人虽然没有听到，不过却是看到瑞峰紧皱着眉头，似乎有些不乐意，不过最后有些僵不过瑞克，妥协的对着他说了两句，然后就离开了。

　　“院长，刚才你高跟瑞峰到底说了些什么了？为什么我看他好像是有些不乐意？”路途中，陆明好奇的对着瑞克问道。

　　“嘿嘿，我说以后魔武学院的重担就交给他了，我从今以后不再插手。”脸上流露出兴奋的笑容，瑞克显得十分得意。

　　“哦？那你以后干什么？”不解的看着瑞克，陆明倒是没想到他竟然不想当院长了。

　　“嘿嘿，陆明，以后我跟你一起混明教怎么样？魔武大陆实在是没意思了，我想顺便到天戮海溜溜，反正风随缘他也去，我们也好有个伴，就是不知道你”试探性的看着陆明，瑞克的脸上挂着别样的笑容。

　　陆明没想到自己的明教竟然成了香饽饽，先是剑龙天尊，紧接着就是这魔武学院的院长瑞克以及名扬天下的剑圣刀神风随缘都要加入明教，一时间，陆明都有些反应不过来。


第331章 离开陆家

　　“院长，你和风随缘前辈真的要加入明教？”似乎有些不敢置信，陆明惊异的询问道，想得到他们肯定的回答。

　　“怎么？陆明，你答应了让剑龙天尊加入了明教，难道就不让我和瑞克两个人加入么？”淡定的看着陆明，风随缘佯装做发怒的样子道。

　　“哪里的话，我是怕你们看不上我们明教，毕竟明教才刚刚起步，你们能加入，我陆明高兴还来不及了！哈哈”满是兴奋的大笑，陆明倒是没想到这次回到了魔武大陆竟然多得了几个绝顶高手。

　　“陆明，既然这样的话，也把我算上吧，反正我是跟定你了！”见陆明答应了风随缘和瑞克两人加入明教的请求，一旁的金翅也是耐不住寂寞的说道。

　　“好说，好说，你们能看得起我明教就是我陆明最大的荣耀。”爽朗的笑了笑，陆明此时的心中如同像是吃了蜜一般。

　　“老大，我们离开天戮海已经快两年的时间了，我们什么时候回去？”眯着眼睛，龙魂有些按耐不住的看着陆明道。

　　“现在魔武大陆上的事情差不多已经全部解决了，我想，我可以安心的去天戮海创造一番事业了，如果不出意外的话，这次回去我在陆家待的时间最多不超过三天，三天的时间后，我们就离开陆家，启程前往天戮海！”

　　时间稍纵即逝，转眼间，将近两年的时间就过去了，作为明教的教主，两年的时间对明教的事情不闻不问，这确实有些说不过去。

　　回到了陆家，众人自然免不了一众庆贺，不过在得知了陆明在三天后即将离开魔武大陆重还天戮海的时候，陆华和怕丽娜两人都是沉默了，尤其是怕丽娜，他知道陆明在天戮海中的危险，虽然明教现在已经小有规模，不过同那些在天戮海中已经存在了百余年的教派来说，明教还是太过弱小，没有伸张力。

　　天固城的河提上，陆明一家三人和煦的在黄昏的时候走到一起散步，此时小河泛起微微的碧波，微风轻抚，岸边那娇嫩欲滴的翠柳绿油油的晃动着，在夕阳的照射下，十分的美丽，以至于眼前所有的景色像是一副风景画一般。

　　“明儿，我知道不该阻拦你出去创造一番伟业，我只想跟你说，时刻不要忘记了，你还有一个家在天固城，不论你成败与否，我们陆家永远都是你的避风港！”双眼凝重的看着陆明，陆华一脸肃然道。

　　明天陆明就要离开，此时算是跟他交代一些话。

　　“爹，你放心，有时间我一定会回来的。”微微有些感动，陆明动容的说道。

　　“明儿，我知道明教有一天会超过北斗宫，在这里娘有一件事要求你，就是你外北斗宫的宫主，以后我希望你们明教跟北斗宫不管发生了什么样的矛盾，你都不要去为难他”怕丽娜言语干涩的对着陆明道，似乎有些放不开。

　　虽然在这之前她当着北斗宫的宫主帕唳说是跟他断绝父女关系，然而血浓于水，怕丽娜的心里很清楚，这份亲情是不会断的，不管怎么样，他都是自己的父亲。

　　“娘，我自有分寸，这些事情你都放心吧。”凝重的点了点头，陆明安慰的搂了搂怕丽娜的肩膀，镇定的说道。

　　“对了爹，当初和我们陆家作对的查尔家族和劳伦家族现在怎么样了？还有威尔家族了？”似乎想起了从小的事情，陆明双眼疑惑的看着陆华道。

　　“查尔家族和劳伦家族？”

　　微微一愣，陆华似乎没想到陆明突然提起了这两个地方，随即淡然道：“你要是不提起，我都快忘掉了，他们在天固王的存下作用下，早就淡出了天固城四大家族之一的地位，之后你离开魔武大陆的这几年，如今的皇上也是直接将他们贬为平民，他们早就离开了天固城，没有人知道他们现在隐居在什么地方。如今，在我们天固城只有两大家族，就是我陆家和威尔家族。”

　　提到陆家，陆华就显得十分兴奋，那仅剩下的威尔家族跟陆家的关系也是十分要好。

　　不过陆华心里很清楚，天固王和元阳国的皇帝之所以会护着陆家，全都是因为陆明，否则的话，没有人会将一个小小的陆家放在眼中的。

　　“原来是这样，那我走也就放心了，爹，家族的事情我已经跟元阳国的皇帝哈迪斯、魔武学院的新任院长瑞峰以及我师父沃伦都说过了，如果你有解决不了的事情的话，就去找他们，他们一定会想方设法帮助你的。”陆明提前就跟这些人打过招呼，为的就是让陆家能好好的保存下来。

　　“明儿，谢谢你了，倘若不是因为有你的话，我们陆家也不会有今天的荣耀！”

　　一脸感激的看着陆明，陆华还欲说些什么，不过陆明却是摇头道：“爹，这些都是我该做的。”

　　翌日，当大地上第一缕阳光照射在天固城的时候，陆明便带着风随缘、龙魂、瑞克、剑痴以及金翅五人离开了陆家，前往丰天城振龙山庄。

　　一直跟随在怕丽娜身边的白猿在前段时间突破达到了九级魔兽的境界，有他来守护陆家，陆明也算是对陆家的安全放下心来。

　　一路疾行，陆明一行六人倒是没有遇到任何阻拦，直接来到了振龙山庄。

　　推开振龙山庄那厚重的大门，立刻有两个手持大刀的彪悍青年冲了出来，不过在看到来者是陆明的时候，那两个大汉的目光立刻变得恭敬了起来，并且连忙收起了手中的大刀，其中一个青年更是沉声道：“见过陆明公子，皇上有命，说你今天如果来到了这里的话，就让我带你到大厅去，这边有请。”

　　微微点了点头，陆明淡淡的应了一声道：“你在前面带路吧。”

　　青花碎石铺的道路前进，此时这振龙山庄内一片喜气洋洋的景象，如同像是有什么喜事一般，走了约莫一盏茶的时间，陆明一行人来到了一处异常豪华的宫殿前，还没进去，哈迪斯如同像是一直在等待一般张扬道：“呵呵，老大，你可算是来了！”


第332章 一醉方休

　　两人来了一个大大的熊抱之后，陆明满是诧异的对着哈迪斯道：“老二，今天你这振龙山庄好像是有什么喜事，怎么这么大的排场？”说着的时候，陆明的双眼还在四下巡看，似乎想找到蛛丝马迹，看看究竟是成婚还是祝寿。

　　“嘿嘿，老大你不用看了，我这是专程为你操办的。”一副神秘的样子看着陆明，哈迪斯自豪的说道。

　　微微有些不解，陆明茫然道：“为我？”

　　“没错，前几天你不是说让我准备一些美味佳肴么？这几天的时间，我调动了全国各地能赶过来的极品厨子，为的就是让你能够尝到各种美味，怎么样？老大，我这做兄弟可算够义气吧？”道明实情之后，哈迪斯爽快的伸出拳头在陆明的胸口上锤了锤，一脸的兴奋。

　　“我只是随便说说而已，老二，元阳国还没有恢复元气，这次斩灭教廷你身边的高手也是损失了很多，当今之下，你应该重在民利，始终不要忘记了一句话，得民心者的天下啊！”凝视的看着哈迪斯，陆明一脸肃然的说道，生怕哈迪斯劳民伤财。

　　“大哥说的是，不过这些事情我早就考虑好了，他们每个来到这里的人我都给了很好的待遇，你就放心的享受吧。”眼中充斥着感动的目光，哈迪斯知道，能在眼下这个时候还考虑自己身份的，也就只有自己的大哥陆明。

　　“好，老二，我相信你会处理好的，对了，你师父了？”没有看到剑龙天尊的身影，陆明有些诧异的问道。

　　“我师傅他老人家一般如果没事的话都会呆在禁地里修炼，刚才我已经派人去请他了，想必要不了多长的时间他便会赶过来，走大哥，你们都进去坐坐，我让人准备了上好的香茗以及各种水果。”兴奋的邀着陆明的肩膀，此时的哈迪斯卸下了皇上的身份，只是作为陆明的老二而存在。

　　兴奋的点了点头，陆明一脸微笑的回头看了风随缘几人一眼道：“既然如此的话，我们都去品尝一下，哈哈，难得有这么好的机会。”

　　刚入大殿之内，放眼四及，只见四周都是奇珍异果，玉液琼浆，香气四溢，使得风随缘这些见过世面的绝顶高手也是蓦地一惊，都是没有客气的随意品尝眼前的美味。

　　约莫一炷香的时间，剑龙天尊满是兴奋的赶了过来，在看到陆明那熟悉的脸庞时，只见剑龙天尊一脸豪爽道：“哈哈，陆明，你果然没有失信，怎么，他们都跟你一起去天戮海么？”目光扫过了风随缘、瑞克以及金翅三人一眼，剑龙天尊一脸兴奋道。

　　“呵呵，承蒙他们看得起，我陆明实在是荣幸之至啊！”傲然的看着剑龙天尊，陆明十分得意道。

　　“哈哈，很好，明教有你的领导以后我们定然能开创出一片新的天地，陆明，这马上就要离开魔武大陆了，今天让我们大伙一起一醉方休，如何？”撇过头看向陆明，剑龙天尊建议道。

　　“如此甚好！老二，这次让你破费了！”眯着眼睛看着一旁同样是欣喜不已的哈迪斯，陆明打趣道。

　　“哈哈，我这一整个元阳国，还怕你们喝穷了不成？来人，立刻将最好的酒给我准备过来，今天我们要放开海量！”豪爽的对着身边的侍卫命令道，哈迪斯一脸大气。

　　一行十余人，就这般在振龙山庄的大殿里无休止的喝酒，他们一个个都是绝顶高手，可是这一次他们没有将喝进肚子里的酒逼出来，任由自己醉倒瘫软在地。

　　转眼间，三天的时间便过去了，陆明一众人一直喝了三天，直到所有的人都是无力的醉倒在地，不省人事。

　　这振龙大殿在陆明一行人庆祝的时候哈迪斯就命令了任何人不得靠近，故而他们醉在里面，也是没有人知道。

　　毫无休止，当他们全都醉倒在地第二天的时候，龙魂当先从地上苏醒了过来，紧接着、剑龙天尊、风随缘以及陆明等一众人相继醒来，一个个全都头晕目眩，很显然，那股酒劲仍旧充斥在他们的身体中。

　　“老、老二，老二”陆明醒来之后，地上已经仅仅只剩下哈迪斯一个人了，一众人中，他的实力最弱，故而他仍是没有苏醒过来。

　　“老大，我们是不是该走了？”龙魂打着酒嗝来到陆明的身边疑声问道，整个人摇摇晃晃，如同像是站不稳一般。

　　在听到龙魂说要走的时候，陆明身子猛然一震，随即一股罡气从他的身上散发了出来，与此同时，他的脑袋上像是在冒烟一般，竟然有着浓厚并且散发着浓烈酒香的雾气，很显然，陆明这是要将喝进身子里的酒全部都给逼出来。

　　“在这振龙山庄我们已经停留了很长一段时间了，我们该走了！”扫视了众人一眼，陆明淡然的说道。

　　不过在听到陆明的话时，众人都是会意的逼出了肚子中的香酒，仅仅几息的时间过后，一众人全都清醒了过来。

　　“教主，是不是我们现在就要走了？”疑惑的看着陆明，剑痴沉声道。

　　凝重的点了点头，陆明双眼却是看着剑龙天尊道：“剑龙天尊前辈，不知道你还有不有什么要准备的，如果没有的话，我们现在就走。”

　　“呵呵，我就是孤家寡人一个，随便到什么地方就可以为家，我没有什么准备的，现在就可以跟你走，不过这斯儿”指了指地上那仍旧昏睡不醒的哈迪斯，剑龙天尊的意思很明显，那就是询问陆明要不要跟他道别。

　　微微摇了摇头，陆明沉声道：“不用，他醒过来了自己会知道的，既然你没事的话，我们就走吧。”说着，陆明当先便推开了这紧闭了四五天的大门，大步流星的朝外走了出去，剑龙天尊一众人紧随其后。

　　大门外千米，四周站满了侍卫，陆明却是走了过去道：“皇上在里面喝醉了，你们可以进去将他扶到床上好好休息了。”陆明时哈迪斯的兄弟，这稍微有些见识的人都知道陆明和他之间的关系，故而在听到陆明的话之后，那两个侍卫立刻一脸恭敬的走进了大殿。


第333章 陆明归来！

　　当然，在离开的时候，陆明也没有忘记一件事，那就是将所有没有喝完的酒全部收藏在他的纳物戒中，他可没忘记在烈焰岛中还有一个酒鬼的存在。

　　此时陆明一行七人，全都凌空飞跃了起来，意气风发，所有的人都是踌躇满志，似乎想快点见识到天戮海。

　　一路畅通无阻，陆明这几人全都是一等一的高手，自然，一路上没有任何人敢打搅他们。

　　逝者如斯，约莫十天左右的飞行后，陆明一众人终于来到了天戮海中。

　　此时他们正处于天戮海的岸边，望着远处一望无际的大海，陆明一阵感慨，一个往回，竟然不知不觉间又过了两年，距离林如烟离开自己已经将近五年的时间了，没有人知道陆明心中的苦楚。

　　有些痛苦，只有他一个人才知道。

　　“呼呼，好多年没来到这天戮海了。”同样是有些感叹，剑龙天尊眼中充斥着兴奋的精光道。

　　“走吧，烈焰岛距离我们还有很远的距离，两年的时间没有烈火凤凰他们的消息了，真不知道如今的明教究竟怎么样？”若有思念，明教毕竟是陆明一手建立起来的，对于明教，陆明有着很深的感情。

　　“既然如此的话，老大，我们还是快点走吧，嘿嘿，这次回到了魔武大陆灭了莫家和教廷，等我们回去了，一定要慢慢的将齐天岛和南皇殿也灭掉！”斗志昂扬，对于战争，这是龙魂最迫切的。

　　“我们走！”

　　没有做更多的停留，陆明直接扫视了众人一眼，身上散发着一股强者的霸气，如同像是一道闪电一般，迅速消失在众人眼中，朝极南方向疾逝而去。

　　没有犹豫，所有的人都紧跟在陆明的身后，如同像是一道道流星一般，让人根本就看不到他们的真实身形。

　　烈焰岛，在陆明一众其余人经历了将近十余天的飞行后，终于来到了烈焰岛的领域内。

　　当来到烈焰岛的领域内时，陆明深深的叹了一口气，脸上张扬着不可自抑的喜悦道：“我们已经进入了烈焰岛的领域了，再往前就将是我明教的总部所在。”

　　“哈哈，终于回来了，奶奶的！”骂骂咧咧，龙魂声音中携带着兴奋的语气，一脸的激动。

　　“教主，以前我们在这岛内领域内每隔万米都会派有高手镇守，怎么到现在一个人影都没有？”极目四视，剑痴紧皱着眉头一脸诧异的对着陆明问道。

　　蓦地一惊，经剑痴这么一说，陆明也是发现了有些异常，随即一脸深沉的对着众人道：“大家都小心点，快点跟我一起道烈焰岛上去看看！”

　　似乎有些不详的预感，陆明直接召唤出惊鸿神剑，一脸谨慎，整个人朝烈焰岛飞奔过去的速度更是快若惊鸿，让人只能感觉到眼前精光一闪，随即便消失不见了。

　　一行几人中，速度最快的莫过于金翅，只见他独领风骚的飞行在最前面，似乎是先替陆明打头阵。

　　一路疾行，虽然还没有达到烈焰岛，但是陆明已经嗅到了从空气中传过来无尽的血腥气息，就连大海中隐约间也是有着淡淡血丝，很明显，如果没猜错的话，这烈焰岛上此时肯定在进行一场剧烈的厮杀。

　　“妈的，没想到刚一回来就正好赶上了，我倒要看看是哪个兔崽子竟然敢在我烈焰岛上撒野！”龙魂杀气凌然的大声说道，浑身暴涨的杀气就连那距离他较近的剑痴也是有些承受不住。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　“轰隆隆！”

　　嘶吼声、兵器碰撞声以及各种凄厉的惨叫声此起彼伏的从烈焰刀上传了出来，虽然陆明几人距离这烈焰岛还有着将近十余里的路程，不过他们却是清晰的听到耳朵里，而且远远的还能看到烈焰岛上火光四起，到处都是浓烟。

　　“大家做好战斗的准备，有人偷袭我们明教！”回到看了那紧跟在自己身后众人一眼，陆明沉声问道。

　　饶是如此，陆明仍是在心底暗自心惊，不解有幻天神兽在这明教，还有谁敢来这里，就算是齐天岛，恐怕上次在他们手中吃过了亏之后也是不敢再来了。

　　没有时间思考，转眼间，陆明便已经来到了烈焰岛上，然而刚刚临近，陆明便听到了一声熟悉的凄厉吼叫声，只见一头龙龟霸气的横亘在空中，眼中暴露着无尽的凶光，一身杀气的对着他身边那围攻着的三个杀手道：“我们明教不是你们所能撼动的，今天我天云即使死了我也认了，不过我要告诉你们，等我明教教主回来之后，一定十倍偿还于你们！”

　　说话的不是别人，正是天玑的儿子、龙龟天云，此时他一身狼狈，身上那坚硬无比的铠甲此时也裂开了无数裂缝，满目苍夷，更是有着斥鼻的鲜血沿着铠甲流了出来，十分血腥。

　　“哈哈，还是等他回来了再说吧，我们还是先杀了你这个乌龟，然后再烤着吃，对了，你老爹的身子我们已经收好了，就差你了，哈哈！”

　　蔑视的看着天云，这三个高手其中一个人血腥的说道，最大限度的挑衅着天云的战斗心，更令让人无可忍受的是，他们竟然将一头身子被砍为两半的血淋淋的龙龟身体拿了出来在天云的眼前显摆，很显然，这被砍为两截的正是天玑的身子。

　　身子猛然一震，在听到他们提到自己的爹天玑并且还拿出他的尸体时，天云那本来已经森幽的眼睛立刻变得血红，只见他一脸凶残的说道：“你们都给我死，死！！！”

　　似乎已经到了崩溃的极点，天云拖着他那血淋淋的身躯，准备竭尽自己最后一丝力气同这三个人战斗到最后。

　　不过就在这时，只听到一声如同像是从地狱中传出来的声音充满了无尽的煞气冷冷道：“你们所有的人今天都必须给我死！”

　　言语凶煞至极，带着必杀的决心。

　　在听到这个熟悉的声音时，本来处于愤怒状态中的天云身子猛然一惊，随即艰难以至于有些不敢置信的抬头看了过去，在看到来者果然是陆明的时候，只见他脸上闪现出凄凉的神情，一脸失落的说道：“教主，你终于回来了！”


第334章 报仇雪恨

　　摇身一晃，陆明直接来到了天云的身边，此时天云也是变换成人形，不过整个人却是站不住，浑身浴血，如同像是刚刚从血池中走出来一般，衣服上都可以挤出血水来。

　　身子颤巍巍，天云一脸死灰的看着陆明道：“教主，南皇殿的袭击过来了，我爹死了！”

　　“天云，现在你什么都不用想也不用说了，好好的休息吧，其他的一切都交给我，我会处理好的，你爹的死不会白死！”

　　似乎想到当初天玑和天云两人加入明教时的场景，这是自己将他们拉入死地啊，倘若要不是因为自己的话，或许他们现在还在龙龟岛上过着无忧无虑的日子。

　　“你就是明教的教主陆明？哼，我道是谁，外界传言你多么厉害，我看不过是一个乳牙都没长齐的傻小子，也好，我们顺便杀了你，到时我们就可以回去请功了！”

　　见陆明年龄轻轻，根本就没有高手的风采，之前那个将天玑的身子拿出来显摆的高手不屑的对着陆明道，似乎对陆明极度不屑一顾。

　　“你他妈的几个是什么东西，看老子不宰了你们！”龙魂刚刚到，便听到这三人在言语侮辱陆明，浑身立刻充斥着无尽的杀气，手中的破空锤更是凶悍的拿了出来，似乎想一锤将这三个高手给锤死。

　　见龙魂要动手，陆明立刻阴着脸低沉道：“龙魂，住手，这三个人教给我，你们去解决其他的人，所有胆敢袭击我明教之人，一律杀无赦！金翅，过来照看一下天云，以后你们就是兄弟了！”漠然的对着一旁的金翅道，陆明却是站立了起来。

　　“都给我走！”

　　愤怒至极，龙魂似乎感受到了陆明身上散发出来的无尽杀气，没有迟疑，他知道烈焰岛上还有其余的地方更需要他，故而直接招呼剑龙天尊、瑞克、剑痴以及风随缘跟自己走。

　　“天云，看好了，我现在就替你爹报仇！”右手下垂，血灵神剑上散发着无尽的血煞之气，随即陆明一步步的朝那三个有些惊恐的高手走了过去。

　　在见识了龙魂、剑痴以及剑龙天尊几人身上充斥着那强横无可匹敌的气势后，这三个高手终于意识到，这陆明绝对不简单，否则的话，这其余的几人肯定不会放心的走，留下他独自一人来对抗自己三人。

　　“你们三个一起来吧！”漠然的看着眼前三人，陆明血腥的说道。

　　“哼，我倒要看看你一个人究竟怎么杀我们三人！”本来有些忌惮的，然而好奇心终究还是战胜了他们的惊恐，他们想看看，这传说中明教的教主究竟能有多厉害。

　　气势惊鸿，这三个高手相视看了一眼，随即呈现出三角包围趋势，将陆明整个人死死的包围在中间，似乎想让他处于腹背受敌的状态。

　　怡然不惧，他们心里的那小九九陆明早就明了，根本就没放在心上，即使在他们动手的时候陆明也是没动，然而就当他们距离陆明还有着将近百米的距离时，只见陆明猛然抬起了那下垂的血灵神剑，一脸血煞的厉声大喝道：“毁灭剑斩！”
《天罡玄功》第四式毁灭剑斩，陆明在面对眼前这三个高手的时候却是施展了出来，其实以陆明现在的实力，使用血灵神剑施展千里冰封或是一剑绝尘就足以解决眼前这三个高手了，不过为了让天云心里好受点，也让自己更有把握些，陆明还是选择了这拥有毁天灭地只能的毁灭剑斩。

　　就在陆明的话音刚落下的时候，只见一道黝黑的剑气以陆明的身体为中心，笼罩了方圆五百米的区域，将这三个高手死死的包裹在其中，同一时间，三道肉眼可见的黝黑能量化为黑色的蛟龙，杀气凌然，肆意奔腾在这血灵神剑所笼罩着的区域里直愣愣的朝那三个高手吞噬了过去。

　　脸色急变，在感受到陆明所施展这毁灭剑斩的强大气势时，这三个高手似乎就已经意识到了什么，陆明身上此时所充斥着的那强无可匹敌的气势，根本就不是自己所能抵挡。

　　直到这时，他们才算是彻底的明白了陆明的恐怖，绝对比外界传言的有过之而无不及。

　　眼见那三头黝黑的能量狂龙朝这三个高手扑了过去，速度快到了极致。

　　出于本能反应，这三个高手都是使出平生最凌厉的一击，试图接下这黝黑狂龙。

　　不过让他们失望了，这黝黑的能量狂龙根本就不是他们所抵挡，《天罡玄功》的玄奥也远远不是他们所能够想象。

　　“噗噗！”

　　“嗤嗤！”

　　一瞬间，就当这三股黝黑的能量刷刷的从他们的身上扫过去的时候，只见他们三人如同像是被定住了身子一般，就那般站立在原地，一动也不动，脸上的神情凝固了，似乎整个人身子都被禁锢了。

　　所有的过程不到三息的时间，见他们三人都是停止了动缠，陆明漠然的收起了血灵神剑，缓缓的走到了天云的身边，一脸自责的说道：“天云，我帮你报仇了，对不起我回来晚了。”

　　微微一愣，金翅错愕的望着那三个人，心底满是疑惑，他们明明完好无缺的站立在原地而已，陆明怎么能说帮他报了仇了？

　　然而下一刻，一副触目惊心的画面出现在金翅和天云两人的眼中，只见那呆立在原地不动的三人身子猛然垮了下来，像是丧失了骨架的支撑一般。

　　放眼看了过去，只见他们那原本属于一个整体的身子，竟然像是经历过渔网的筛割一般，身子全都变为一个个指甲般大小的肉丁，鲜血流淌了一地，十分的恐怖血腥。

　　“爹，我爹还在他们的手中！”忽然间，天云像是想起了什么一般，猛的推开了扶着自己的金翅，一脸急促的朝那推肉丁中走了过去，身子颤巍巍。

　　“天云，你爹在这里！”望着天云那狼狈的身子，陆明一把抓过他，随即拿出一个纳物戒指，一脸愧疚的递到天云的手中。


第335章 驰援北斗宫

　　脸色一怔，在听到陆明说自己父亲的尸体在这纳物戒中时，天云的脸上闪过一丝死灰的神色，随即伸出那颤巍巍的双手，接过陆明手中的戒指，然后在身上有血迹的地方擦了擦，算是滴血认主。

　　忽然间，只见天云的眼前出现了两截血淋淋的尸体，身形如山，身子里的各种内脏全都散落一地，并且还散发出那种令人恶心的味道。

　　“爹！教主回来了，他替你杀了那三个畜生！”整个人像是崩溃了一般跪倒在原地，只见他脸上挂满了泪痕，额头上青筋暴起，脸色却是煞白如纸，此时天云伤心至极。

　　见烈焰岛上的战斗仍旧没有结束，陆明沉声对着一旁的金翅大鹏道：“金翅，你去协助一下龙魂他们吧，这里有我照看他就行了。记住，小心一点。”

　　“教主，知道了，那我去了。”

　　一直憋着一股杀气，在听到天云的父亲遭到了这不知名高手的斩杀时，龙魂就想动手了，不过有陆明在这里，他又没有出手的机会，此时得到了陆明的命令，哪里还犹豫，整个人如同像是一尊杀神一般直接变为本体，如同像是一道眩光一般消失在陆明的眼中。

　　待得天云走后，陆明安慰的拍了拍他的肩膀，低沉道：“天云，节哀顺变，放心，这事情不会就这么算了的，我陆明在此发誓，只要是参与了这件事的人，我会连根将他们的门派拔起！”

　　没有回话，天云依旧在看着天玑的尸体，眼泪不受控制的流了下来，似乎眼下他的心中只有天玑，其余的什么事情都容不下。

　　约莫将近半柱香的时间过后，龙魂、剑痴等一众人陆续的回到了陆明的身边，很显然，光是朝他们身上所散发的气势来看，他们已经将所有袭击了烈焰岛的人全都斩杀了。

　　“老大，所有侵犯我明教之人已经尽数歼灭，不过不过我们回来的太晚了，这烈焰岛上所留下的高手差不多已经全部阵亡”龙魂低沉的说道，情绪显得十分低落。

　　“幻天和烈火他们看到了没有？”至今没有看到他们几大高手的身影，陆明皱着眉头问道。

　　明教的总部受到了偷袭，而明教的核心人物幻天和热火等一众高手竟然没有出现，这实在有些难以想象。

　　然而就在这时，在听到陆明提起了幻天和烈火凤凰的时候，只见原本不闻外事的天云身子猛然一震，随即回过头来言语急促的对着陆明道：“教、教主，幻天和烈火他们都到了北斗七岛去了，那里也受到了南皇殿的攻击，教主，你快去支援他们，否则的话，恐怕他们也会遇到不测！”

　　“南皇殿？”

　　微微一惊，陆明倒是没料到这南皇殿什么时候竟然有了这么大的胆子，竟然敢同时对北斗宫和明教发动攻击，不过眼下已经没有时间考虑了，陆明直接对着剑龙天尊道：“剑龙天尊，你和天云留下来镇守烈焰岛，其余的人全部跟我去北斗宫！”

　　陆明也算是明白了为什么烈火凤凰和幻天等人为什么不在这烈焰岛，原来是因为去驰援这北斗宫。

　　无可厚非，当初明教成立之初也是受到了齐天岛和南皇殿的袭击，正是因为最后这北斗宫的援助，才使得明教成功击退了明教和南皇殿。

　　“剑龙天尊，你没有问题吧？”英姿勃发，陆明此时如同像是王者一般身上散发着无敌的霸气，使得众人听到耳朵里有种血液沸腾一般的感觉。

　　“一切全凭教主吩咐。”微微躬下身子，剑龙天尊没有丝毫长辈的架子，恭恭敬敬的说道。

　　“如此，天云叫交给你了，如果万一要是再遇到袭击的话，你们俩直接弃逃，不可逞强。”生怕烈焰岛再次受到攻击，而见剑龙天尊又死守着烈焰岛，故而陆明又补充道。

　　“是，教主。”剑龙天尊感激的看了陆明一眼道，他明白陆明的心意。

　　没有迟疑，陆明目光凌厉的扫视了龙魂、剑痴、金翅、瑞克以及风随缘五人一眼，随即气势凌然道：“都给我走，前往北斗宫！”

　　“嗖嗖！”

　　几道流光闪过，在剑龙天尊的注视下，陆明六人直接消失在虚空中。

　　此去北斗七岛有着将近两天左右的路程，陆明不知道能否在战斗结束前赶到，不过既然知道了，倘若不去的话，那就是自己的过错。

　　“老大，刚才我在屠戮的时候，他们说他们是南皇殿的人，我就不明白了，一个只拥有碧水麒麟的南皇殿怎么敢对我明教和北斗宫动手，奶奶的，他日我若是看到了碧水麒麟的话，我一定要将他的脑袋给拧下来！”龙魂不忿的说道，似乎对这南皇殿的殿主碧水麒麟十分仇恨。

　　“此事确实过为蹊跷，不过我相信这碧水麒麟还没傻到就凭他一个南皇殿就对我明教和北斗宫法器战斗的程度，这里面一定有隐情，等我们见到了幻天和烈火的时候相信事情就会真相大白，不过不管怎么样，这南皇殿敢首先对我们动手，那我们就一定不会让他好过！”有仇必报，这就是陆明的性子，眼睛里容不得一粒沙子。

　　“希望在我们赶到之前，那北斗宫殿的战斗仍旧没有结束。”

　　悠悠的说了一句，剑痴一脸的担忧，似乎生怕明教和北斗宫的遭遇到不测一般。

　　剑痴所担心的也正是陆明所担忧的，他最怕的就是此去前往北斗宫是竹篮打水一场空，然而在看到金翅和龙魂两人一直飞在自己身边并且还显得游刃有余的时候，陆明灵机一动，连忙对着金翅大鹏和龙魂道：“金翅、龙魂，你们两人的速度极快，变为本体的速度更是现在的几倍，不如现在你们两人变为本体，每人带两个前往北斗宫，如何？”

　　“没问题！”金翅极为爽快，直接爽朗的答应了。

　　龙魂也是没有犹豫，眼下时间就是性命，早点去或许能救几位兄弟，故而他也是没有丝毫的拖托，直接变为龙身，仰天长啸，那意思已经很明显了。


第336章 天戮老祖

　　有了金翅大鹏和龙魂这样的速度佼佼者作为代步工具，陆明几人的行程大大加快，本来需要两天的时间才能感到北斗七岛的，却是在他们的带领下，花了一天不到的时间就已经来到了北斗七岛的外围。

　　“呼呼，我们已经差不多到了北斗七岛了，现在我们前面十里之地就是北斗宫的所在，金翅，龙魂，你们变为人形，照目前的形式来看，战斗还没有结束，我们立刻杀过去，在这之前尽量不要引起他们的注意。”眯着眼睛望着那岛屿上升起的滚滚浓烟，陆明沉声命令道。

　　依言而行，风随缘等人会意的从金翅和龙魂的身上跳了下来，而他们则是直接摇身一晃，变成了人形。

　　“金翅、龙魂，辛苦你们两个了，你们要不要休息一下？”他们两个飞行了一整天的时间，陆明担心他们吃不消，故而略微有些担心的问道。

　　“我没事，你问问金翅看看。”龙魂拍了拍自己的胸脯，表示自己无事。

　　众人撇过头看向一旁的金翅，只见他脸色红晕，像是没有什么事一般，直接朗声道：“教主，我没什么事，飞行乃是我金翅大鹏一族最为擅长的事情，这短距离的飞行对我造不成什么影响。”

　　“那好，你们跟在我身后，我们立刻前往北斗宫，杀他们个措手不及！”言语森幽，陆明一脸杀气的说道。

　　北斗宫的核心区域在天玑岛，曾经来过这北斗宫的陆明相当的熟悉，故而长驱直入，直接朝天玑岛飞驰过去。

　　一路上，陆明看到了很多尸体都是漂浮在大海中，无尽的血腥气息更是充斥在空气中，一阵阵扑面而来让人忍不住窒息。

　　“蓬蓬！”

　　忽然间，只见虚空中一个硕大的如同老鼠一般的怪物霸气凌然的横更在空中，不断的跟他对面那个有着三头六臂浑身笼罩着无尽的黝黑能量的怪异高手纠缠在一起，谁都奈何不了谁。

　　这两者的交手所产生的能量十分恐怖，以至于陆明都有些靠近不了那战斗的核心区域万米之内。

　　“是幻天！老大，你快看，那是幻天！”在看到幻天那熟悉却略微变得有些大的身子，龙魂一脸兴奋的说道，似乎有些控制不住自己的喜悦之情。

　　“和幻天相对的那是谁？天戮海中什么时候又出现了这么厉害的高手？”陆明也认出了幻天，不过他更多的注意力却是和幻天相敌的那个拥有者三头六臂的怪物，眯着眼睛，一脸的谨慎。

　　“天戮老祖！老大，如果我没记错的话，传说中天戮海中三大超级高手之一的天戮老祖就是三头六臂，不过他的实力怎么突然变得这么强横？他不是跟烈火凤凰的实力差不多么？怎么现在就连幻天也是杀不死他？”不解的望着虚空中打得难解难分的幻天神兽和天戮老祖，剑痴惊诧的自言自语道。

　　“天戮老祖？这个怪物就是传说中的天戮老祖？”在听到眼前之人便是天戮老祖的时候，陆明脸色一变，似乎没料到这天戮老祖出现得这么突然，而且还和南皇殿扯上了关系。

　　“管他什么天戮老祖不天戮老祖，有幻天在，谅他也翻不起什么大浪，老大，你下命令吧，我们再不杀的话恐怕他们就支撑不了多长的时间了！”

　　龙魂浑身浸淫着无尽的杀意，手持破空锤，有些急迫的对着陆明道。

　　顿了顿，陆明双眼立刻变得赤红，如同像是一个魔头一般，不过他整个人仍是十分清醒，只见他急促的说道：“从现在开始，各自为战，尽最大限度的击杀这南皇殿的高手，不过有一点，你们千万不要跟这天戮老祖撞到一起了，他的实力远远在我们之上，如果他攻击你们，只记住一个字，那就是逃！杀！”没有迟疑，陆明当先冲了进去，手中的血灵神剑流转着无尽的血色光芒，如同像是要饮血止渴一般。

　　天玑岛上此时杀戮一片，到处都横亘着尸体，刺鼻的鲜血染红了整个岛屿，就连那空气中也是充溢着血腥之气，此时眼前这所有的一切哪还像是在人间，活生生一个人间炼狱。

　　“教主，你怎么来了！”

　　就当陆明刚刚横起血灵神剑斩杀了一个人的头颅时，忽然间，一个浑身浴血，脸上衣服上等各个地方全都玷染着鲜血，并且手持长枪的高手直愣愣的站在陆明的身前，一脸惊讶的对着陆明道。

　　微微一惊，陆明完全不能通过辨别容貌来辨别眼前这究竟是何人，不过在看到那柄熟悉的长枪时，陆明立刻猜测了出来，此人不是别人，正是枪神张慕涵。

　　“张慕涵？果真是你？”长剑横胸，陆明微微有些激动的问道。

　　“教主，我就是张慕涵啊，怎么你不认识我了？”一脸激动的擦拭了下脸上的鲜血，枪神激动不已道。

　　“兄弟，你辛苦了，我回来了！”一脸激动的朝张慕涵走了过去，陆明伸手在他的肩上拍了拍，一切尽在不言中。

　　“枪神，我们回来了！”正在这时，剑痴、龙魂、风随缘、瑞克以及金翅四人从他的身边，每一个人的身上都散发着无尽的血气。

　　微微一惊，在看到一下子出现了留个高手的时候，枪神满是激动道：“教主，酒神、刀霸他们在那边，南皇殿的高手实在是太多了，你们快点去援助他们吧，迟了恐怕来不及。”言语急促，张慕涵似乎像是想起了什么一般。

　　“好，枪神你小心一点。”

　　随即陆明对着一旁的龙魂几人道：“你们快跟我来！”距离枪神所说的地方万米外，烈火凤凰、刀霸、酒神等人正在进行殊死战斗，每一个人的身边都至少围攻了两个高手。

　　天空中，烈火凤凰正在跟碧水麒麟以及陆明当初在丰天城所遇到的那个摄魂老祖纠缠在一起。

　　然而当烈火凤凰看到陆明一众人来了的时候，只见他一脸兴奋道：“教主，你终于来了！”此时烈火凤凰没有一如既往的称呼陆明为陆明，而是称之为教主。


第337章 剑破魔器

　　“竟然是你？你就是明教的教主？”没等陆明回话，天空中那看到了陆明身影的摄魂老祖脸色一变，一脸惊讶的盯着陆明看着，似乎没料到当初在丰天城所见到的那个少年竟然就是明教的教主。

　　“摄魂老祖！很好，没想到你们竟然都是南皇殿的！”

　　阴着脸，陆明眼中赤红着血色光芒，身上散发着令人心悸的凶光，如同像是要吃人一般，随即只见陆明言语森幽的对着那紧跟在自己身后的龙魂几人道：“眼下之人，全部都杀无赦！”

　　“你他奶奶的，碧水麒麟，我来战你！”

　　得到了陆明的命令，龙魂一个晃身，整个人直接站到了烈火凤凰的身边，在同他来了一个眼神交流之后，龙魂直接对上了碧水麒麟。

　　有神器破空锤在手，龙魂的攻击招招凶悍至极，再加上他的实力本来就在这碧水麒麟之上，而且还是憋着一身怒气，故而打得碧水麒麟没有任何一丝还手的余地，只能不断的闪避。

　　“烈火，辛苦你了，这摄魂老妖将让我来对付吧，你跟剑痴他们一起去杀其余的人。”

　　走到烈火凤凰的身边，陆明伸手拍了拍烈火凤凰的肩膀，言语极尽安慰，陆明知道，在这摄魂老祖和碧水麒麟两大绝世高手的围攻下，烈火凤凰一定受到了残酷的攻击，虽然他的实力彪悍，以至于名列天戮海三大超级高手之一，可是他也是经受不住他们两人的攻击。

　　“教主，这摄魂老妖的攻击诡异，而且还能灵魂攻击，你一定要多注意一下。”心悸的望了望摄魂老祖，烈火凤凰沉声的说道，生怕陆明不明所以。

　　咧嘴一笑，陆明脸上流露出让人心悸的笑容，只见他满是无所谓道：“放心吧，我在魔武大陆的时候就已经跟他交过手，我不会在他的手中吃亏的。”

　　“我叫摄魂老祖，不叫摄魂老妖！”见陆明和烈火凤凰都称自己为摄魂老妖，摄魂老祖脸色气得铁青的说道。

　　“哼，都一样，对我而言，都是畜生！”眼中闪过一道闪光，陆明怡然不惧的看着摄魂老祖，一脸无畏的说道。

　　“我看你是找死！也好，当初在丰天城不知道你是明教教主我没有杀你，今天顺便将你杀了，我也好向天戮老祖邀功！”话音刚落，只见摄魂老祖晃动这他手中那一张如同人皮一般的摄魂幡。

　　瞬时间，以摄魂老祖的身体为中心，方圆千米之内全都诡异的充斥着血色的光芒，毫无征兆，以至于那些被血色光芒笼罩住的所有人全都受到了强大的灵魂攻击，除了陆明之外，那笼罩在千米范围内的所有人如同像是发狂了一般紧紧抱着脑袋，一副痛不欲生的神情。

　　“啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫如同野兽一般从那些不断挣扎的高手口中发了出来，然而整个过程却是没有持续到一炷香的时间，大部分高手在这无可抵御的灵魂之力攻击下，直接口吐白沫，双眼翻白，面目狰狞的躺在大地上，奇形怪状，却是生机全无。

　　“好残忍的手段！”

　　蔑视的看着摄魂老祖，陆明像是独立世外一般，身上笼罩着一层淡淡的金光，如同像是一个光罩一般将陆明整个人包裹住，使那些血色的光芒根本就渗透不进来。

　　“摄魂老祖，你玩够了吧？是时候该我来玩玩了！”有些不忍心让这摄魂老祖再杀下去，忽然间，只见陆明祭出血灵神剑，彪悍的朝那得意不已的摄魂老祖刺了过去。

　　脸色一变，当初在丰天城的时候陆明曾经就使用惊鸿神剑施展《天罡玄功》第二式千里冰封打得这摄魂老祖狼狈而逃，此时在看到陆明手中这神剑的气势竟然比之惊鸿神剑有过之而无不及的时候，已经在陆明手中吃过亏的摄魂老祖哪里还敢硬抗，直接控制着摄魂幡抵挡在自己的身前，并且不断的后退。

　　“哼，有用么？”

　　嘲讽的望着那逃窜如同老鼠一般的摄魂老祖，刚刚还扯高气扬，此时却如同丧家之犬一般。

　　不过陆明却是没有迟疑，一个纵跃，身子如同像是虎扑一般，血灵神剑直如突破了时空的枷锁，突兀的来到了摄魂老祖的眼前。

　　瞳孔放大，充溢着惊恐至极的神情，不过摄魂老祖却是熟稔的操控着摄魂幡，贴着血灵神剑的剑身猛然往上顺势擦了过去，立刻改变了血灵神剑刺去的方向，使得快若惊鸿的血灵神剑沿着摄魂老祖的头皮飞跃了过去。

　　“蓬蓬！”

　　神器相撞，自然是一阵惊天动地的爆炸声，只见一股毁灭性的光波直接朝陆明和摄魂老祖湮灭了过去，使得他们两人都是一阵急退。

　　脸色一变，在感受到陆明手中这泛现出血色光波的长剑有着毁天灭地的气势时，摄魂老祖一阵心惊，惊鸿神剑他见识过，不过很显然，此时陆明手中所持的明显不是惊鸿神剑，满是震惊，摄魂老祖一脸惊讶道：“这是什么剑？我怎么感觉比惊鸿神剑还要厉害？”望着那自动飞回到陆明手中的血灵神剑，摄魂老祖眯着眼睛，一脸骇然的问道，他没料到陆明手中那个除了惊鸿神剑之外竟然还有神器。

　　“哼，哪来那么多屁话，能杀你就行！”

　　一击没能斩杀这摄魂老祖，陆明有些气馁，再次扬起手中的惊鸿神剑，杀气凌然的朝摄魂老祖攻击了过去，与此同时，陆明身若游龙，轻功辅助风系魔法，速度快到了极致，以至于摄魂老祖都有些没反应过来。

　　“好快的速度！”

　　暗自惊讶，摄魂老祖在看到陆明再次冲了过来的时候，不敢有丝毫迟疑，再次扔出了手中的摄魂幡，使其化为一个巨大的人骷髅，阴森至极的朝陆明的那血灵神剑吞噬过去，似乎想凭借这摄魂幡的阴煞，毁了这血灵神剑。

　　不过他却是算错了，当那由摄魂幡所化而成的人骷髅朝血灵神剑吞噬过去的时候，一瞬间，一阵血光大起，血灵神剑凭借这其无上神威，直接刺穿了摄魂幡并使其变为原形。

　　同一时间，一股如同像是从九幽地狱上传过来的血煞之气从摄魂幡上散发了出来，铺天盖地的消失在空中，待得一切平静下来的时候，放眼朝那摄魂幡看了过去，只见那原本阴煞至极的魔器变为一张普通人皮，很显然，血灵神剑毁了这三大魔器之一的摄魂幡。


第338章 兄弟再见

　　“蓬蓬！”

　　待得摄魂幡毁灭的时候，又是一股湮灭寰宇的强大血煞之气散发了出来，吞天噬地，直接使得眼前的空间全都蒙上了一层血色的光芒，使得这里的一切看起来给人的感觉就像是身处地狱一般得感觉。

　　脸色一变，当摄魂幡销毁的同一时间，只见那同摄魂幡有着血肉联系的摄魂老祖不可自抑的狂喷几口鲜血，脸色煞白至极，似乎没料到陆明手中所拿的神剑竟然如此厉害，一剑竟然能毁灭自己那魔器摄魂幡。

　　“你你竟然敢毁了我的魔器，陆明，今天我跟你没完！”

　　伸出他那枯瘦如柴却不停颤抖的右手指着陆明，这摄魂老祖一副像是恨不得吃了陆明的肉、喝了陆明的血的样子，面目狰狞，脸上的肌肉不停的抽搐，十分的恐怖。

　　“哼，一柄魔器而已，不要激动，接下来你也是这样的下场！”漠然的看着一脸愤怒的摄魂老祖，陆明云淡风轻的说道，脸上波澜不惊，没有一丝神色的悸动。

　　“找死！”

　　怒火攻心，此时已经愤怒到了极点的摄魂老祖如同像是一只血色蝙蝠一般呲着牙齿，霸气的朝陆明攻击了过来。

　　怡然不惧，看摄魂老祖的意思似乎是想近身贴战。

　　近身贴战，在这个世界上，陆明有怕过任何人么？

　　一脸不屑的抛出手中的血灵神剑，陆明杀气凌然的朝摄魂老祖冲了过去，整个人如同像是一柄利剑一般，浑身流转着毁灭性的杀气。

　　陆明跟这摄魂老祖遥遥相对，似乎像是两颗星球一般即将撞击到一起。

　　不过当两者真正化为一道幻影相互纠缠在一起的时候，并没有想象中的激烈爆炸，陆明同这摄魂老祖如同像是两根若隐若现的丝带一般，不断的在空中飞舞，却时不时的激射出一股股毁天灭地的能量光柱，击打在虚空中直接轰炸出一个个散发着狂暴气息的空间黑洞，十分的强大。

　　谁也不知道虚空中那团幻影中陆明和摄魂老祖两人发生了什么，不过仅仅十息的时间过后，只见摄魂老祖如同像是陨落的流星一般被击打了出来，嘴角流着淤血，脸色煞白，双眼苍白无力，如同像是丧失了生机一般。

　　再看他的双手以及四肢，全都如同长蛇一般，柔弱无力，很显然，近身贴战，在陆明的《少林龙爪手》的招呼下，这摄魂老祖没有丝毫悬念的被陆明打得骨折。

　　饶是如此，陆明浑身仍是充溢着令人窒息的杀意，在这摄魂老祖的身躯刚刚激射出来的时候，那天空中一直悬浮着、蓄势待发的血灵神剑如同像是得到了陆明的命令一般，竟然血光流转，剑尖直愣愣的对准了摄魂老祖，直接朝他的胸口上刺了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，血灵神剑在空中所经之地，全都轰然碎裂，如同像是易碎的玻璃一般，经不起丝毫的摩擦。

　　没有反抗，这摄魂老祖在经过一番折磨之后，完全没有了之前那盛气凌人的气势，此时他似乎就那般躺在地上等死。

　　眼见血灵神剑在陆明神念的控制下，即将一剑洞穿这摄魂老祖的胸口而将他斩杀的时候。

　　忽然间，陆明只感觉自己的背后猛然传过来一股强大至极的气势，以至于让他有种错觉，似乎自己如果要是不闪避开来的话，那么在这强悍至极的攻击之下，自己即使有《九阳神功》护体也难逃一劫。

　　不敢以身试险，陆明在运转着《九阳神功》防住周身的同时，身子极限的朝一旁弯曲了过去，并且纵身跃上，尽量避免身后那股凶悍的能量攻击。

　　然而血灵神剑依旧朝那没有意识的摄魂老祖的胸口上刺了过去，似乎只要再有眨眼的瞬间，血灵神剑就能穿破他的胸口。

　　不过就在这时，一只虚无缥缈的大手带着一股无形之力在空中猛然朝血灵神剑一扇，强大的力劲一瞬间便改变了这血灵神剑所刺下去的方位，沿着摄魂老祖的腋窝狠狠的没入地底中，仅仅只留下一个剑柄在外面，不断的摇晃。

　　“哼，你就是陆明？果然是英雄出少年，不过你迟早会死在我手中的，哈哈！”

　　仰天咆哮，陆明甚至没来得及看这同自己说话的究竟是何人，下一刻，一道狂风刮起，乌云密布，飞沙走石，一股浓烈的水气夹杂着狂暴的气势正远离北斗宫。

　　同一时间，只听到一个阴煞的声音从那乌云笼罩出发了出来，厉声道：“我们走，来日再跟他们算账！”

　　话音刚落，只见一道道声音霸气凌然的从天玑岛上跃起，仅仅跟随在那乌云的后面，异常的嚣张。

　　“天戮老祖，今天老子就放过你一命，下次你就没这么好的运气了！”

　　天戮老祖刚刚立离开小岛不到三息的时间，忽然间，一个如同老鼠一般的怪物怒气冲冲的凭空悬在空中，一脸蔑视的望着天戮老祖逃遁的方向怒喝道，似乎对他十分的不在意。

　　来者不是别人，正是之前一直在同天戮老祖游斗的幻天神兽，本来他是想追杀过去的，不过在看到剑痴、金翅的时候，幻天便已经感觉到了，自己的老大陆明也来到了这北斗宫里面了。

　　“幻天！”

　　忽然间，只听到一个略微显得有些激动的声音响了起来，在听到这个声音的时候，幻天神兽的身子猛然一震，随即有些不敢置信的循声朝陆明看了过去，在看到陆明那熟悉的身影时，只见幻天满是激动道：“老、老大，你终于回来了！”

　　脸上的肌肉抽搐着，真正在看到陆明那熟悉的脸庞时，幻天立刻晃动着自己的身子，如同像是一道利剑一般来到陆明的身前，十分的亲昵。

　　在幻天的记忆中，没有爹，没有娘，更没有兄弟姐妹，他只有陆明这一个兄弟，生死相渝，两肋插刀。

　　“幻天，辛苦你了！”一脸微笑的望着幻天，陆明也是欢喜的在他的头上摸了摸，十分的兴奋。

　　兄弟再见，此时他的心情不溢言表。


第339章 仁者无敌！

　　“教主！”

　　然而就在这时，又是几声激动的声音响了起来，循声望了过去，只见来着正是酒神公子道、刀霸许建平、枪神张慕涵，烈火凤凰、剑痴等人也赫然在列。

　　不过此时他们一个个都显得极为狼狈，酒神那时常别在腰间的酒葫芦上有一个大洞，刀霸衣襟凌乱，左胸口上有一个血洞，此时仍旧在不停的流着鲜血，以至于他浑身都如同像是浸淫在血池中一般，活生生一个血人，枪神也好不到哪里去，大腿上中了几刀，此时已经能看到里面的累累白骨，十分的血腥。

　　一行几人当中，唯独烈火凤凰稍微好点，不过饶是如此，在碧水麒麟和摄魂老祖的联合攻击下，此时他也是衣襟凌乱，脸色煞白。

　　扫视了众人一眼，陆明能体会到众人心中的感受，劫后余生，此时兄弟相见，没有人比他们心底更明白那种一切尽在无言中的感受。

　　“兄弟们，辛苦了！”颤巍巍的走了过去，陆明一一同刀霸、酒神、枪神以及风随缘几人拥抱了一下，以示安慰。

　　“教主，你怎么会突然回来了？”

　　虽然经历过一场血腥的厮杀，不过此时烈火凤凰的眼中仍是充溢着不可自抑的喜悦，两年的时间不见，此时明教的主心骨突然回来了，他们心底也算是有了着落。

　　“魔武大陆的事情解决完了，所以就过来了，来，刀霸、酒神枪神，你们几个过来认识一下。”

　　他们当中大部分不认识瑞克、风随缘、天云，故而陆明又一个个的相互介绍。

　　一番寒碜后，陆明一脸疑惑的看着烈火凤凰等人道：“烈火，到底是怎么回事？这天戮老祖怎么突然成了南皇殿的人了？之前他不是独立于三大势力之外么？”一脸的不解，陆明疑惑的问道。

　　一脸的忧虑，在听到陆明问道这个问题后，烈火凤凰立刻一脸慎重的沉吟道：“教主，两年前在我明教偷袭齐天岛的时候，齐天岛将南皇殿赶出了他们的老巢，碧水麒麟带着南皇殿的一众高手被迫离开了那里，却是阴差阳错的被天戮老祖给收服了，现在这天戮老祖就是南皇殿的殿主。如今，这南皇殿的实力恐怕已经跃居于齐天岛和我明教之上，天戮老祖不知道在哪里找到了很多绝顶高手，一个个实力强横至极，前段时间偷袭了齐天岛，现在这又想灭这北斗宫，我们明教若不是有了幻天的话，恐怕他们早就袭击了。”

　　从烈火凤凰的话中很容易看出来，他并不知道明教早就遭到了偷袭，倘若不是自己回来的及时的话，恐怕早就灭了根据地。脸上流露出一丝苦笑，陆明无奈的摇了摇头道：“烈火，我们明教的烈焰岛已经受到了南皇殿的攻击了，而且天玑已经死了。”

　　脸色一变，在听到陆明说明教受到了偷袭，并且天玑已经死了的时候，烈火凤凰有些激动的走到陆明的面前，瞠目结舌道：“什么？教主，你说我明教受到了南皇殿的偷袭，天玑死了？”

　　不敢置信的不仅是烈火凤凰，就连枪神张慕涵、酒神公子道以及刀霸许建平都是一脸的惊恐，没想到自己等人来到这北斗宫驰援他们，自己的根据地却是受到了偷袭，而且还牺牲了一个绝顶高手。

　　“如果我们再迟回来一步的话，恐怕天云也陨落了，我们赶回来的时候，烈焰岛上已经狼籍一片，大部分高手都陨落了，能活下来的人屈指可数”提到烈焰岛上的明教，龙魂黯然道，脸上写满了忧伤的神情。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　一脸的自责，烈火凤凰有些控制不住自己的感情，满是悲伤的对着陆明道：“教主，这都是我的错，都是我的错！”

　　说着，烈火凤凰不顾自己的身份，也不顾自己是天戮海三大超级高手，竟然想直愣愣的跪倒在陆明的身前。

　　不过陆明眼疾手快，一把将他扶住，一旁，跟随烈火凤凰前来的枪神、酒神以及刀霸也是自责不已，都是顺着烈火一起朝陆明跪下。

　　“龙魂、剑痴、风随缘，快点将他们扶起来。”见刀霸几人如此，陆明一脸急促的对着身边的龙魂几人说道。

　　随即陆明跟烈火凤凰紧紧的来了一个大大的熊抱，然后望着刀霸几人道：“什么都别说了，我陆明当初来到这天戮海的时候，只有一个人，一把剑，能建立起明教，也多靠各位兄弟的舍命支持，可以说，没有兄弟你们，也就没有我陆明的今天。你们做的没错，当初我明教成立之初的时候，也是遭到了南皇殿和齐天岛的联手袭击，当时若不是这北斗宫派来高手替我们解围了的话，恐怕我们明教也是建立不起来。”

　　顿了顿，陆明又道：“受人点滴之恩当涌泉相报，人活在这个世上，最重要得就是义气二字，你们一个个都是血汉子，是我陆明的好兄弟，我敬重你们！明教没了，只要有你们这些好兄弟在，我相信，要不了多久，我们明教会再次崛起的！”

　　陆明斗志昂扬的说道，听得烈火凤凰几人都是热血沸腾，满是感动，就连眼中都是噙着泪水。

　　俗话说得好，男儿有泪不轻弹，只是未到动情时，很难想象，这一个个铁血汉子在艰难困苦乃至于杀戮面前都未被打到，却是在陆明的一席话中落泪了。

　　此时陆明在烈火凤凰几人的心中，那原本已经很睿智的形象再次变得高大了起来，他们也实实在的将明教当做自己的家，一个值得自己舍命保卫的地方！

　　“教主！”呜咽的擦了擦脸上的泪痕，刀霸已经无法形容自己此时心里的感受。

　　一旁，风随缘、瑞克以及金翅在看到陆明对待自己兄弟时的那份敬重时，都是深受感染，同时他们也明白了，这陆明是如何在这混乱嘈杂以至于寸步难行的天戮海建立起自己的势力，这完全是凭靠着自己对兄弟那份仁义之情。

　　仁者无敌！


第340章 吞噬灵魂

　　北斗宫的宫主帕唳和少主帕克早就站在一旁，在听到明教为了驰援自己的北斗宫而遭受了重大的伤亡时，帕唳的脸色变了变，却是没有走出来，不过帕克却是会意的朝陆明一行人走来，满是感激道：“陆明，这次谢谢你们明教的鼎力相助了，今天如果没有你们明教，恐怕我北斗宫早就覆灭了，大恩不言谢，以后你们明教只要有用得上我北斗宫的地方，只要你们一句话，我北斗宫举全派之力也会协助你们！”

　　“言重了，当初我明教成立之初，你们北斗宫不也是协助了我们击退了齐天岛和南皇殿的袭击了么？我们是唇亡齿寒罢了。”见陆明没有回应帕克，烈火连忙走上前去一脸微笑的对着帕克道。

　　顿了顿，烈火凤凰随即又道：“帕克，我们明教和你们北斗宫现在是相互依存，经历过这次，你们北斗宫也是元气大伤，我们就不多打搅了，以后你们要是在遇到了什么困难了的话，就派人到我明教来通知一声，只要我明教能做到的，定然会竭力相助。”

　　“谢谢烈火前辈。”听到了烈火的承诺，帕克连忙躬下身子感激的说道，不过他明白，烈火凤凰的这些话都是经过陆明的授意。

　　“好了，时候不早了，教主，我们还是尽快回到烈焰岛去吧。”回头看了陆明一眼，知道众人都担心明教目前的状况，故而烈火凤凰如此道。

　　微微点了点头，陆明直接走到帕克的身前，一脸肃然的对着他道：“保重！”

　　随即头也不回的朝烈焰岛的方向飞了回去，龙魂、剑痴等人紧随陆明其后。

　　一路疾行，陆明等人不敢有丝毫的懈怠，因为他们不知道这天戮老祖会不会顺便再到烈焰岛上袭击一番，如果那样的话，恐怕剑龙天尊和天云就凶多吉少，以天戮老祖刚刚所展示出来的实力，即使剑龙天尊和天云想逃，恐怕也不是那么容易。

　　“烈火，我一直很纳闷，这天戮老祖不是盛传天戮海三大超级高手之一么？同你并驾齐驱，不过刚才我看他所展现出来的实力，就连幻天也有些不敌，这究竟是怎么回事？为什么他一下子变得那么强悍？”疑惑的对着一旁的烈火凤凰道，陆明的脸上写满了不解。

　　“最开始的时候我也不是很清楚，不过就我后来调查所得到的信息，这天戮老祖吞噬了血蛟龙的灵魂，所以才会变得这么强的。”烈火凤凰沉声道。

　　“什么？吞噬了血蛟龙的灵魂？”

　　微微一惊，陆明依稀记得当初血蛟龙逃遁时的场景，那一丝灵魂是在自己眼皮底下逃走的，却是没料到竟然成全了这天戮老祖，让他捡了一个大便宜。

　　“恩，这天戮老祖本身就是变态的存在，他是这天戮海孕育而出的，实力强悍至极，可以说已经到了不死不灭的境地，再加上他吞噬了这血蛟龙的灵魂，能达到同幻天抗衡的地步，已经不算是奇迹了。”烈火凤凰朗声道，言语间有些担心，如今，这天戮海中的形势是越来越复杂了。

　　“哼，这天戮老祖有着三头六臂，不过他的身子实在是太诡异了，有几次我明明有把握将他杀死，不过最后他总是能化为一滩水逃脱，似乎整个身子就算是水做的一般，柔韧至极，不过在有些时候却又是刚硬无比，让人防不胜防。”幻天在听到烈火凤凰提起了这天戮老祖的时候，立刻愤恨的说道。

　　“烈火，如今这齐天岛的形势如何？”

　　想到之前这天戮海中的老大齐天岛，两年没有他的消息，就算是自己灭了魔武大陆上的莫家他们也是没有任何反应，陆明不由得有些诧异的问道。

　　“教主，当初你离开了魔武大陆约莫半年的时间，这天戮老祖就带人袭击了齐天岛，不过幸好有个金刚神兽在，否则的话，莫邪绝对保不住齐天岛，不过即使这样，齐天岛也是元气大伤，此时恐怕连我明教也不如。”提到齐天岛，烈火凤凰像是泄了愤一般，兴奋不已。

　　“很好！”

　　微微点了点头，在听到烈火说齐天岛受到攻击实力大损的时候，陆明也是激动不已，随即又道：“如今南皇殿一家独大，前段时间我在魔武大陆的时候就碰到了这摄魂老祖，当时他在我的手中抢走了紫色电鳗、长臂猿以及缅因巨额三大九级魔兽，如果我所料不差的话，天戮老祖应该早就有预谋了，否则的话，他也不会派人到处搜集绝顶高手，如今天戮海中的实力虽然复杂，不过大体来说分为四块，南皇殿、齐天岛、明教和北斗宫，其中，除了我明教跟北斗宫走得很近之外，剩余的势力尽皆为仇，照目前的形势来看，南皇殿最近应该不会再有什么大动作，我明教在近段时间内一定要恢复元气，重新崛起来。”陆明调遣有度的说道，似乎一切都运筹帷幄之中。

　　“好，一切全凭教主吩咐。”

　　听到陆明的话，众人都是没有任何异议的齐声应和道，对于陆明，众人在心底已经生不出任何一丝拂逆之心。

　　烈焰岛，陆明一众人如同流星一般停留其上，在觉察到陆明回来了的时候，剑龙天尊和天云立刻赶了过来，满是喜悦。

　　经过几天的时间，天云发泄了自己所有的伤心，此时整个人恢复了常态，饶是如此，他的眉宇间仍是有一股浓烈的煞气。

　　“陆明，你终于回来了，怎么样了？”见陆明落地，剑龙天尊立刻迎了上来道。

　　“击退了南皇殿的。”

　　微笑的回应着剑龙天尊，随即陆明又向一众人介绍了剑龙天尊。

　　当然，烈火凤凰在看到剑龙天尊的瞬间，满是震撼，似乎没料到他竟然出山了，而其余的人在得知了此人竟然是魔武大陆的绝世强者若不孤的儿子剑龙天尊若惊天的时候，都是一脸的惊讶，似乎没料到这种古董级的人物竟然还活在世上。


第341章 打破闭关

　　不过众人在知晓了这若惊天是跟随陆明一起来到这烈焰岛时，也释然了，毕竟当今世上，普天之下能让这若不孤的儿子若惊天屈服的，恐怕也只有这惊鸿神剑的主人陆明。

　　南皇殿这次袭击明教，差不多将明教大部分高手都杀绝了，此时烈焰岛上的高手包括陆明几人在内，也是不超过一百人。

　　故而当下明教除了要休养生息来提升绝顶高手的实力外，还得有人到四周扩招高手，否则的话，就凭这不到一百人的实力，根本就无法跟齐天岛和南皇殿相抗衡。

　　经过一番商议之后，烈火凤凰和剑痴两人表示愿意到天戮海中去扩招势力，而其余的人闭关的则是闭关，镇守明教的则镇守明教，总之，每一个人都是有着自己的事。

　　陆明选择了闭关，虽然此时他的综合实力已经达到了魔武大陆上的顶峰，就连一般的武圣亦或是圣域魔法师都不是他的对手，不过对于陆明来说，像金刚神兽和天戮老祖这般绝顶高手自己仍是没有一敌之力，如今明教、齐天岛和南皇殿差不多形成了平衡，每一方都有一个能独步于天下的超级绝顶高手，不过倘若想要打破这个平衡，那么就一定再得出现一个这样的高手，否则的话，这种局面将会一直拖延。

　　如今烈焰岛有幻天神兽、龙魂以及剑龙天尊这样一群绝顶高手镇守着，陆明也算是放心，整个人也能潜下心来一心一意的修炼。

　　陆明此时武道境界已经达到了武神后期，距离突破达到武圣之境仅仅一线之差，好几次陆明都感觉自己快要突破了，不过总是有那种突破的感觉，却是没能突破。

　　魔法有三系突破达到了法神的境界，其中风系和火系均皆达到了法神中期，冰系达到了法神初期，而光系和木系则是达到了高级魔导师后期的境界，距离突破达到法神仅仅只是时间问题，雷系和土系达到了高级魔导师中期境界，至于最差的暗系魔法陆明也是达到了高级魔导师初期之境。

　　这次闭关，陆明最大的期望就是武道突破达到达到武圣之境，光系和木系也突破达到法神之境，至于《九阳神功》则是突破达到最后一个境界苍炎圣阳。

　　这《九阳神功》无时无刻不在陆明的身体中运转，可是这都三四年了，自从上次突破达到了第八重彩炎仙阳之外，陆明就没有过突破的征兆，似乎永远都停留在这个境界中一般。
《天罡玄功》如今陆明也是达到了第五重剑破虚空，第六重万剑归墟也如同像是《九阳神功》中的第九重一般，没有丝毫突破的迹象。

　　不过陆明知道修炼这玩意急不来，有时候一个顿悟就能突然的领会了其中的要旨，冥冥中一切自有注定。

　　独自一人潜修于烈焰岛天皇山上的一处禁地中，天皇山当初被陆明一剑劈成了两半，其中一半被列为明教禁地，一半没有得到陆明命令之人，不准擅自入内。

　　明教所有的事情全权交给龙魂和剑龙天尊两人处理，陆明也落得一身清净。

　　云淡风轻，此时陆明脸色淡然的在天皇山上的一处山洞中，整个人不问世事，如同像是遁入了空明的状态中一半。

　　寒来暑往，转眼间，三年的时间不知不觉间便过去了，三年的时间内，陆明一直在天皇山的禁地中修炼，从来没有出关过，以至于那些新加入明教的高手在听到明教教主陆明的时候都是一脸的茫然，对于他们来说，陆明是一个传奇的存在，只是听说过，却是从来没有见过他的真实面目。

　　这段时间内，天戮海也难得平静下来，自从当初天戮老祖带领南皇殿袭击了明教和北斗宫之后，南皇殿似乎沉寂了，之后再没有任何动作，没有人知道他们在干什么。

　　齐天岛和北斗宫如是，他们都是在潜心发展自己的势力，以好应付日后天戮海中的大战。

　　山雨欲来风满楼，谁都能感受到，这天戮海不过是大战前的平静罢了，所有的势力都在暗中蓄积势力，只待爆发的那一刻。

　　然而，这段时间内，平静的天戮海中却是传出了一个惊天的爆炸消息，说是传说中的冰魄圣果即将临世。

　　天戮海广袤无垠，其中隐藏的秘密更是数不胜数，如同九转灭天风、刀鳞风等等之类的，都是让人费解，不过在所有的传说中，这冰魄圣果如同像是鹤立鸡群一般，有着无限的魅力，上至齐天岛的岛主或是南皇殿中的天戮老祖，下至任何一个武卒亦或是魔法师学徒，对这传说中的冰魄圣果都是有着极大的好奇，因为他所带来的诱惑实在是太大了，无论是谁都无法抵御。

　　烈焰岛，明教大殿内，此时幻天、龙魂、剑龙天尊、枪神、刀霸、金翅、天云、酒神、瑞克、风随缘以及时常在外的烈火凤凰和剑痴都聚集在一起，一众人尽皆肃然，显得十分慎重，自从陆明闭关以来，这还是他们第一次如此完整的聚集在一起。

　　“龙魂、幻天，还有诸位，你们都是明教的核心成员，如今这冰魄圣果即将临世了，你们都说说，我们该不该通知教主，让他知道这件事。”

　　烈火凤凰站立起来，扫视了众人一眼后朗声询问道。这件事涉及的利害实在是太大了，他自己也是做不了主。

　　“冰魄圣果太逆天了，我觉得这件事必须通知教主，否则的话，一旦让齐天岛和南皇殿的得到了，必定后患无穷。”剑龙天尊当先说道。

　　“但是如果教主处于突破的要紧关头我们该怎么办？要知道突破的机会可不容易得到。”刀霸却是持着相反的意见道。

　　“我认为还是让老大知道，毕竟这冰魄圣果确实是太逆天了。再说了，如果我们要是真的得到了这冰魄圣果，将他给老大，那比闭关强十倍！”龙魂沉声说道。

　　“这样吧，你们要是同意通知教主的都把手举起来，毕竟这件事太重要了，我一个人也是做不了主。”烈火凤凰道。

　　话音刚落，龙魂、幻天几人都举起了手，刀霸犹豫了几下，不过在看到众人都举起手时，也是举了起来。

　　微微点了点头，在得到众人的意见后，烈火凤凰道：“如此，我们就打破教主闭关，通知他一声。”


第342章 强行出关

　　烈火凤凰说完之后，再次扫视了众人一眼，确定了没有任何人持反对的意见之后，只见他傲然的说了一句道：“大家跟我走，一起道天皇山上去。”一众人风尘仆仆，如同像是一道流星一般朝明教的境地天皇山飞跃过去，此时明教经过三年的发展，教内之人已经超过一千。

　　众多高手第一次看到明教的核心成员聚到了一起飞往禁地的时候，都是一脸的兴奋，在他们的猜测中，这次他们必定能见到传说中的教主陆明。

　　“哎，你们说说，咱们明教的长老怎么都聚到一起了？就连这一直在外的烈火长老这剑痴长老都是回来了，是不是有什么大事要发生？”

　　“嘿嘿，最近天戮海中不是盛传冰魄圣果即将临世么？如果我猜的不错的话，他们肯定是去请教主出山！”

　　“我来到这明教都快三年的时间了，说来惭愧，竟然一次都没看到教主，据说他现在还是一个少年，真的想一睹他的绝世风采！”

　　“我们的教主来头可不小，现在他所取得的成就，比之当年若不孤这个年龄的时候要强很多，我们的教主将来必定能超过若不孤！”

　　“那是，也不看我们教主是什么人！就连烈火凤凰和剑龙天尊这般人物对他都是俯首帖耳，将来我们的教主肯定能超过若不孤，成为魔武大陆有史以来第一人！”

　　众人议论纷纷，陆明还没有出来各种猜测却都出来，而且众人还乐此不疲，十分的兴奋，似乎对这个从来没有谋面的教主十分好奇。

　　天皇山，一处山洞内，陆明整个人如同像是雕塑一般坐立其中，身上闪烁着淡淡的光芒，时而光亮至极，时而黯淡得没有任何一丝神色，煞是奇特，让人捉摸不定。

　　此时陆明整个人如同像是身处九霄云外一般，陈列在他眼前的是九级阶梯，而此时他正处在第八阶，只要一步之遥，他便能成功的登上顶峰，进而突破自己的《天罡玄功》，达到第六式万剑归墟，而《九阳神功》也能顺其自然的达到第九重苍炎圣阳，达到大圆满状态。

　　这九级阶梯虽然看似简单，不过每登上一阶，都是需要花费大量的功夫，之前陆明一直感觉自己有这种突破跃居其上的征兆，却是寻找不到踪迹。

　　不过此时陆明面色一喜，整个人犹如醍醐灌顶一般，似乎像是找到了捷径一般，一脸的自信，现在只要给他哪怕只有一炷香的时间，他便能达到《天罡玄功》第六式——万剑归墟。

　　然而，冥冥中一切自有注定，亦或是天公不作美，当陆明正要迈向更高层次的时候，忽然间，一声略带沉稳的声音传了过来，满是急促道：“教主，有急事相商，还望出关一见。”

　　略微一惊，陆明有些不爽的皱了皱眉头，此时他本来已经渐入佳境，忽然间被这突兀起来的声音给打断了，这就好像是在冬天正在舒服的洗着热水澡，却突然停了水一般，让人一阵气愤，以至于有些怒不可歇，要知道这样的机会一般是可遇不可求。

　　一旦自己要是突破达到了《天罡玄功》第六式万剑归墟的话，那么自己的实力将会跻身于魔武大陆包括天戮海在内的超级绝顶高手之列，不过此时却是被破坏了，让自己有些措手不及。

　　蓦地，只见陆明那微闭着双眼的身子猛然一震，一身灰尘如同像是雾气一般激射而出，同一时间，陆明有些无奈的站立起来，一脸失望道：“没想到，修炼了三年的时间，本来在最后的时间就要突破的《天罡玄功》竟然会被打断了，哎，难道这就是命运么？”

　　脸上挂着失望的神情，整个人有些不能自已，不过陆明知道，自己闭关的这三年时间内烈火凤凰和龙魂等人从来没有来打搅自己，此时明知道自己在闭关却是强行来打搅，那就说明一定有很重要的事情。

　　故而在一阵消沉之后，陆明也释然了，长长地叹了一口气道：“或许冥冥中真的一切自有注定吧！”

　　说到这里，只见陆明右手猛然激射出一道能量直接朝眼前这被巨石紧紧封死的洞口，一瞬间，那巨石如同像是鸡蛋一般，在陆明手中这股强横至极的能量的冲撞下，没有任何一丝反抗余地的直接被击碎，散发出一阵烟尘，随即洞口外那刺眼的光亮便照射了进来。

　　剑痴一众人在烈火凤凰和龙魂两人的带领下来到了明教的禁地天皇上，不过在烈火凤凰那一声沉稳的声音落下将近一炷香的时间没有得到陆明的反应之后，众人的心里开始忐忑了。

　　他们没有担心陆明没有听到这犹如亲自在耳边吼叫的声音，因为这声音是烈火凤凰用能量包裹着，只要在这天皇山上，就不可能听不到，可是听到了却没得到陆明的回应，此时他们一众人一时间也不知道如何是好，如同像是做错了事情的孩子一般，就这般站立在荒草丛中，静候陆明的消息。

　　一炷香的时间过后，当众人看到陆明那飘逸的身形出现在自己的眼中时，众人都是一阵大喜。

　　幻天更是亲昵的跳到了陆明的肩上，满是歉意的对着陆明道：“老大，我们突兀的来到了这里是不是打搅了你的修炼了？”

　　心底一阵苦笑，不过陆明在扫视了龙魂、烈火凤凰一众人那殷切的眼神时，脸上挂着淡淡的笑容道：“没有，就算你们不打搅我也就这两天我就会出关的，对了，你们怎么都来到这里了？是不是有什么大事发生了？”眯着眼睛紧盯着烈火凤凰，陆明不愠不火道。

　　“教主，传说中的冰魄圣果即将出现了，我们不得不通知你。”一脸肃然，烈火凤凰连忙看着陆明说道，沉吟片刻，随即又道：“教主，这次闭关不知道你有什么突破？看你身上现在所散发出的气势，是不是武道境界已经突破达到了武圣之境？”


第343章 洪福齐天

　　见烈火凤凰一众人问起了自己闭关后的实力境界，陆明并不想让他们知道自己的《天罡玄功》正处在突破的边沿就被他们给打断了，故而淡然一笑，平静的扫视了众人一眼道：“武道境界在一年前的时候就已经突破达到了武圣初期，风系魔法和火系魔法达到了法神中期，冰系魔法达到了法神后期，光系魔法和木系魔法达到了法神初期，雷系和土系达到了高级魔导师后期，暗系魔法达到了高级魔导师中期。”

　　陆明如数家珍一般尽数说出自己的魔法武道境界，听得刀霸、风随缘一众人尽皆瞠目结舌，他们没料到陆明的实力突破竟然如此之快，有些别人需要几十年才能突破的境界，在他的眼中，竟然连三年的时间都不需要，就完全突破了，这所有的一切听起来实在太匪夷所思。

　　“不会吧，陆明，你这才几年的时间，竟然就已经有五系魔法突破达到了法神的境界，而且就连的武道也是达到了武圣之境，当初若不孤也没有你这么变态，更何况，你现在才二十四岁左右，这听起来简直就像是天方夜谭一样。”瑞克在听到陆明此时的强大时，满是震撼的说道。

　　不过他要是知道倘若不是因为他们打断自己闭关的话，那么自己的实力将会达到真正的超级绝顶高手之列，那时他知道他们会怎么想。

　　“呵呵，没什么，好了烈火，你跟我说说这冰魄圣果到底是什么东西，难道很重要？”疑惑的望着烈火凤凰，陆明一脸不解的问道。

　　“教主，这冰魄圣果我也没见过，不过据传说冰魄圣果乃是逆天之物，传说只要吞噬了这冰魄圣果，自己的所有实力境界都会提升一个等级，包括武道和魔法。最近一段时间天戮海中关于这冰魄圣果的消息传的沸沸扬扬，说是一个月之后，这冰魄圣果将在南极海域临世，所以我们才会通知教主你的。”烈火凤凰沉声道。

　　“冰魄圣果？它真的能将所有的实力提升一个等级层次？”

　　不敢置信的盯着烈火凤凰看着，陆明有些惊讶道。

　　“老大，烈火所言属实，在天戮海的传说中，这冰魄圣果确实存在。”龙魂也是站了出来道。

　　“没想到，这天戮海竟然存在这么逆天的东西！”一阵感叹，陆明悻悻道。

　　沉吟片刻，烈火凤凰又道：“教主，你闭关的这三年时间来，齐天岛、北斗宫以及南皇殿都是蓄势待发，虽然没有爆发大规模的战斗，不过小的摩擦却是不断，这次冰魄圣果即将临世，恐怕已经平静了三年的天戮海又将掀起一场血雨腥风了。”

　　微微点了点头，陆明凝视看着烈火凤凰和剑痴，一脸肃然的问道：“烈火、剑痴，这三年来我明教的发展趋势如何？”

　　三年的时间，陆明一直不问世事，故而对目前明教的实力没有根本的认识，眼下就烈火凤凰所说的局势来看，天戮海中势必将会有一场血腥的厮杀。

　　明教虽然高手不少，不过两兵相斗，中下等级的高手也占据了很重要的因素，故而陆明才会询问起来。

　　“教主，明教这三年的时间来发展很顺，现在我们明教中除了在列的高手外，武神、法神差不多有三十个左右，剩余的高手约莫一千多人，就现在明教的实力来说，虽然比不上以天戮老祖为首的南皇殿，不过应该已经超过了以莫邪为首的齐天岛了。”脸上张扬着兴奋的神情，提到明教的实力，烈火凤凰就有些喜不自抑。

　　“很好，对了，北斗宫现在怎么样了？”

　　陆明对于帕唳虽然没有什么好印象，不过不管怎么说，他都是自己的外公，更何况在回到天戮海之前，自己就已经答应了母亲怕丽娜要好生对待北斗宫的众人，所以陆明才会关心问道。

　　“北斗宫？”

　　微微一愣，烈火凤凰显然没料到陆明竟然提起了北斗宫，不过仍是回答陆明道：“北斗宫现在的局势不怎么样，实力比起三年前恐怕只弱不强，现在的形势也是一天不如一天啊，哎，三年前南皇殿偷袭北斗宫，差不多将他们手中的绝顶高手都杀死了，天戮海中如果一旦再陷入战斗中，恐怕这北斗宫只有覆灭的可能了。”烈火凤凰悠悠的说道，似乎已经能料到北斗宫的后果。

　　“三十年河东三十年河西，哎，没想到这北斗宫也能沦落到如今的地步，烈火，你们都多留意一下这北斗宫的情况，如果有什么我们能帮助他们的话，尽量帮助他们一把。还有，如果天戮海真的要是爆发了大规模战斗，你就提前或是亲自到北斗宫去一趟，劝他们如果要想让北斗宫存活下去的话，最好就隐世不出。”

　　知道陆明跟这北斗宫之间的关系，烈火凤凰连忙点头应道：“知道了教主，这些事情我会安排下去的。”

　　“好了，既然如此的话，我们下去吧，顺便商讨下接下来我们的应对策略，也好提前准备下。”

　　说完，陆明整个人凭空悬浮了起来，没有任何动作，身上散发着一股无可匹敌的气势，此时陆明给众人的感觉，就如同像是一片汪洋大海一般，深不可测，就连烈火凤凰和龙魂两人在陆明的身上也是微微感到有些压抑，很显然，陆明的实力又达到了一个全新的高度。

　　凌空而跃，当陆明一众人出现在虚空中朝天皇山下飞去的时候，地上那些正在议论纷纷的明教弟子在看到陆明一袭白衣有如神人的时候，全都激动的跪倒在地，满是虔诚的齐声大呼道：“参见教主，愿教主洪福齐天。”

　　微微一愣，陆明本来想直接回到明教大殿的，不过在看到这么多明教的弟子都在等着自己出关时，他连忙控制着自己的身体朝那些人站立的方向飞了过去，待得距离那将近千人有着百米的距离时，陆明脸上张扬着兴奋的笑容，满是诚挚的对着那些人道：“你们都是明教的弟子，有些人甚至是我的前辈，不过在这里，我们只有兄弟之情，生死不渝，都起来吧。”


第344章 大的筹划

　　“谢谢教主！”

　　得到陆明的命令，尤其是亲耳听到了陆明的声音，眼下一众人都是极度的兴奋，他们没想到这传说中的明教教主竟然真的这般年轻，风度翩翩，更重要的是实力绝顶，能跟这比传说中的若不孤还强横的人在一起，这使得他们非常的宽慰，心里也是得到了极大的满足。

　　“我希望众位兄弟都努力修炼，天戮海这三年间相对稳定，不过很快就将变得动荡起来，战场上实力决定一切，一旦发生了战争，我希望兄弟们都能以明教为傲，我们一起奋勇杀敌。”

　　陆明沉吟道，傲气凌然，整个人身上散发出一股出世绝然的气质，以至于让那些人凝视看着陆明的众人都是感受到了强烈的自信心，似乎只要陆明在，这个世上就没有做不成的事情。

　　在同明教的这些弟子训话半柱香左右的时间过后，陆明带着明教的核心人物直接来到了明教的宫殿中。

　　大气磅礴，肃穆庄严，隐约中透露出一股王者的霸气，这就是明教宫殿给人的印象。当然，同三年前比起来，这宫殿变得愈加震撼起来，这也是明教实力提升的一种象征。

　　待得陆明一众人来到这宫殿中落座之后，陆明目露威严的扫视了龙魂、烈火一众人，随即沉声道：“烈火，这冰魄圣果在南极海域？不过这南极海域究竟在什么地方？为什么我来到这天戮海这么多年，这确实第一次听说？”凝视看着烈火凤凰，陆明疑惑的问道。

　　见陆明问起，本来落座了的烈火凤凰连忙站立起来道：“教主，南极海域在天戮海极南方向，那里人迹罕至，就是我在这天戮海中存过了近千年的时间，也是一次都没有去过，据说那里冰天雪地，温度更是低得一般武神法神都进去不了，那里没有什么魔兽，一旦有，都是顶级高手的存在，还有，这南极海域最让人不可思议的一个地方就是，那里全都是冰，几乎将整个海域都冻结了。”

　　提到南极海域，烈火凤凰便有些心有余悸，很显然，这南极海域极度危险。

　　“哦？整个海域都被冻结了？”

　　神情一凛，陆明有些不敢置信的问道，不过随即又惊诧道：“既然如此的话，这南极海域岂不是比潜龙沼泽和血饮森林都要危险？”

　　一脸严肃的点了点头，剑龙天尊也是站了出来道：“这两者不是一个等级的，血饮森林和潜龙沼泽虽然危险，不过只要实力达到了一定的程度，再加上运气的话应该还可以进出，但是这南极海域则不同，只要你的实力达不到，那么只有一个后果，就是死！”

　　在听到了烈火凤凰和剑龙天尊说到这极南海域的危险之后，所有的人都是沉默不语，似乎这南极海域给他们的心中造成了极大的震撼。

　　片刻之后，陆明深深的吸了一口气看着烈火凤凰道：“烈火，你心中有什么计划，不妨说出来听听。”

　　“如今天戮海中有四大实力，除了北斗宫之外，我们这三股势力已经达到了平衡，这冰魄圣果的临世就是打破这平衡的必然所在，天戮海沉寂的太久了，如果我所料不差的话，这次南皇殿和齐天岛必然会前往南极海域夺取冰魄圣果，所以，教主，我认为你也应该率领人前往南极海域。”

　　“具体带谁去了？”烈火凤凰说完后，陆明再次问道。

　　“这个我倒是没想，不过幻天肯定是要去的，至于其余的兄弟，我想教主想要任何一个人去，他们都不会拒绝。”

　　微微点了点头，陆明一脸的沉思，随即背着手走在大殿之内，片刻之后，只见他回到了座位前，一脸深沉道：“这次就幻天和龙魂两个人跟我去吧。”

　　“两个人？”

　　就在陆明的话音刚刚落下的时候，刀霸似乎有些不放心，整个人刷一下直接从座位上站立起来，满是诧异道：“教主，倘若这天戮老祖和莫邪将自己手中的高手都带去了的话，你们岂不是很危险？再说了，我们这些人留在这里干嘛？”

　　微微一笑，陆明平静的说道：“想要杀我、幻天和龙魂，恐怕现在也不是那么容易，我们三人的安全你们大可以放心，至于你们，我想借这一次冰魄圣果临世，一举灭了齐天岛和南皇殿！”

　　语出惊人，陆明的话音刚落，众人的脸上立刻浮现出惊骇的神色，似乎没料到陆明竟然有这么大的筹划。

　　“灭了他们？老大，以我们现在的实力做得到么？”

　　一旁，幻天有些诧异的问道，倘若要是他没走的话，这还差不多，不过自己走了，这件事情就变得很玄乎了。

　　“这次齐天岛想必金刚神兽肯定会协同莫邪一起走，齐天岛内除了金刚神兽之外，有谁还是烈火和剑龙天尊的对手？现在我们明教比齐天岛的实力本来就要强，我想倘若南皇殿不插手的话，灭掉没有金刚神兽的齐天岛应该不是什么难事，再一个就是南皇殿，如果不出意外，南皇殿至少有天戮老祖、碧水麒麟以及鲲鹏三人去，摄魂老祖生死不明，他的神器摄魂幡也毁灭了，所以对我们造不成什么威胁，以我们的实力，灭他们，也不会存在太大的困难。”

　　“可是，如果我们对齐天岛动手，这南皇殿过来帮助他们的话，我们的计划岂不是落空了？”天云紧皱着没有略有担心的问道。

　　“嘿嘿，不要忘记了，我们还有盟友没有出动。”脸上挂着一丝阴险的笑容，烈火凤凰似乎已经明白了陆明的意思。

　　“没错，北斗宫在这个时候就显得比较重要了，有了他们的存在，他们就可以替我们拖住南皇殿，让我们有足够的时间灭掉齐天岛！”

　　似乎像是一切都已经在心底计划好了一般，陆明一脸自信的说道，此时更是展现出了无与伦比的睿智，一切都运筹于帷幄之中。


第345章 准备动手

　　“可是，北斗宫现在没落了，以他们的实力，根本就不是南皇殿的对手啊，如果他们要去攻打南皇殿的话，恐怕是自投罗网。”仍是不解，天云有些不死心的再次问道，脸上的神情愈发显得肃然。

　　“哈哈！”

　　爽朗一笑，陆明走了下来拍了拍天云的肩膀道：“谁说我们要让北斗宫去攻打南皇殿的？北斗宫的用途只要一个，那就是让南皇殿感觉到威胁的存在，使他们不敢出兵驰援齐天岛，我想，只要北斗宫的人游走在南皇殿的范围内，他们就不敢轻举妄动。”陆明一脸自信的回应道。

　　“老大，那我们什么时候动身？”脸上挂着彪悍的笑容，龙魂磨刀霍霍的看着陆明问道，已经将近三年的时间没有动手了，这使得他非常想再次尝试下那种热血沸腾的感觉。

　　“烈火，齐天岛和南皇殿的人动身了没有。”没有回答龙魂，陆明而是看向烈火凤凰询问道。

　　“也就在这两天了，教主，这南极域当初当初若不孤虽然没有带我们深入其中，不过外围我和龙魂都是去过，你要是不知道路程就可以询问龙魂。”目光凝重的看着陆明，烈火凤凰道。

　　点了点头，微闭着双眼，随即陆明道：“好，我们明天就出发，烈火，这明教的大小事情就由你和剑龙天尊全权处理，风随缘、瑞克他们都熟悉天罡北斗七星阵，你们也可以在烈焰岛四周布出一个阵法，以作防御，至于北斗宫，你们俩最好亲自去游说一下。”

　　对于烈火凤凰来完成这些事，陆明还是十分的放心的，毕竟他一直生活在天戮海中，实力更是立于天戮海的顶端，而且足智多谋，更是有着极高的声望。

　　“教主，放心吧，这些事情我和剩余的兄弟都会好好完成的。”凝重的点了点头，烈火凤凰道。

　　陆明没有在烈焰岛上做更多的停留，在安排好了明教的一切事情之后，第二天，他便和龙魂、幻天三人离开了烈焰刀片，一路南行，朝传说中的南极海域飞逝了过去。

　　“龙魂，这南极海域究竟有多远？”在陆明的印象中，这天戮海像是没有边沿一般，故而对这南极海域的位置，他也是十分好奇。

　　“南极海域在南皇殿的南部，距离我们这么差不多有十万里左右，对了老大，我们是经过南皇殿的领域还是直接绕开行走？如果绕开的话，我们至少要多飞行将近一万里的距离。”目光深邃的望着前方，龙魂顿声道。

　　“绕道？嘿嘿，我还准备到南皇殿杀戮一番。”对于南皇殿，陆明显得极端的不屑，如今他的实力提升了，他更想看看自己究竟强到了何种境界。

　　“真的？嘎嘎，我都三年的时间没动手了，如果能杀戮一番，那真是一种享受！”脸上张扬着极度彪悍的神情，龙魂满是兴奋的说道。

　　“幻天，你和南皇殿的人交过手，他们的实力怎么样？”撇过头看向凌空飞跃的幻天，陆明平静的问道。

　　“这天戮老祖的实力跟金刚神兽差不多，不过他的身子太诡异了，几次我都有把握杀死他，不过一到关键时刻，他的身子就像是水一样，化作虚无，我根本就没有任何办法。”提到天戮老祖，幻天一脸的苦恼。

　　“哦？据说这天戮老祖乃是天戮海孕育出来的，想必他的存在跟这天戮海有着极大的关系，我们会找到对付他的办法的。幻天，这三年时间的修炼，你的实力怎么样了？”陆明选择闭关的时候，幻天也闭关了，只不过他比陆明出来的早而已。

　　“嘿嘿，相对于三年前来说，现在比以前已经强了一半了，我相信，如果再要是遇到了金刚神兽和天戮老祖的话，我一定能打的他们满地找牙！”脸上挂着邪恶的神情，幻天一脸自信的说道。

　　“幻天，你现在的实力可以说已经在魔武大陆的巅峰了，为什么现在你还不能变为人形？难道是要吃人了才能变为人形？”诧异的看着幻天神兽，陆明迟疑的问道。

　　“老大，我是神兽，可不是魔武大陆上魔兽所能比拟的，而且就算是我吃了人也不能幻化为人形，这其中的缘由我也不是很清楚。”疑惑的摇了摇头，幻天迷茫道。

　　“看来你们神兽很复杂啊！”无奈的摇了摇头，陆明发现自己对幻天知道得越多，越是不解。

　　一路疾行，转眼间，陆明一行三人就走了约莫将近五天左右的时间，五天的行程，已经让他们不知不觉间进入了南皇殿的领域中。

　　“老大，如果我没记错的话，我们已经进入到南皇殿的领域当中了。”陆明三人当中，只有龙魂曾经来过这里，故而进入到南皇殿的领域中，龙魂连忙提醒道。

　　“老大，我们当真去偷袭南皇殿？”眼中闪烁着精光，幻天浑身流露出彪悍的气势看着陆明道。

　　“哼，当年前他们南皇殿偷袭我们明教，倘若不是我们回来的及时，恐怕我们的大本营就被他们操底了。今天我们三人是无事一身轻，反正也不担心他们能将我们怎么的，待会我们就潜入南皇殿中给他们来个下马威，龙魂，这南皇殿的具体位置你应该知道吧？”看着同自己并肩飞行的龙魂，陆明沉声道，言语中竟然携带着一丝让人心悸的杀气。

　　“我还是千年前的时候来过这南皇殿一趟，千年的时间了，不知道这里有没有变化，不过我想要找到这南皇殿应该不是什么难事，随便抓一个魔兽问问就知道了。”一脸的自信，龙魂沉吟道。

　　南皇殿所占据的领域极大，延绵上万里，饶是如此，他们的核心区域只有上千里左右的地方，此时陆明还在南皇殿的外围，没能真正深入其中。

　　“好，龙魂，那你就按照自己的记忆走，如果在路途中遇到了南皇殿的高手，我们就抓来询问一番，你在前面带路吧。”

　　海水汹涌澎湃，如同像是要吞天噬地一般，不过陆明三人如同像是世外高人一般，一副云淡风轻的样子，谁都不能想到，接下来他们三人会在南皇殿中掀起一番血雨腥风。


第346章 血煞鲸

　　越往南行，天戮海中的环境越来越恶劣，那些堪比刀鳞风一般的毁灭性存在时常肆虐着整个海域，不过相对于陆明三人强大的实力来说，这并不能对他们构成任何威胁，这就是实力强横的体现。

　　“飕飕！”

　　“哗啦啦！”

　　就在陆明三人在走了将近千里的距离时，忽然间，就在他们眼前万米外，一束有若喷泉一般的水柱冲天而起，扬起的水柱差不多百米之高，而且这水柱的半径差不多有十米左右，陆明三人想不发现都难。

　　“那是什么？”注意到前方的异样，陆明皱着没有询问道。

　　“嘿嘿，我们向导来了，老大，在海域中一般只有鲸类才会有如此行为，譬如我们明教的利齿虎鲸，他也会这样，眼前这也是一只鲸类，就他所喷射出的水柱来看，应该是一条身体极大的魔兽，我们过去看看吧。”

　　在看到那水柱的时候，龙魂的双眼中立刻充斥着兴奋的光芒，整个人更是如同像是一道闪电一般朝那水柱喷射的方向冲了过去，快若惊鸿。

　　“你们是什么人？难道不知道现在已经闯入了我南皇殿的领域么？给你们三息的时间，如果还不离开的话，就别怪我不客气了！”

　　忽然间，就在陆明三人赶到那水柱的旁边时，一声略微显得有些沙哑的声音传了过来，阴森中带着浓郁的杀气，让人噤若寒蝉。

　　“这位兄弟，我们是天戮老祖邀请我们加入南皇殿的，现在我们兄弟三人就是投奔南皇殿而来，希望你能带路。”说话的是陆明，他没有用强，而是言辞委婉，显得极其真诚。

　　“哦？你们三人是投奔我南皇殿而来？原来如此，我说现在谁还敢自讨没趣来到我南皇殿的领域，也好，现在我们南皇殿正需要像你们这样的高手，你们快随我来吧。”

　　听到陆明三人是投奔南皇殿而来，这魔兽的声音略微显得有些傲慢，随即只见一头长约百米的巨大血色鲸鱼浮出了水面，只见他眼若石鼓，浑身血红，像是在血池中浸染了一般，给人一种肃杀的感觉。

　　“血煞鲸！”面色微变，在看到那鲸鱼露出了自己的本来面目时，龙魂满是震撼的惊呼道。

　　“龙魂，怎么了？有什么不对么？”撇过头看向一旁满是惊讶的龙魂，陆明沉声问道。

　　“老大，你有所不知，这血煞鲸乃是海域里的王者，攻击凶悍无比，而且速度极快，基本上没有什么魔兽是他的对手，据说已经灭绝了，却是没想到在这南皇殿的领域中竟然还能看到一只！”一脸的震撼，龙魂有些不敢相信的对着陆明道。

　　下方，那头血煞鲸在看到龙魂在认出了自己并感到畏惧的时候，十分的狂傲，一时间，一副老子天下我第一的神情，压根就没将陆明三人放在眼中。

　　“哦？这么厉害？那比起你来怎么样？”脸上挂着淡淡的笑容，陆明戏谑的对着龙魂道。

　　“嘿嘿，跟我比起来都不是一个等级的，虽然血煞鲸一族在天戮海中算得上是佼佼者，不过在我的面前，他还得俯首称臣，没什么大不了的！”傲然的望着脚下那头血煞鲸，龙魂不屑的说道。

　　“什么？小子，你竟然敢说我血煞鲸一族不如你？恐怕你是找死吧！”

　　在听到龙魂言语间丝毫没将自己放在眼中，海中的那头血煞鲸猛然抬起他那巨大的头颅，一脸凶残的盯着龙魂反问道，看他那样子，似乎想冲上来同龙魂较量一番。

　　“哼，给点阳光你他妈就灿烂，我把你当成畜生已经算是看得起你了，你竟然还真把自己当回事！找死！”龙魂三人之前一直都隐藏了自身的气息，再加上他们的实力远远比这血煞鲸要强悍，故而血煞鲸根本就感受不到龙魂和幻天那身上的王者气息。

　　此时见这血煞鲸在听到了自己赞扬的话之后有些飘飘欲仙的感觉，龙魂有些看不过去，直接放出身上那彪悍的气势，蓦地，只见血煞鲸身子猛然往后一退，随即一阵浪花冲击而起，激起无数的波纹，迅速冲击着整个海域。

　　“你、你！”

　　眼中散发出震慑的神情，在感受到龙魂身上所散发出的王者之气，并且还是那种自己远远不能比拟的气息时，血煞鲸恐惧了，他甚至嗅到了死亡的威胁。

　　“哼，不要以为自己很了不起了，你充其量就是一头血煞鲸而已，快点在前面带路。”冷冷的望着血煞鲸，龙魂直接命令道。

　　“是、是！”

　　不敢再有丝毫的拂逆，在见识了龙魂的恐惧之后，血煞鲸认识到，如果不顺从他的意思的话，恐怕今天只有死路一条。

　　“快点前面带路吧，我们这次来只是为了投奔南皇殿，不想为难你。”漠然的望着血煞鲸，陆明也是沉声道。

　　身若利剑，在得到了陆明和命令后，那血煞鲸速度快到了极致，如同相像是一丝闪电一般划过海面，不断朝南方飞驰过去。

　　在走了将近百里左右的距离时，忽然间，只见那不断飞逝的血煞鲸猛然停止了前进，仰起头来看着陆明三人道：“南皇殿在海底，你们都紧跟在我的后面吧，一个不小心，你们就可能找不到这南皇殿的位置。”

　　微微一愣，在这之前陆明倒是没料到这南皇殿竟然身处海底之中，虽然心中有些惊讶，不过也没表现出来，而是同龙魂和幻天三人相互看了一眼，随即一头直接钻入其中。

　　“血煞鲸，我们南皇殿都多少绝顶高手。”血煞鲸游走在前面，龙魂一个加速直接来到他的身边询问道，想先探探口风。

　　“这些都是我南皇殿的机密，不过你们也算是我南皇殿的一份子了，现在我们南皇殿中的高手恐怕比齐天岛和明教加起来还要多，而且经常还有人加入，恐怕要不了多久，我们南皇殿在天戮老祖的带领下，就能统一天戮海了！”

　　一脸的向往，提起南皇殿，血煞鲸的身上立刻充斥着一股肃然的气息。


第347章 惨遭包围

　　“这么多？”微微有些惊讶，龙魂诧异的问道。

　　在这之前他倒是没料到南皇殿的实力竟然会突然变得如此强悍，当然，还有一种可能就是这血煞鲸根本不知道明教和齐天岛的真实实力。

　　“嘿嘿，我们天戮老祖可是整个天戮海的霸主，像我们这些魔兽都愿意归顺于他，你不也是一样么？”眼红充溢着极度兴奋的神色，血煞鲸道。

　　“南皇殿距离我们还有多远？”没有在这个问题上继续下去，龙魂想知道这南皇殿究竟还有多远，也好审时度势将这个血煞鲸给修理了。

　　“南皇殿在一处海沟里面，同水平面呈现出四十五度角一直往下走，我们就能到达南皇殿的，现在我们已经到了南皇殿的核心区域了，如果不出意外的话，天戮老祖现在应该也在南皇殿里。”微微有些兴奋，血煞鲸沉声道。

　　此时海底中已经暗无天日，四周全都是黑茫茫的一片，像是进入了黑夜中一般，不过陆明几人的修为已经达到了一定的程度，眼下黑白已经阻止不了他的前进，即使是身处黑夜中，他们也能清晰的夜视。

　　极目四视，果然，眼下四周到处可见各种奇形怪状的魔兽无忧无虑的横行在海底中，显得极其悠然，而且这些魔兽一般至少都是六级以上，七级的随处可见，八级魔兽偶尔也能看到，至于九级的则是不常见，如同像是不存在一般。

　　“很好！血煞鲸，辛苦你了，现在你可以去休息了！”

　　撇过头看向一旁的血煞鲸，龙魂杀气凌然的说道，同一时间，只见他直接召唤出神器破空锤，气吞寰宇的朝那身形若山一般的血煞鲸砸了过去。

　　“你们！”

　　瞳孔放大，血煞鲸似乎没料到进入了他认为非常安全的南皇殿领域内竟然会遭到陆明三人的屠杀，不过还没等他发出惨叫，龙魂手中那破空锤像是受到了激发一般，一瞬间，直接变得同血煞鲸身子相诺，随即狠狠的砸了下去。

　　“噗嗤！”

　　一阵肉碎的声音响起，龙魂直接一锤锤死了着血煞鲸，两者的实力悬殊实在是太大了，更何况龙魂手中所拿的是神器，自然不是血煞鲸一个小小的八级魔兽所能抵抗。

　　循声看了过去，只见破空锤所砸的地方，一阵血雾升起，随即扩散在海水中，血腥的气息更是吸引了四周那些不明事实真相的魔兽前来围观。

　　血煞鲸的身体延绵百余米，身体内的鲜血更是充溢如水，一时间，方圆十余里，全都是浓稠的鲜血夹杂着海水，模糊不清，让人看不到陆明三人的身影。

　　见眼前的一众魔兽已经乱了阵脚，陆明三人并肩站立一起相视看了一眼，随即便分开了，各自冲向一个方向，展开无情的杀戮。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“噗噗！”

　　三个都是一等一的顶级高手，杀眼前这些最多不过八级的魔兽，简直就是信手拈来，没有遇到任何阻拦，这些魔兽相对于他们来说，实在是太弱小了。

　　单方面的屠戮，陆明三人几乎每一招之间，必须有一个魔兽惨死身下。

　　半柱香的时间过后，陆明三人再次相聚在一起，只见龙魂眼中充斥着血色光芒，满是兴奋道：“嘎嘎，太他妈爽了，老大，怎么一个九级魔兽都没有，光杀这些小罗罗实在是没有什么挑战性了。”

　　“是啊，我们现在差不多已经到了南皇殿的核心区域，现在已经弄出了这么大的动静，更何况这里的血腥之气能散发千余里，我就不信凭借这些魔兽天生的敏感特性，他们会发现不了这一点！这其中一定有诡计！”幻天也是一脸谨慎的附和龙魂道。

　　心底一惊，经龙魂和幻天这么一说，龙魂似乎也觉得有些不对头，而且眼下这海底的环境实在有些太过于静谧，同之前比起来完全，一切都显得十分诡异。

　　“此地不宜久留，我们走！”微微沉吟，陆明当机立断的说道。

　　然而正当陆明三人准备离开的时候，忽然间，一声略微显得有些狂傲的声音满是睥睨的低沉吼道：“走？莫非你们以为我南皇殿是菜园门，想进就进，想出就出？”

　　身子猛然一震，陆明能够听出来，这个声音时从背后传过来的，而且还略微带着浓烈至极的杀气。

　　转过身循着声音看了过来，那说话的不是别人，正是南皇殿的殿主天戮老祖，几乎就在同一时间，陆明感觉到从自己身子四周传来了多股彪悍的强横气势，赫然正是南皇殿的有数高手，包括碧水麒麟、鲲鹏以及之前那差点被陆明杀了的摄魂老祖在内。

　　“是你们？果然不简单，没想到你们竟然知道我来袭击你南皇殿！”没有畏惧，陆明眯着眼睛凝视看着天戮老祖道。

　　“哈哈，难道你们忘记了我的出身？我天戮老祖乃是天戮海孪育而生，不死不灭，而且天戮海就是我的身体，你们在我的身体内行走，我自然知道。”冷冷的回应着陆明，天戮老祖傲然的说道。

　　“很好，那你想怎么样？”

　　环顾四周，陆明蔑视的看着碧水麒麟、鲲鹏以及当初潜龙沼泽中的长臂猿、紫色电鳗等一众绝顶高手，一脸蔑视的问道。

　　“想怎么样？哼哼，你来到我南皇殿的领域内，你说我想怎么样？你在明教内我是没有办法杀你，不过现在，嘿嘿，明教，确实很强大，不过我真想知道群龙无首的明教是否还是那么彪悍，所有的人都给我听命，眼前三个人都给我杀无赦，只要谁能杀得了他们中任何一个，我就立刻给他提升他为南皇殿副殿主的位子，决不食言！”朗声傲然的命令道，天戮老祖一身杀气的对着陆明三人道，眼中更是充斥着令人心悸的冰寒气息。

　　磨拳霍霍，在听到了天戮老祖的话之后，四周一众高手尽皆都杀气凌然，一个个都掂量着手中的兵器，只待天戮老祖一声令下，便向陆明三人包围过去。


第348章 神器地罡刀

　　“杀！”忽然间，只见天戮老祖脸色一变，面目森幽道。

　　“咻咻！”

　　话音刚落，瞬间，无数道各色的能量如同像是狂风暴雨一般朝陆明三人激射过去，速度风驰电掣，以至于让陆明三人都没有任何一丝闪避的余地。

　　不过陆明三人也不是常人，同一时间，只见他们的身上都凭空的升起了各色的透明光罩，完美无缺的防御着他们的身体，使得那些激射而来的能量根本就渗透不到他们的身子中。

　　“他奶奶的，天戮老祖，我来战你！”

　　忽然间，只见一直呆在陆明身旁不远处的幻天神兽有些暴怒了，身子一瞬间放大百余倍，那种来自远古洪荒的暴戾气息更是一下子扩散到方圆万米外，使得那些杀气凌然的魔兽尽皆匍匐在地，就连碧水麒麟也是浑身不停的颤抖。

　　神兽的气息，远远不是他们所能比拟，那种境界上的天生压制使得他们心底生不起丝毫拂逆的意思。

　　“哼，三年的时间，我倒要看看你的实力究竟进步了多少？”

　　见幻天神兽身上的气势外放，自己手下的那些高手便恐惧不已，天戮老祖知道，这幻天神兽还需要自己亲自来应对，否则的话，手下的那些高手是不可能杀死陆明和龙魂几人的。

　　能量肆虐，霸气凌然，天戮老祖和幻天神兽如同像是两个爆发的宇宙一般，纵横在海底中不断的肆虐着，虽然海水对他们的速度有些许影响，不过他们的身子外都是包裹着一层透明的光罩，这就使得他们应对起来轻松自如，如同像是在虚空中一般，不必考虑那些客观的因素。

　　待得天戮老祖引导幻天神兽离开了陆明和龙魂所站立的地方后，碧水麒麟等一众高手觉醒了，额头上冒出了豆大的汗珠，脸色煞白如纸，不过饶是如此，他们仍是知道自己要做什么，一个个再次纵身而起，直接朝陆明和龙魂两人冲了过去。

　　一阵血光泛起，只见陆明手中紧握着一把通体血红的流光长剑，面对着碧水麒麟、摄魂老祖以及那将近二十余人的攻击包围过来时，陆明没有迟疑，脸上张扬着疯狂至极的神情道：“你们一起来吧，我陆明何惧之有！”

　　气冲霄汉，陆明双手紧握着血灵神剑不断的在胸前画圆，只见一股股浸含着毁灭性的能量的光圈如同像是炮弹一般朝碧水麒麟一众人轰炸了过去，每一个被轰炸的地方，全都使得那里的空间不断的崩塌，露出森幽的空间黑洞，并从里面放射出狂暴的气势。

　　“今天我就让你们见识下你龙魂爷爷的厉害！”摇身一晃，在看到那些魔兽冲过来的时候，龙魂眼睛赤红，直接变为本体。

　　大面积的攻击，龙魂以本体的形态攻击来得更快一些。

　　“嗷嗷！”

　　仰天咆哮，龙魂的身上散发出狂傲的气息，那口吐炎火的血盆大口如同像是正在喷射的火山一般，使得那些高手一个个都置身于焚毁万物的岩浆中，不断的挣扎着。

　　面对着这如同像是潮水一般的攻击，陆明也是不敢大意，虽然此时他的实力比起三年前来有了很大的提升，不过双拳难敌四手，在这么多绝顶高手的攻击之下，只要自己稍微有那么一点不小心，很有可能就陷入了万劫不复之地。

　　故而陆明直接动用了目前他攻击力最为得意的《天罡玄功》，同时为了以防意外，陆明还最大限度的开启了《九阳神功》，使得自己的身子处于被保护的状态中。

　　“烈火焚天！”

　　“冰封千里！”

　　“一剑绝尘！”
《天罡玄功》前三式，陆明没有一丝阻碍的施展着，每一击都有着毁天灭地的能量，此时的他就像是一尊收割生命的机器一般，虽然那些南皇殿的高手众多，不过在他的面前，一个个都没有出手的机会，就直接被砍得灰灰湮灭。

　　“都退开，退开！不要距离的他太近了！”

　　不远处，碧水麒麟在亲手见识了陆明的强大后，一脸心悸的对着身后的那一种噤若寒蝉的高手命令道，在这之前，他似乎没料到陆明竟然强横到了这么地步。

　　“没想到啊陆明，三年的时间不见，你的实力又进步了！”冷冷的望着陆明，摄魂老祖目光凶光的盯着陆明看着，如果要是目光能杀人的话，恐怕在摄魂老祖的注视下，陆明早就死了N次了。

　　“是的么？我以为你死了，没想到你却还残喘于世，摄魂老祖，放心，今天我必定了结你的痛苦！”冷冷的瞥视看着摄魂老祖，陆明不屑的说道。

　　“哼，你最好弄清楚现在的状况，今天恐怕你想要离开我南皇殿也是不可能了！”不以为然，摄魂老祖道。

　　“陆明，看刀！”

　　忽然间，就在陆明跟摄魂老祖言语相互刺激的时候，碧水麒麟猛然纵身一跃，双手更是紧握着一把土黄色的大刀霸绝天下的朝陆明斩了过去，与此同时，摄魂老祖等一众人也是看准了形势，都是捕风捉影的朝陆明冲击了过去，企图顺势解决了他的小命。

　　灵魂一阵颤栗，当碧水麒麟将他的那柄土黄色的大刀拿了出来并朝自己砍来的时候，陆明便感受到了一股狂暴的刀气，以至于让自己不得不小心。

　　“难道是神器？”暗自在心底里对这碧水麒麟手中的大刀猜测着，陆明却是眯着眼睛，已然做好的防御的姿势。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，当碧水麒麟手中的那柄土黄色大刀划过海水的时候，直接使得那些海水靠近不得，同时也是撕裂虚空，使得原本虚空的空间直接一分为二。

　　势在必得的一击，当碧水麒麟手中的大刀即将砍到陆明手中的血灵神剑上时，只见他一脸疯狂道：“让你见识下我神器地罡刀的厉害！”

　　“蓬蓬！”

　　神器相撞的那一刻，火心四射，激越的气浪如同像是一道透明的光波一般充斥着四周的空间，毁灭性的能量更是在交界处爆炸，使得陆明和碧水麒麟两人的身形一滞，随即如同流星一般向海水中急退。


第349章 破茧重生

　　“噗嗤！”

　　陆明和碧水麒麟在这神器撞击所散发出能量的冲击下，各自后退了百余步，不过碧水麒麟似乎在这次冲击中受到了重伤，此时他口吐鲜血，脸色煞白，眼睛更是不敢置信的朝他手中那柄土黄色的地罡刀看了过去，只见那原本流光一体的地罡刀此时那刀锋上竟然有着一个指甲大小的顿口，赫然正是刚才在撞击到陆明手中那血灵神剑所造成的。

　　“怎么可能？我这是神器地罡刀，怎么会敌不过你手中的那柄剑？”惊讶之极的望着陆明，碧水麒麟骇然的问道。

　　“哼，地罡刀，不过是一把很普通的神器罢了，你当真以为他无敌？”不屑的回应着碧水麒麟，陆明眼中充溢着鄙夷的神色，似乎十分不屑一顾。

　　“兄弟们，咱们一起上，耗死他！”

　　陆明话音刚落，之前在他同碧水麒麟战斗时便已经布好了阵势的摄魂老祖血腥残忍的大声呼喝道，一瞬间，只见无数道流光交织在海水中，像是形成了一张弥天大网一般，想将陆明罩在其中。

　　脸色微变，在看到这所有的人一齐动手时，陆明一时间有些头大了，之前他就是担心这些所以才不遗余力的施展《天罡玄功》，不料在同碧水麒麟战斗时让摄魂老祖一众人钻了空子。

　　“哈哈，我看你究竟有多大的能耐，在我们这些兄弟的杀戮下，我就不信杀不死你！”

　　面目狰狞，此时的摄魂老祖如同像是要吃人一般，身上笼罩着浓郁至极的杀气，眼睛中更是充溢着碧绿色的光芒，让人不敢与之对视。

　　“陆明，当初你在我潜龙沼泽夺走了血灵珠，之后又斩杀了我潜龙沼泽的兄弟，今天我就让你血债血偿！”说话的是缅因巨鳄，只见他呲着牙齿，双手见紧握着一柄长刀，直接朝陆明的胸口上刺了过来，一脸的愤恨。

　　“蓬蓬！”

　　几乎在同一时间，摄魂老祖、紫色电鳗、缅因巨额、长臂猿等一众二十余位顶级高手手中强横无可匹敌的能量肆无忌惮的轰炸在陆明的身上，此时爆炸的核心中，一股湮灭寰宇的毁灭性能量充斥了起来，直接摧毁了眼前所有的一切，那些无处不在的海水在这强横能量的冲击下也是自动的退开，形成了一片真空的领域。

　　“老大！”

　　万米之外同样受到了围攻的龙魂也是受到了陆明身子爆炸出那强横能量的肆虐，在看到陆明的身子消逝在火光中时，龙魂凄惨的悲鸣道，恨不得将眼前所有的人亦或是魔兽都斩杀掉，不过实力有限，他的实力虽然强横，然而在这么多高手的围攻下，他是自身难保。

　　“老大！”

　　幻天如是，虽然经过了三年的修炼，他的实力比之前要强了很多，然而这天戮老祖如同像是不死的小强一般，不管自己的进攻如何的犀利，却是始终杀他不得。

　　目睹着陆明的消逝，天戮老祖一脸疯狂道：“哈哈，好，很好，摄魂老祖，以后你就是我南皇殿的副殿主了，哈哈！”

　　“天戮老祖，你找死！”

　　眼睛中直欲喷火，幻天在一脸凶残的逼视看着摄魂老祖，加大了手中的攻击，然而不管他如何摧残这天戮老祖，即使将他的身子砍为虚无，他仍是能在下一刻恢复得完好如初，如同像是没有受到任何攻击一般，诡异之极。

　　“幻天，不错，三年的时间你的实力进步了很多，不过不管怎么样，你仍旧杀不死我，哈哈”潜意识中杀了陆明，天戮老祖心情大好，此时脸上洋溢着得意的神色，满是兴奋。

　　不过幻天和龙魂两人都是十分的明智，虽然在看到陆明消失在毁灭性的能量中，不过在他们的心底中有个声音在告诉他们，那就是陆明没死，因为他们同陆明之间都有着灵魂契约，倘若陆明真的如同天戮老祖所说的那样陨落了的话，那么幻天和龙魂两人一定湖有所感应，现在却没有感应，那也就说明了，陆明还活着。

　　且说陆明猝不及防被这些疯狂的能量所吞噬，不过他并没有担心，闭关三年，陆明对这《九阳神功》第八个境界彩炎仙阳已经彻底的研究透了。
《九阳神功》乃是宇宙中第一神功，其防御力无可匹敌，陆明虽然一直处于突破的边沿没有大成，不过这足以让陆明应付这魔武大陆中的任何危险。

　　就在那些肆无忌惮、不分彼此的能量毫无差别的朝自己的身上笼罩过来的时候，谁都没有发现，陆明的身上升起了一阵七彩的光芒，将其整个人如同像是蚕茧一般密不透风的包裹着，如同独立于魔武大陆的空间之外，使得外面那些冲逝过来的能量丝毫接触不到陆明的身子，自然，那些在他身子四周爆炸的能量也如同像是隔鞋挠痒挠痒一般，对陆明造不成任何一丝威胁。

　　待得战斗的余波消逝殆尽之后，摄魂老祖一众人本来以为陆明已经灰灰湮灭以至于没有任何一丝骸骨留下的时候，忽然间，只见海水笼罩处，陆明渐渐的显现出了他的身形，右手持着一般血色的流光长剑，浑身笼罩着阴煞至极的气息，让人不寒而栗。

　　蓦地，只见陆明慢慢的睁开眼睛，冷冷的注视着摄魂老祖一众人道：“你的把戏玩完了吧，接下来再让你们尝尝我的剑破虚空！”

　　没有迟疑，在这之前陆明就在酝酿这剑破虚空，故而就在他的话音刚刚落下的时候，只见他血灵神剑剑身上突然泛起一阵刺眼的血色光芒，随即整个人动若狡兔，速度快到了极致，以至于让摄魂老祖等一众二十余人都没有反应过来。

　　“剑破虚空！你们都去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　惊天地泣鬼神的一击，当陆明施展这之前魔武大陆最强横的一击时，摄魂老祖几人眼中携带着不敢置信的神色，谁都没想到陆明竟然这么强横，在如此变态的能量冲击下，竟然还能施展这毁灭性的攻击。


第350章 突破的边沿

　　“不不啊啊！”

　　不敢置信的厉声狂吼，摄魂老祖感觉在陆明这无懈可击的一击之下，自己的身子，包括血液在内似乎全部都凝固了，虽然身体本能使得他想要逃跑，然而身子却是不听使唤，不管他如何移动，却始终不能动缠分毫，哪怕他想要动下自己的手指都显得有些不可能。

　　同摄魂老祖有相同状态的不知他一人，陆明正面所对，剑锋所指的那十余人尽皆如此，一个个惊恐至极，然而却不能做出任何反抗的动作，不仅是他们，就连那感受到这里有些异常的天戮老祖也是瞳孔放大，眼中充溢着骇然的神色，一脸心悸道：“怎么可能？刚才他不是死了么？”

　　“哈哈，就凭你们也想跟我老大斗？哼，你们都还嫩了点，天戮老祖，受死吧！”

　　见陆明后发制人，幻天一脸的兴奋，整个人喜不自抑，就连那攻向天戮老祖的能量也一瞬间变得激越起来，使得天戮老祖疲于应付，整个人节节后退。

　　“咻咻！”

　　一阵划破苍穹的声音，尖锐的破裂声使得整个空间出现短暂的静谧，一如所有的一切都停止了流转了一般，不过血灵神剑却像是一台收割生命的机器一般，不断的收割这眼前这正面对陆明的十余高手的性命。

　　“轰隆隆！”

　　待得血灵神剑接连斩杀了十余人之后，只见那空间如同像是碎裂了一般，轰然崩溃，所有的一切都恢复了正常，不过眼前却是多了十余具尸体。

　　脸色苍白，之前陆明受到了那疯狂的能量攻击虽然没有威胁到他的性命，不过他整个人也是不好受，光是物理上的攻击就使得他的身子不断的碰撞，此时在施展这《天罡玄功》第五式剑破虚空，陆明可谓是使尽了自己的全力，此时他虽然站在原地，眼中散发着嗜战的光芒，不过他整个人却是外强中干，现在哪怕是一个小小的武卒都能一剑将他砍杀，他已经彻底筋疲力尽了。

　　“幻天、龙魂，快点带我离开这里，我的能量耗尽，现在恐怕不行了！”

　　施展了剑破虚空之后，陆明立刻在灵魂里同幻天和龙魂命令道，让他们两人就着现在众人都处于震撼恐惧的时候带自己离开这里，一旦让他们觉察到自己已经没有战斗力的话，恐怕今天想要离开这里恐怕就已经不可能了。

　　没有犹豫，深知陆明的幻天和龙魂两人哪里还敢有任何一丝的迟疑，只见两道眩光闪过，下一刻，直接出现在陆明的身前，龙魂重新变回了本体，整个人略微显得有些狼狈，不过战斗力仍在，只见他扶着陆明，风驰电掣的朝海面上冲逝过去，幻天神兽则是跟在后面断后，以防天戮老祖等一众高手追击过来。

　　待得龙魂和陆明破水而出远遁之后，只见幻天一脸彪悍的对着天戮老祖那些有些目瞪口呆的一众高手道：“哼，天戮老祖，今天我们兄弟三人就便宜你们南皇殿了，不过下次恐怕我就没这么善良了，哈哈！”

　　仰天长啸，幻天直接大大落落的离开了，留下天戮老祖等一众有些吃瘪的高手。

　　刚才陆明的那一剑直接将摄魂老祖劈成了两半，之前从潜龙沼泽中投奔南皇殿的三大金刚，缅因巨鳄和长臂猿也都惨死在血灵神剑之下，不过紫色电鳗由于站在陆明的身后，侥幸的逃过了一劫。

　　南皇殿经过陆明三人这么一闹，一时间人心惶惶，谁都没料到在有天戮老祖并且精心筹备的前提下，陆明三人能在这南皇殿的核心领域中大杀一通，杀了自己手下十余绝顶高手，给了自己一等人一个下马威，并且还能安然的抽身而退。

　　“你们一个个都是干什么吃的？竟然能让他们三个人逃了！仅仅只有三个人！滚，都给我滚！”

　　一脸的暴怒，天戮老祖的三头六臂如同像是八爪章鱼一般不断的在空中挥舞，身上流露出浓郁的煞气，整个人显得有些怒不可歇。

　　且说龙魂和幻天两人带领陆明离开了南皇殿，一路向南疾逝而行，生怕南皇殿的一众高手追赶了出来，不过很显然，南皇殿的众人心有畏惧，并没有任何一个人追过来。

　　一脸的凄惨，此时陆明的身上流转着急速波动的能量，整个人如同像是要爆炸的气球一般，不断的伸缩，时而气喘吁吁，时而静若处子，如同像是没有呼吸一般。

　　目睹着陆明此时的状态，龙魂和幻天两者均是大急，龙魂直接疾声问道：“老大，你究竟怎么了？”

　　“我刚才施展剑破虚空的时候有所领悟，你们俩尽快找一个岛屿让我闭关，我现在正处于突破的边沿。”言语同样显得十分急促，陆明额头上冒出了豆大的汗珠，一脸煞白道。

　　“什么？突破的边沿？老大你不是刚刚才出关的么？”

　　似乎觉得有些匪夷所思，龙魂一脸震撼的看着陆明道，不过速度却是不慢，他知道像这样有突破征兆的领悟是可遇不可求，一旦错过了，恐怕想再次遇到，就不是那么容易。

　　“龙魂，你扶着老大往前赶，我私下看看有不有适合闭关的岛屿，我会立马赶回来的。”凝视看了龙魂一眼，幻天神兽道。

　　“好，快去快回。”没有丝毫迟疑的点了点头，龙魂应允道，目睹着幻天的离开，自己则仍是带着陆明急速前进。

　　然而眼前除了茫茫一望无际的海域之外，哪里还有什么岛屿。

　　脸色大急，龙魂生怕没有合适的岛屿闭关而耽误了陆明的闭关。

　　不过仅仅只是小半柱香的时间过后，幻天如同像是一道闪电一般划过天际，直接来到龙魂的身边道：“龙魂，这边走，西南方向百里外有一个小岛屿，虽然不大，但是可以将就用下。”

　　“好，那还犹豫什么，我们带着老大快点走！”到了眼下这个万分紧急的时刻，哪里还容得龙魂选择闭关的环境，直接抱着陆明朝幻天所说的地方飞逝了过去。


第351章 万剑归墟

　　百里外，一个纵横仅仅只有百余米的岛礁露出了水面，时而那波涛汹涌的海水冲击其上时差不多能将其完整淹没，不过此时龙魂三人别无选择，只能暂时让陆明在这里闭关突破。

　　岛礁中，陆明盘坐于岛礁的最高点，身上笼罩着七色光芒，闪烁不定，在他的身体外围十余米更是有着一个巨大的透明光罩，如同像是水泡一样，十分的奇异。

　　那些汹涌澎湃的海水在触及到这透明的光罩上时都绕道而行，无法穿其而过。

　　一旁，龙魂和幻天两人随意的站立在岛礁的边沿。

　　深深的望了陆明一眼，龙魂满是震撼道：“老大这闭关才出来，竟然又要突破，真是变态！想当初若不孤虽然强横，但是修炼的速度却是从来就没有这么快过，照目前的情形来看，人们将若不孤跟老大来比，简直就是玷污了老大了。”

　　“那是，我们的老大可是前无古人后无来者，岂是若不孤所能比拟？”眼中带着炽热的光芒，幻天热情的回应了一句，随即又陷入了沉思当中。

　　“幻天，你怎么了？我怎么看你好像是有心事一样？”

　　见幻天回答了自己的话后沉默不语，一副心事重重的样子，龙魂满是诧异的询问道。

　　抬头看了龙魂一眼，幻天深深的叹了一口气道：“刚才我同天戮老祖交手，本来有很多次我的一击足以将他斩杀的，但是他总是能在关键时刻化身为水，我一直在纳闷，为什么这天戮老祖杀不死？难道真的像他说的那样他是不死不灭？”

　　“天戮老祖据说是天戮海孪育而生，在这天戮海中已经存活了几千年了，以前他的实力最多也就跟我和烈火凤凰相差不多，谁都没想到他吞噬了血蛟龙的灵魂之后竟然变得这么强，当年我的主人若不孤同他也只能平分秋色，不过我想，既然存在就能灭绝，只是我们没有找到他的软肋罢了。”

　　七色光芒包裹中，此时陆明在臆想中置身于无尽的剑气中，整个人如同像是万剑之源一般，不断有剑气纵横于其身之上，并且每一剑都有着毁天灭地之能，一剑破寰宇，吞天噬地，饶是如此，这些剑气仍是不能伤到陆明分毫，他的身子就像是虚幻的存在一般，不死不灭。

　　“天地无极，一剑化虚，其身我常，万剑归墟！”

　　“呼呼！”

　　忽然间，只见七色光芒笼罩中的陆明深深吐了一口浊气，整个人如同像是在空气的推动下轻飘飘的站立起来，整个人云淡风轻，身上流露出一丝淡然的气质。

　　觉察到陆明苏醒了，那盘坐在地的龙魂和幻天两人连忙嗖的一下便站立起来，只见他们眼中尽皆散发着摄人心魂的光芒，激动不已道：“老大，你突破了？”

　　笑而不语，不过陆明的那意思已经很明显了。

　　“老大，你是武道还是魔法突破了？我怎么发现现在完全感受不到你的实力境界，你的身体外像是笼罩着一层防御罩，我的意念只要触及到你的身上，立刻就能感受到一股无形的强横力量推着我的意念离开？”满是惊讶，幻天沉声继续问道。

　　微微摇了摇头，陆明平静一笑，随即道：“这次我突破的既不是武道，也不是魔法，而是剑道，我已经突破了《天罡玄功》第六式万剑归墟了。”

　　陆明的话如同像是晴天霹雳，听到龙魂的耳朵里像是一个炸弹在他的耳边爆炸一般，满是不敢置信。

　　他简直就不敢相信自己的耳朵，当初若不孤穷其一生直到飞升神界都没能突破的《天罡玄功》第六式万剑归墟，陆明却以二十四岁的年龄突破了，所有的一切听起来是那么的匪夷所思，以至于有些不敢置信。

　　“老大，你、你真的突破达到了万剑归墟了？”

　　同样是震撼至极，当初陆明突破《天罡玄功》第四式毁灭剑斩曾经一剑劈开了天皇山以及在齐天岛上施展第五式剑破虚空将偌大的齐天岛也劈成了两半，这些情景幻天仍旧历历在目，他不敢想象，这《天罡玄功》第六式万剑归墟究竟有多么大的毁灭力，即使是他，此时从陆明的身上他也是嗅到了死亡的气息。

　　“没错，其实闭关三年的时间我就差不多突破了这第六式了，刚才在经受了摄魂老祖等一众高手的能量肆虐时，我嗅到了死亡的味道，同时也是让我领悟到了这万剑归墟的真谛。”

　　脸上的神色波澜不惊，此时陆明整个人同一般的凡人一般无二，没有人能知道他已经跻身于超级绝顶高手之列。

　　“老大，这万剑归墟到底有多厉害？能不能让我们开开眼界？”从来没有人达到过的境界，龙魂十分好奇这万剑归墟的毁灭力究竟有多么强大。

　　淡然一笑，陆明不可置否道：“这万剑归墟的毁灭力很强大，基本上是第五式剑破虚空的十倍，不过这玩意极为耗费能量，还是以后等有机会了我在使用吧，也算做是杀手锏。”

　　顿了顿，陆明双眼凝视看着龙魂道：“龙魂，我闭关了多久了，现在我们在什么地方？”之前陆明一直浑浑噩噩，对发生的事情也是茫然不知，故而沉声问道。

　　“老大，你闭关了五天了，现在我们在南皇殿南面千里之外，距离南极海域还有几万里的路程。”龙魂如实道。

　　“之后有没有天戮老祖的信息？”

　　“没有，至少他没有再追杀我们，不过两天前，我和幻天感觉到就在我们西边五百里外传来了几股强悍的气息，想必那如果不是南皇殿的人，就该是齐天岛的，他们应该启程前往了南极海域。”

　　微微点了点头，陆明朗声道：“既然如此，我们也出发吧，既然来到了这南极海域，我们也绝对不能空着手回去，我们走！”

　　此时实力有了巨大的突破，陆明整个人也显得信心满满，他相信，有他们兄弟三人，绝对能在这南极海域中夺到传说中的冰魄圣果。


第352章 南极海域

　　一路疾行，此时陆明三人的实力都达到了最佳的状态，陆明自从突破了万剑归墟后，整个人的实力等级再向上跃升了一个等级，此时就算是飞行起来也是风驰电掣，就连龙魂和幻天两人追赶起来也是显得有些吃力。

　　转眼间，陆明三人就离开了当初的南皇殿有五万里之遥，而距离传说中的南极海域也仅仅只剩下两万里。

　　一路上，陆明三人没有遇到任何阻击，偶然有些不开眼的魔兽想要吞噬陆明三人，也被龙魂身上散发出来的那彪悍的气势所威慑，不敢轻举妄动。

　　越往南行，空气中的温度越来越低，陆明三人明显感觉到了寒冷的禁锢，此时天戮海中已经没有了生命的迹象，似乎像是所有的生物都不适应在这种环境中生存一般。

　　“龙魂，我们还有多久才能达到南极海域？”虚空中，陆明平静的对着龙魂道。

　　“如果我没有记错的话，我们还需要飞行约莫两万里左右的距离就能真正进入到南极海域的边沿了，老大，南极海域是生命的禁区，一般那里没有魔兽亦或是人类存在，如果有的话，一般都是逆天的存在，当初若不孤只是带着我和烈火凤凰来到了这南极海域的外沿，之后他便停止了前进，当初我和烈火凤凰还问了他的问什么不进去，他说不想找麻烦。”龙魂沉声道。

　　“哦？”

　　微微一愣，若不孤当年说不想找麻烦，这也就说明了，这南极海域一定有恐怖的存在，否则的话，若不孤不会退避回来。

　　“老大，我感受到了天戮老祖和碧水麒麟以及鲲鹏的气息，他们一行五人，在我们右手边三百里外，我们要不要过去杀戮一番？”

　　忽然间，就在陆明深思的时候，幻天眼中散发着精光盯着陆明道。

　　“天戮老祖来了？”

　　微微一惊，随即陆明朗声道：“让他们走吧，这冰魄圣果既然是传说中逆天的存在，肯定没有那么容易得到，而且南极海域就龙魂说来危险无比，就让他们前去探探风险，我们就走在后面吧。”

　　天下灵宝，能者得之，这其中除了实力之外，更重要的是缘分，没有缘分的话，即使你就站在这冰魄圣果的对面，恐怕也得之不得。

　　“哼，陆明，这冰魄圣果是我天戮老祖的，你们还是放弃吧！哈哈”蓦地，一声彪悍的声音凌空传了过来，如同像是突破了时空枷锁一般传入陆明三人的耳中。

　　不过在听到这话之后，陆明一脸的嘲讽，满是鄙夷道：“哼，凡夫俗子，当真还自以为是！”

　　没有回应，陆明三人有意的放缓了前进的速度，慢慢的跟随在天戮老祖三人的后面，一副悠然自得的样子。

　　逝者如斯，转眼间，陆明三人在经历过一番急速飞行之后，终于来到了传说中南极海域的边沿。

　　此时温度已经冷得不是一般的人所能承受，武尊以下的高手如果要是靠近了这南极海域边沿的话，肯定直接被冻结为两根冰棍，这里的温度实在是太变态了。

　　“呼呼，没想到这里当真还结冰了啊，真是奇特！”微微有些兴奋的望着脚下那已经连接为一个整体的薄薄冰屑，幻天一脸激动的说道。

　　“嘿嘿，这里算不上什么，在前进个一千里的话，那里才是玄冰的海洋。”怡然自得，龙魂一副自信得样子对着幻天道。

　　“都不要放松警惕，平静的水和不叫的狗才是最可怕的，小心这里会有什么强大的存在。”

　　反观陆明，在这风平浪静的南极海域边沿，他没有放松下来，反而满是警惕，目光凌厉的看着波澜不惊的海面，一副深沉的样子道。

　　忽然间，陆明像是想到了什么一般对着龙魂道：“龙魂，这南极海域一般人根本就进来不了，那么是谁发现了这冰魄圣果即将临世的消息？”

　　这个问题一直留在陆明的心中，此时更是达到了极点，来到这南极海域他才发现，这里比想象中得更为严酷，一般就算是武圣亦或是圣域魔法师也没有绝对的把握进入其中还能出来。

　　“老大，这冰魄圣果的临世据记载说是只要九星连珠就预示着他将要临世，并不需要人进入到这里来。”

　　龙魂肃然看着陆明道，随即有解释道：“每当魔武大陆上出现了九星连珠的话，在南极海域必定会出现冰魄圣果，这之间的间隔往往都是万年，距今为止，据记载冰魄圣果已经出现了不下十次，不过年代久远，我们无从考证，但是出现了九星连珠就一定会出现这冰魄圣果却是真的。”龙魂细细的解释道。

　　“还有这样的事？”似乎觉得有些像是天方夜谭一般，陆明眼中充溢着不敢置信的光芒，不过这事实就摆在眼前，也容不得他怀疑。

　　“走吧老大，我们所看到的都是历史记载，进去看看我们不就知道了？”脸上挂着彪悍的笑容，龙魂沉声道。

　　不知不觉中，随着陆明三人的深入，这南极海域中的海水已经完全冰冻成一个巨大的整体了，冰层的厚度无从计算，不过龙魂曾经试验过，他全力的一拳竟然只是打得这冰块有裂痕，却是不能将其洞穿，可想而知，这冰块的厚度究竟达到了多么一个匪夷所思的程度。

　　天空中渐渐的下起了鹅毛般的大雪，巴掌大小的雪花如同像是仙女散花一般从空中飘落，并且还有这各个不同的形状，绝美至极，让人流连忘还，全然忘记了这里的冰寒冷酷。

　　“呼呼，老大，当初若不孤就是来到了这里就没再往前走了，你们看，那里还有一个石碑了。”

　　走在前面的龙魂猛然停止了前进，指着他身前十米外那个高耸而起有若百米的巨大石碑对着陆明和幻天道，随即只见他手心出现一股摄人心魂的毁灭性火焰，直接击打出缭绕在那高耸的石碑之上。

　　片刻之后，那石碑上的积雪以及冰块全都融化了，露出了石碑的真实面貌，只见那暗黑色的石碑上龙飞凤舞的写着四个彪悍至极的血色大字：“南极海域。”


第353章 白色怪物

　　“老大，我们已经算是踏进了南极海域的领地了。”望着那四个充满了血气的大字，龙魂言语肃然道。

　　凝重的点了点头，陆明扫视了龙魂和幻天两人一眼道：“既然来了，我们就进去吧。”

　　心中虽然有着强烈的不安，陆明也说不上为什么，不过他仍是决定前往这南极海域看看，既然天戮老祖他们都敢进来，他们三人自然是不惧，不管怎么说，在他们的前面有人打前锋，死也是先死他们。

　　寒风凌厉，雪花飞舞，弥漫着天际的是那如同像是蝗虫一般的雪花，风速快到了极致，这就使得每一片雪花都如同像是刀子一般划在身上，生痛不已，陆明三人无奈，只好在各自的身上撑起一道防御光罩，防御着身体不受那雪花的攻击。

　　由于环境的恶劣，陆明三人的飞行速度大大减慢了，饶是如此，他们每天也能飞行几千余里，不过在这南极海域中，他们都像是无头的苍蝇一般，根本就不知道这冰魄圣果在什么地方，故而只好在这里四处乱窜，完全是在赌自己的人品。

　　“呼呼，老大，你们是什么感受，我竟然感受到了寒冷，奶奶的，在这里我都觉得自己是一个普通得不能再普通的凡人。”骂骂咧咧，在进入到这南极海域第三天的时间，龙魂脸色微微有些煞白的骂道。

　　不过在觉察到寒冷的时候，他的身上立刻出现了一件龙鳞铠甲，帮他抵御寒冷。

　　陆明也是有些忍受不住的微微颤抖，这里的环境实在是太变态了，简直就是人间地狱，不过好在他有《九阳神功》护体，在当他感觉到自己实在有些撑不下去的时候，他立刻运转着《九阳神功》，瞬间一股暖流流遍了他的全身，使其如同像是身处春日一般，再没有感受到那冰冷至极的寒气。

　　幻天乃是神兽，对这些陆明和龙魂两人看起来变态至极的温度竟然没有丝毫的感觉，似乎这一切对他没有任何影响一般。

　　缓慢的前进，不过就在这时，一直走在前面的幻天猛然止住了脚步，连忙蹲下身子望着地下那一堆冰屑，随即只见他一脸迟疑的回过头来对着那走在后面的陆明和龙魂道：“老大、龙魂，你们快点过来，这里有情况！”

　　微微一愣，当听到幻天说到前面有情况的时候，一个箭步，陆明和龙魂两人均是精神焕发的赶了过去，肉眼所及的地方，他们看到了那原本应该是厚厚积雪的地方竟然堆起了一堆冰屑，四周坑坑洼洼，凌乱不平，很显然，这里经历过了一场残酷的战斗。

　　“有人在这里大战了的！”凝视看着这里的一切，陆明沉声道。

　　“老大，你说不会是齐天岛的和南皇殿的在这里厮杀吧？”眯着眼睛望着凌乱的战场，龙魂猜测道。

　　“都四处看看，看能不能找到什么蛛丝马迹。”没有回答龙魂，陆明朗声命令道，一双眼睛凌厉至极，十分的犀利。

　　听到了陆明的话，幻天和龙魂立刻朝四周散列开来，陆明也是召唤出血灵神剑，堤防着眼前的一切，仅仅三息的时间过后，只听到龙魂一脸震撼的大声喊道：“老大，快点过来，这里有一具尸体！”神情一凛，在听到那里有尸体的时候，陆明和幻天没有一丝迟缓的飞逝了过去，那具尸体已经被玄冰给冰封住了，上面覆盖着一层厚厚的积雪，倘若不是龙魂用脚踢开了上面的积雪的话，他也不可能发现这尸体的痕迹。

　　然而当看到这具尸体第一眼时，给陆明的第一印象就是触目惊心，这具尸体已经面目全非了，身上千仓百孔，到处都是血迹。

　　这死去的魔兽身子庞大至极，纵横百余米，是一头成年的独角夔牛，而这种罕见的魔兽，一般只有南皇殿的才有。

　　“是南皇殿的！”幻天在认出了独角夔牛的时候，立刻惊呼道。

　　“老大，你快看，那尸体上有个白影在动！”就在幻天的话音刚落，龙魂如同像是有所发现一般不敢置信的指着那千仓百孔的尸体道。

　　“什么？”

　　脸色急变，在听到有白影在动的时候，陆明哪里还敢迟疑，直接朝龙魂所指的方向看了过去，不过很遗憾，那里除了白色就是血红色，并无龙魂所说的白影。

　　“龙魂，你是不是看错了？这里根本就什么都没有，不过是一具尸体而已，而且在这玄冰的封锁中，即使有白影，他能动缠么？”幻天也是有些不相信道。

　　“老大，我真的没有看错，你们再细细的看，快看，那独角夔牛的大腿被撕开了！”还想说些什么，龙魂却又发现了那白影的存在。

　　这一次，陆明算是看清楚了，只见那夔牛的大腿如同像是有一股神秘的力量在牵控着一般，硬生生的从身子上将大腿给撕扯了下来。

　　“怎么可能？看我的！”很显然，幻天也是发现了这夔牛尸体上的诡异所在，没有任何一丝犹豫，只见他口中喷射出一股黝黑色的能量，如同像是一道毁灭之剑一般，直愣愣的朝独角夔牛的腿部轰了过去。

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　一股毁灭的能量冲击，撞击到冰屑上直接轰击出一个巨大的洞穴，更是将夔牛的身子炸得稀乱。

　　“嗷嗷！”

　　同一时间，一声略微带着疼痛的惨叫也是传了出来，只见一个白色的影子穿梭在雪地中，身上有着一个拳头大小的血洞，此时正在不断的流着鲜血，赫然正是被刚才幻天的黝黑能量所伤及的白色怪物。

　　“果然有蹊跷！”

　　脸上闪过一道寒色，在看到那个身上有着血洞的白色怪物意欲逃离的时候，蓄势待发的陆明早就做好了出手的准备，故而在那白色怪物钻出来的时候，陆明纵身一跃，如同像是一道利剑一般朝那怪物追击了过去。

　　不过就在这时，龙魂却是发出一声急促的惊呼声道：“啊啊，竟然敢在老子身上动手，找死！”


第354章 雪魅

　　微微一惊，在听到龙魂的惨叫时，陆明的速度猛然一滞，随即回头朝龙魂看了一眼，只见他整个人大半个身子已经陷入了那坚硬至极的冰屑之中，而就在他的脚下，已经是鲜血淋淋，不过肉眼所及的地方，却是什么都看不到，眼前所有的一切都是那么的邪异。

　　“哼，看来你们一个个都是活腻了！”

　　眯着眼睛，在看到这不知名的白色怪物竟然敢对自己的兄弟动手的时候，幻天没有再隐藏自己身体上的实力，身体上气势猛然外放，一瞬间，一股透明的光波携带着让人心悸的煞气，迅速向四周扩散。

　　王者的霸气，如同像是屹立于万山之巅俯览大地一般，幻天身上此时所散发出来的那种神兽独有的气息使得万物膜拜，就连那受到攻击的龙魂也是全然忘记了威胁，身子不停的颤抖，目光虔诚的望着幻天神兽，满是畏惧。

　　同一时间，龙魂身下那胆敢袭击他的白色怪物似乎也是感受到了恐惧，竟然停止了对龙魂的攻击，消匿不见。

　　“龙魂，你没事吧？”

　　陆明没有受到幻天气势的影响，人本就是万物之灵，故而幻天的气势对于陆明来说则是不起任何作用。

　　见龙魂惊恐至极，陆明奔驰过去只手将他从玄冰中提了起来，一脸担忧的问道。

　　微微摇了摇头，龙魂望了望陆明，随即又望了望自己那鲜血淋漓的双脚，一脸的煞气。

　　“老大，现在我们该怎么办？”一切都显得那么诡异，幻天急匆匆的赶回到陆明和龙魂的身边，紧皱着眉头疾声问道。

　　“此地太过于危险，不宜久留，我们还是快点离开这里吧。”连龙魂都能受到攻击，陆明哪里还敢迟疑。

　　况且这还是我明敌暗，到现在连那白色怪物的样子都没看到，这是一场没有硝烟的战斗，如果僵持下去的话，肯定是自己吃亏，否则的话，天戮老祖也不会眼睁睁的看着自己的手下死在这里而无动于衷。

　　掺扶着龙魂，陆明三人直接跃上了虚空，避免跟着冰屑接触而在此产生威胁。

　　眼下的环境愈加恶劣，寒风凛冽，吹打在身上如同像是匕首在割肉一般，即使陆明三人拥有防御光罩，往往也是被这无处不在的寒风所侵袭。

　　随着距离的推进，那白色的怪物没有再出现，不过陆明三人也没有再凌空飞行，因为此时天空中所下的不是雪花，而是一个个拳头大小的冰雹，一个个如同像是疾逝的流星一般暴风骤雨的朝下砸了过来，每一击都如同像是一座山压下来一般，让陆明三人不得不降低自己的高度。

　　“这南极海域太变态了，恐怕这里就算是九级魔兽也无法生存。”严密的防御着眼前的一切，幻天脸色煞白的悻悻说道，满是心悸。

　　“飕飕！”

　　忽然间，就在幻天的话音刚刚落下的时候，他只感觉自己的腿部不远处传来一道逆风，这南极海域的寒风都是迎面而来的，而此时幻天所感觉到的则明显不同，他竟然是逆着风向朝自己袭击过来，并且还携带着强大的风劲。

　　脸色微变，幻天岂是一般的魔兽所能比拟，在觉察到不对头的时候，只见他以掩耳不及迅雷之势的撤回身子，张口就是一道黝黑色的炎火朝那疾逝而来的不明敌人吞噬过去。

　　同一时间，他的神念也是锁定了那个虚无缥缈的怪物，虽然在这茫茫白雪中他看不到胆敢袭击自己的究竟是什么东西，不过他神念却是能感觉到眼前有生命气息的波动，五爪并拢成鹰爪之势，幻天的身子灵活之极的朝神念所锁定的怪物扑了过去。

　　下一刻，一声惨叫声从幻天的手中传了出来，只见他右手爪所控制住的地方冒出了鲜血，一头有若牛犊大小的尖嘴怪兽若有若无的显现出了他的身形。

　　这怪物十分的奇特，身子流光一体，呈现出流水线形，十分的光滑，而且他身体的颜色同这皑皑白雪基本上一样，这就使得陆明等人在这雪地中根本就发现不了他的存在，同时，他的嘴巴差不多一尺来长，尖锐的像是一把锋利之极的匕首一般，这也是他为什么能在玄冰中来去自如的原因所在。

　　“哼，竟然敢偷袭我？看来你活得是不耐烦了！”冷冷的望着自己右手控制住的这白色怪物，幻天得意的说道，手爪所抓的地方已经渗出了赤红色的血液，在这洁白的雪地中，十分的刺眼。

　　微微一惊，在幻天发现了这白色怪物的时候，陆明也是发觉了他的存在，只是他没料到幻天的速度竟然如此之快，以至于让自己都没有反应过来。

　　不过在看到这白色怪物的真实形状时，陆明若有所思的皱了皱眉头，凝视看着他并不言语。

　　“嗷嗷，你们进入了我南极海域竟然还敢抓我！哼，待会我们雪魅大家族来了，定然让你们三个死无全尸！”怡然不惧，不过在感受到身体上传来的疼痛时，那白色的怪物大声呵斥道，全然不顾自己现在所处的环境，在他看来，似乎一切都在掌控之中。

　　“雪魅？”

　　微微一怔，在听到这白色怪物自称自己是雪魅并且还能口吐人言的时候，陆明便有些惊讶，从这只有若牛犊大小的雪魅来看，他最多处于成长期，然而他身上所散发出的那强大气势，陆明能很准确的判断，至少也有八级魔兽的境界，否则的话，他也不可能口吐人言。

　　“哼，威胁我？大爷我先让你见识我的厉害再去收拾你其余的族人！”漠然的望着这雪魅，幻天的身上散发出一股肃杀之气，同一时间，只见幻天抡起自己的左拳，准备一击解决了这雪魅的性命。

　　“嗷嗷！”

　　然而就在这时，无数道暴戾的声音从四面八方传了过来，一时间，白雪飞扬，弥漫了整个南极海域，陆明三人肉眼所及的地方，到处都充斥着狂暴的杀气。


第355章 必杀之！

　　脸色狂变，在觉察到眼前环境气息的变化后，陆明三人都是一脸的慎重，虽然他们捕捉不到这雪魅的身影，但是光是从那肆无忌惮的吼叫声以及神念所察觉到的气息，陆明三人足以判断，这里潜藏着无数的雪魅。

　　“老大，该怎么办？现在这里来了很多雪魅，而且一个个实力都非常的强悍！”幻天脸色微变对着陆明道，眼中带着冷冷的杀气道。

　　“我们突围试试！”陆明沉声道，随即持剑走在前面，一道无可匹敌的剑气光罩肆虐在前方，无懈可击的使得任何攻击都触及不到自己。

　　一米、两米、三米十米五十米陆明带着龙魂一路畅通无阻，没有遇到任何阻隔，不过那紧跟在后面的幻天则不同，他在走了十余米的时候就前进不得，来自四面八方的攻击如同像是一张弥天大网一般将他死死的包围住，让其寸步难进。

　　脚下、头顶上、左边、右边、前面、后面各个方向，不同的攻击有若万箭齐发一般，使得强悍至极的神兽幻天也是受到了些许伤害。

　　煞气充溢，眼睛赤红，在经历了顽强的阻隔之后，幻天彻底爆发了，只见他单手举起了那只擒住了的雪魅，血气纵横的冷声呵斥道：“啊啊你们是存心找死！”

　　五指并拢，随即一股毁灭性的血煞之气由幻天的胸口攀越而升，直接沿着他的手臂朝那只被举起眼中带着得意神色的雪魅充斥了过去，下一刻，一股毁天灭地的暴戾气息在幻天右手所持的那只雪魅的身体中爆炸了。

　　“蓬蓬！”

　　无数的肉块像是硬生生的从这雪魅的身上撕了下来一般，血淋淋的，溅得方圆千米内到处都是。

　　谁都没料到幻天突然会暴怒，然而从那只雪魅身上溅出去的血液在溅到四周的时候，不巧正好粘在四周围攻幻天的雪魅群身上，一时间，直接暴露了他们存在的位置。

　　杀戮之心大起，之前一直处于被攻击的状态，不是幻天软弱亦或是仁慈，而是眼前的雪魅太多了，他的神念虽然能锁得住，但是他却无从下手，此时在血液的玷染下，他将眼前的雪魅看的一清二楚，只见他的脸上张扬着无尽的血腥之气，瘦小的身体在这一瞬间直接变成一条巨大的冰甲蟒王，不分彼此的吞噬眼前这些有些木愣的雪魅，凶残至极。

　　“老大，我们灭了他们吧？奶奶的，太憋屈了，从来没有这么狼狈过！”望着双脚下的伤痕，龙魂杀气凌然道。

　　望了望龙魂，又望了望那杀得兴起的幻天，陆明仅仅思考了一息的时间，随即横起手中的血灵神剑，眼中充斥着血色的光芒对着龙魂和幻天道：“凡欲杀我兄弟者，必杀之！”

　　“咻咻！”

　　陆明一马当先的冲进去了那些雪魅当中，如同像是一尊杀神一般，看到了雪魅就一剑斩杀过去，龙魂如是，不过他却是以本体的形态来攻击。

　　约莫将近一炷香的时间过后，地上躺着约莫数千具白色的尸体，一阵寒风刮过来，无尽的血腥气息直让人有种想要呕吐的感觉。

　　持剑而立，陆明三人都静静的站立在原地没动，任凭那冰雹亦或是狂风对他们进行攻击。

　　单方面的屠戮，一旦发现了着雪魅的具体身形后，他们根本就对陆明三人造不成任何一丝的威胁，然而一下子造下了如此大的杀戮，让他们有些麻木的感觉。

　　“都杀死了，我们走吧！”漠然的望着这些逐渐被冰冻的尸体，陆明冷冷的说道。

　　在听到了陆明的话之后，龙魂和幻天两人迅速朝陆明的方向赶了过来，不过幻天却是有些不自在的对着陆明道：“老大，我们一下子杀了这么多雪魅是不是太过了？毕竟他们没有对我们造成太大的威胁，我们却将他们杀了！”

　　“过？”

　　见幻天存在心结，陆明淡然的摇了摇头，随即收起了手中的血灵神剑，一脸平静道：“弱肉强食，这就是魔武大陆的基本生存规则，相信你们比我更懂得这个道理，你们想想，那头独角夔牛是怎么死的？还有，是这些雪魅先动手的还是我们先动手的？倘若龙魂实力不强横的话，刚才在那只雪魅的攻击下，龙魂能活下来么？”

　　目光深邃的望着远方，陆明眼中充溢着无比的寒气，随即一脸坚决道：“我陆明没想过成为圣人，在我的心中有一个最基本的界限，那就是我陆明的亲人亦或是兄弟谁都不能伤害，倘若谁要是不信敢动动他们看的话，那我陆明宁愿造万世杀孽，也绝对不愿让他们逍遥于世！”

　　龙有逆鳞，触之必死，陆明的亲人和兄弟就是他的逆鳞。

　　一脸的感动，龙魂和幻天两人在听到了陆明如此说道的时候，都是一脸的感动，虽然他们之间跟陆明有灵魂契约，不过陆明从来没有依靠契约来控制他们，不仅如此，陆明还将他们当成自己的亲兄弟，这份难得的感情，也使得他们对陆明异常的敬重，虽然陆明很年轻，不过这份敬重于年龄无关。

　　“老大，谢谢你了！”感激的看了陆明一眼，龙魂和幻天齐声说道。

　　微笑的摇了摇头，陆明深深的看了他们两人一眼，随即淡声道：“走吧，我们都是兄弟！”

　　寒风凛冽，越往前走，那种刺骨的寒气越发犀利，眼前风雪弥漫，能见度不超过一百米，此时陆明三人也是不知道到了什么地方，然而，寻找冰魄圣果的路还需要走下去，因为这是他们来到这南极海域的主要目的。

　　自从三天前大开一番杀戮之后，陆明三人一路再没有遇到攻击。

　　这日，正当陆明三人不断的寻找冰魄圣果时，忽然间，就在他们的身前不足千米的地方传来了激烈的打斗声，十分的凶猛，山崩地裂，然而由于风雪的阻隔，陆明三人却是看不清前面发生了什么，不过光从那气息上判断，那战斗的一方不仅有南皇殿的，还有南皇殿的。


第356章 血煞巨人

　　“老大，南皇殿的和齐天岛的人正在前面打斗，我们要不要过去？”眯着眼睛紧盯着前方，幻天一脸肃然道。

　　嘴角微微上翘，陆明同样深沉的望着前方，脸上挂着一丝似笑非笑的神情，让人难以捉摸他是什么意思，片刻之后，只见他沉声道：“隐藏身体上的气息，尽量不要让他么发现。”

　　陆明能发现他们的气息，但是他们现在正在全神贯注的战斗，就不一定能发现自己三人已经来到了战斗核心处。

　　相视点了点头，陆明三人完全收敛了身体里的气息，如同像是三道幽影一般朝前一步一步的走了过去。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　能量肆虐，剑气纵横，随着距离的靠近，陆明三人的眉头逐渐凝聚了起来，本来他们经过初步的探查之后以为是南皇殿的和齐天岛的在狗咬狗，然而在靠近了之后，陆明骇然的发现，在这里除了南皇殿和齐天岛的气息之外，还有另外一股强横的气息，这股强横的气息乃是陆明至今为止见过最为强横的。

　　陆明能感受到齐天岛的金刚神兽和南皇殿天戮老祖那熟悉的气息，陆明很难想象，在当今的魔武大陆之上，还有什么样的存在竟然能让天戮老祖加上金刚神兽联起手来也奈何不了的绝顶高手。

　　龙魂和幻天也是发现了这里有了个强横的存在，都是一脸的震惊。

　　“老大，怎么办？除了齐天岛和南皇殿的高手之外，我在这里感受到了一股强悍至极的气息。”隐隐感觉到有些威胁，幻天一脸警觉的对着陆明道。

　　“我们等等再看，看看究竟是什么怪物竟然这么变态！”低沉着声音，陆明召唤出了血灵神剑，一脸肃然道。

　　“无知的人类，哈哈，谢谢你解开了我的封印，作为报答，我将你们一个个都吞噬掉，哈哈！”

　　忽然间，一声犹如晴天霹雳一般的震喝声从战斗的核心处传了过来，强横的声波直接震得那些疾逝而下的冰雹灰灰湮灭，可想而知，这突兀起来的强者究竟有多么的变态。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　忽然间，一声惨叫从战斗的相互核心处传了过来，满是凄厉。

　　“阿西克！”紧接着，莫邪那熟悉的声音传了过来，满是不甘的怒声大喝道。

　　刚刚死的人乃是齐天岛的武圣阿西克，一个极为睿智的高手，堪称是莫邪身边的军师，却不料此时葬身于此。

　　“啊啊，金刚神兽，给我杀，杀了眼前这个怪物！”怒极而狂，莫邪如同像是陷入了疯狂中一般对着那金刚神兽命令道。

　　然而当莫邪的话音刚刚落下的时候，又是一声凄厉的惨叫声传了过来。

　　“嗷嗷！”

　　“紫色电鳗！”发出这惊呼声的是天戮老祖，很显然，一直从潜龙沼泽中跟过来的紫色电鳗也是挂了。

　　这次跟随天戮老祖一起过来的总共有五人，分别是天戮老祖、碧水麒麟、鲲鹏、紫色电鳗以及独角夔牛，不过时至于此，紫色电鳗和独角夔牛都挂了，仅仅只剩下天戮老祖、碧水麒麟以及鲲鹏三人。

　　“哼哼，这里除了这两个稍微有点看头之外，其余的都是蝼蚁一般的存在，接下来，我要让你们一个个的都死在我的眼前，哈哈！”

　　一阵血光泛现，立刻充溢了整个空间，仅仅只是那么一瞬间，原本狂暴的空间立刻变得血腥了起来，更诡异的是，在这股强横能量的冲击下，天上原本下得正疯狂的冰雹竟然停止了下来，四周的寒风也是绕道而行，所有的而一切都是那么的诡异。

　　自然，当冰雹和寒风都消逝了的时候，陆明三人的身影逐渐出现在众人的眼中。

　　“额？不过，竟然又来了三个送死的，其中竟然还有一头神兽，很好！”在发现了陆明三人的存在时，那强横的存在立刻沉声道。

　　放眼望了过去，此时陆明三人才真正看清楚那强横存在的具体身形。

　　只见那强者高五米左右，眼睛有若拳头大小，通体血红，那双眼睛中更像是燃烧了火焰一般，十分的诡异，双手、双脚如同像是一颗颗万年古木，遒劲有力，赤裸着上身，那血红色的身上充满了遒劲有力的肌肉，十分的彪悍，在这到处都是一片洁白的世界中，这强者的身子显然极为刺眼。

　　而且这强者的身子庞大无比，不管什么是都比陆明这些正常人要大上三倍左右。

　　“陆明，快点一起杀了这血煞巨人，如果要是将他放出去了的话，我们就是整个魔武大陆的罪人！”忽然间，留意到陆明到来的天戮老祖厉声大喝道，显得十分着急。

　　无动于衷，陆明将天戮老祖的话完全没有放在心上，不过对他口中的这血煞巨人却是十分好奇，凝视看着他，陆明如同像是一尊雕塑一般。

　　“陆明，这血煞巨人乃是专为杀戮而存在的，现在我们不是计较恩怨的时候，倘若让他出了这南极海域的话，以后魔武大陆绝对永无宁日，包括你的家人在内，都只有死路一条！”见陆明熟视无睹，天戮老祖仍旧大声喝道。

　　在听到说让自己的家人只有死路一条的时候，陆明的眼睛中猛然充溢着一股杀气，冷冷的看着天戮老祖，已然动了杀心。

　　“陆明，天戮老祖所说的都是实话，现在我们不是计较个人恩怨的时候了，倘若现在不解决了这血煞巨人的话，我们都将是魔武大陆的千古罪人，到时恐怕生灵涂炭，恐怕整个魔武大陆也会毁灭啊！”说话的是莫邪，只见他眉宇间充溢着冷冷的煞气，目光凌厉的看着陆明道。

　　说话间，又是一声惨叫传了过来。

　　“啊啊！”

　　“吉布森！”

　　莫邪有些痛心的大声吼道，龇牙咧嘴，在看到自己身边的高手一个个惨死的时候，他恨不得冲上去同这血煞巨人同归于尽。

　　吉布森，雷系圣域魔法师。

　　这一次莫邪一共带了包括金刚神兽在内的十大高手，不过到现在，除了他和金刚神兽之外，仅仅只剩下一个科武圣沃尔了。


第357章 旷世之战

　　“老大，我们该怎么办？”紧紧的握了握手中的破空锤，龙魂浑身张扬着强大的战意对着陆明询问道。

　　沉思片刻，随即只见陆明脸色一狠，一脸决然道：“杀！这血煞巨人实在是太强悍了，天戮老祖和金刚神兽这样一等一的高手都杀不死他，倘若以后他真的出了这南极海域的话，恐怕我们真的成了魔武大陆的罪人！”

　　陆明当机立断，到了眼下这个时刻，明教、齐天岛以及南皇殿的众高手不得不放下之前的恩怨，共同来对付这血煞巨人。

　　随即，陆明又在灵魂中对着龙魂和幻天两人低沉的命令道：“这血煞巨人的实力太过强横，我们都不是对手，记住，保住自己的性命要紧，切不可盲目。”

　　“知道了老大，我们会注意的，你也要小心一点。”龙魂和幻天是何等聪明之人，立刻明白了陆明的意思，连忙齐声回应道。

　　杀气凌然，在得到了陆明的命令之后，幻天和龙魂两人如龙似虎，气势惊天的加入了战斗中。

　　此时留在战场中的一共有陆明、幻天、龙魂、天戮老祖、碧水麒麟、鲲鹏、莫邪、金刚神兽以及科沃尔一共九人，可以说，这九人就代表着魔武大陆上最巅峰的高手，然而此时在同这横空出世的血煞巨人斗在一起，却仍是处于下风。

　　血灵神剑气贯长虹，既然遇到了这无可匹敌的存在，陆明自是要试探下他的实力究竟达到了何种境界。

　　前后左右上下，陆明一众九人将他血煞巨人死死的困住，使其各个方向都受到了凌厉的攻击，饶是如此，这血煞巨人的身子如同像是达到了神器级别的防御一般，非神器根本就伤不到他分毫，那科沃尔等人的攻击如同像是隔靴挠痒一般，对他造不成任何一丝的威胁。

　　陆明此时凌空站立在这血煞巨人的东南侧，所面对的正是他的腋下方向，眯着眼睛不断的游斗着，陆明在不断的寻找机会。

　　忽然间，只见天戮老祖手中突兀的出现了一柄古朴并且带着厚重气息的斧头，从这斧头的上面传来远古洪荒的气息，上面写满了生涩的符咒，没有人知道那是什么意思。

　　浑身流露出强横的血煞之气，只见天戮老祖一脸凶残道：“血煞巨人，让你见识下我神器开天斧的厉害！”

　　凌空一劈，这是开天辟地的一击，虽然这看似很简单，然而却携带着让人闪避不开的圣灵之气。

　　同一时间，占据在陆明相对位的莫邪振臂一挥，直接拿出了一柄七彩的流光长弓，没有箭矢，却见他杀气凌然的拉起了弓弦，一瞬间，一根完全由灵气形成的巨大毁灭箭矢搭在弓弦上，只见莫邪赤红着眼睛如同像是要吃人一般大喝道：“看我的神器灭魂弓！”

　　与此同时，碧水麒麟拿出了他的神器地罡刀、龙魂挥舞着他的神器破空锤，就连那鲲鹏也是拿出一个浑圆的珠子——乾坤珠，这珠子乃是血蛟龙所有，不过血蛟龙很不幸的被天戮老祖给吞噬了，自然，这乾坤珠就落在他的手里，却是没料到天戮老祖将他给了这鲲鹏。

　　“哈哈，都有神器，也好，今天我就让你们见识下千古第一魔器——饮血剑！”

　　饮血剑，同嗜血刀、摄魂幡并列为三大魔器，不过这只存在于传说中的饮血剑却是三大魔器之首，万余年来，从来没有人见过这饮血剑是什么样子，却不料他一直沉睡于这南极海域中，而此时，他再次临世了。

　　说话间，只见那血煞巨人伸手一张，顿时，一柄长三米有余的血色长剑出现在他的手中，这饮血剑十分的邪异，剑身上缭绕着无尽的血气，时不时有无数的骷髅尸体从那血气中现出身形，让人察觉不到这到底是幻觉还是真实存在的。

　　在这血煞巨人拿出饮血剑的时候，陆明一众人明显一怔，很显然，他们根本没料到传说中的三大魔器之首的饮血剑竟然在这血煞巨人的手中，饶是如此，众人都是没有停止自己的攻击，霸绝天下的施展自己的这一击，尽最大限度的发挥自己手中神器的威力，企图一击将他斩杀。

　　六柄神器，两大神兽一起攻击这血煞巨人，恐怕这是自开天辟地以来魔武大陆出现得最疯狂的一幕，谁都无法估量此时这一众人所攻击出的毁灭力究竟达到了何种程度，不过以战斗的核心为圆心，方圆百里之内的空间全部塌陷，同一时间，众人脚下那原本坚硬无比的玄冰在这强横能量的冲击下，也是倾轧式的崩塌，露出了亿万年不曾浮出海面的海水。

　　“轰隆隆！”

　　“嗖嗖！”

　　“嗤嗤！”

　　“咔咔！”

　　“啊啊！”

　　各种杂碎的声音夹杂在一起，在这种黑暗笼罩的空间中，没有人知道这里发生了什么。

　　随着空间的塌陷，陆明一众人完全陷入了无尽的空间黑洞中，倘若他们在这空间黑洞闭合之前还不出来的话，那么很有可能就灰灰湮灭了。

　　大自然的力量，可不是人力所能抵抗的。

　　混乱的空间中，眼前那有数的神器即将砍到血煞巨人的身上时，只见他凌空一扫，那柄魔器饮血刀如同像是有着自己的分身一般，以一化九，直接朝陆明围攻的众人攻击了过去。

　　“蓬蓬！”

　　陆明拥有超越了惊鸿神剑的血灵神剑在手，故而很轻松的便化解了这一击，龙魂以及幻天如是，不过一旁的科沃尔则是悲剧了，他手中紧紧只有一柄次神器的宝剑，在血煞巨人这饮血剑之下，他的宝剑连同自己的身子被饮血剑直愣愣的砍为两段，消失在这空间黑洞中。

　　陆明的血灵神剑很轻易的就将血煞巨人那袭击过来的饮血剑砍为两段，不过这并没有完，陆明依旧控制着自己的血灵神剑，无可匹敌的狠狠刺入了血煞巨人的腋窝之下。

　　“啊啊！”

　　一声惨叫，血煞巨人在迎敌了莫邪、天戮老祖一众人的攻击后，猛然发出一声惨叫，随即没有一丝犹豫的逃出空间黑洞。

　　见这空间黑洞即将闭合，陆明一众人哪里还敢犹豫，除了那死了的科沃尔之外，众人都若流星一般划过夜空，利用自身的强横实力强行逃出黑洞的吞噬。


第358章 神女落雅

　　一阵毁灭性的力量泛滥之后，那吞噬万物的空间黑洞缓缓的闭合了，天空逐渐恢复了原有的清明，那拳头大小的冰雹以及凛冽的寒风又是袭击了过来。

　　此时陆明这一众人同血煞巨人遥遥相对，没有之前的霸气。

　　只见虚空中那血煞巨人眯着眼睛凝视看着陆明，浓烈的煞气环绕在他的周身，如果要是实力低下的人看向他一眼，定然是心神不守，境界溃崩。

　　不过这血煞巨人此时也是不好受，身子在微微颤抖着，无尽的血液顺着他的腋下不断的流淌了出来，如同像是一条涓涓流淌的小河一般。

　　“不错，没想到你竟然能伤害我，你叫什么名字！”旁若无人的盯着陆明看着，血煞巨人面目狰狞的盯着陆明看着询问道。

　　“行不改名坐不改姓，我是明教的教主陆明！”

　　没有畏惧，陆明刚才感受到了这血煞巨人的强大，绝对有如同神人一般的实力，饶是如此，陆明也有足够的信心在他的手中逃过一劫，《天罡玄功》第六式万剑归墟就是他的依仗所在，没有人知道这一击究竟强大到了何种程度，至少在魔武大陆上，这一招应该是无解的存在。

　　“明教？”

　　微微一愣，第一次听到这个名字，这血煞巨人有些惊讶，随即长叹一口气道：“转眼间，没想到一万年的时间就已经过去了，天戮老祖，当初那这个不起眼的小东西却也是长大了，很好。”

　　目光凌厉的扫视了陆明一众人一眼，随即便见这血煞巨人沉声道：“今天老子还有事，来日在天戮海中老子再一个个的找你们算账！”说完，整个人如同像是没有出现在这里一般，竟然凭空消失不见，十分的诡异。

　　微微一惊，待得陆明几人反应过来的时候，这血煞巨人已然消失不见，面面相觑，留下陆明一众几人在原地不知所措。

　　许久以后，只见陆明撇过脸看着天戮老祖，冷冷的问道：“天戮老祖，这血煞巨人你认识？”

　　见陆明问起，那拥有三头六臂的天戮老祖三个头颅神色各异，阴晴不定，不过都显得十分的复杂，随即只见他深深叹了一口气，似乎像是想起了什么一般道：“这血煞老祖在万年前乃是魔武大陆的第一魔头，没有人知道他究竟来自什么地方，不过他的横空出世却是惊动了整个魔武大陆，据说他第一次出现是在天戮海，当初他凭借一己之力斩灭了当初天戮海中的第一大门派云岳宗，一举惊动天下，之后他又横扫了天道宗，紧接着来到了如今的魔武大陆，一路屠杀过去，三个月的时间，他几乎灭了当初的南天国，没有人知道他究竟杀了多少人，不过绝对能以十万为单位，这血煞巨人所经之地一般都是血流成河，更令人心神公愤的是，这血煞巨人喜欢吞噬人类和魔兽的心脏，每杀一个人，他就将死者的心脏挖出来吃掉。”

　　紧紧的皱着眉头，陆明和莫邪等一众人没料到这看起很平常的血煞巨人竟然如此凶残，已然达到了逆天的地步。

　　“这血煞巨人在天戮海和魔武大陆造成这么大的杀戮，难道就没有人出来杀他吗？”冷眼看着天戮老祖，莫邪沉声疑问道。

　　“当初天戮海中的第一大门派云岳宗都被他屠门了，你认为在魔武大陆还能有人杀得了他么？其实去杀他的人很多，不过到最后都被杀了，没有人能是这血煞巨人的对手，他实在是太强横了！”似乎想到了当初那横尸遍野、血流成河的惨景，天戮老祖脸上的肌肉不停的抽搐着，略微显得有些痛苦。

　　“刚才我听到你们说这血煞巨人解开封印了，我想知道当初他是怎么被封印住的。”

　　在听到这血煞巨人的历史后，陆明的大脑中也是浮现出血流成河的悲惨画面，故而对于这血煞巨人的被封印十分感兴趣，所以才对天煞老祖问到，毕竟这么多人中，也只有他最了解这血煞巨人。

　　“当初血煞巨人的出世很快便惊动了天下，包括血饮森林和潜龙沼泽里的高手也都是感到了莫大的威胁，纷纷加入了斩杀血煞巨人的战斗当中，整个魔武大陆出现了从来没有过的团结，不过这血煞巨人实在是太强横了，他身子如同像是神器一般，即使当初的高手拼掉性命灵魂自爆也是不能伤害他分毫，不过直到最后那一个人的出现整件事情才发生了转机。”

　　“一个人？那人是谁？”满是好奇，整个魔武大陆的高手都奈何不了的事，现在却因为一个人而逆转了乾坤，故而陆明满是急迫的询问道。

　　“她是神女落雅。”提到这个名字，天戮老祖脸上的神情变得异常恭敬，如同像是遇到了长辈一般，不敢有丝毫拂逆。

　　“神女落雅？她是神人？”越说陆明越是惊讶，直至有些不敢置信。

　　“没有人知道她的身份，我们只知道她叫落雅，至于神女则是人们对她的敬称，她的出现不过是惊鸿一瞥，不过她的实力却是毋庸置疑，在她找到了那血煞巨人的时候，只是动用了三招便制服住了这血煞巨人，但是她并没有杀他，而是向世人宣布，血煞巨人将会被封印于南极海域一万年的时间，一万年的期限一到，他会再次临世，不过到时会有人收拾他。”

　　说到最后，天戮老祖再次深深叹了一口气道：“一万年的时间，没想到竟然这么快，这血煞巨人再次临世了，哎，恐怕难免会再次掀起一场血雨腥风。”满是无奈，天戮老祖的脸上写满了众人读不懂的神情。

　　“老大，刚才这血煞巨人说他还有事要处理，你说他会不会觉察到了冰魄圣果的临世，现在去找冰魄圣果去了？”忽然间，龙魂天方夜谭的说道。

　　微微一惊，在听到了龙魂如此说到的时候，陆明一众人都是相视看了一眼，随即便听到天戮老祖略微显得有些急迫道：“谁都可以得到这冰魄圣果，唯独这血煞巨人不行！”


第359章 玄冰世界

　　“我们走！”听到了天戮老祖的话，陆明没有一丝迟疑，直接对着龙魂和幻天神兽道。

　　相视看了一眼，龙魂和幻天瞬间便领会了陆明的意思，皆是紧跟在陆明的身后，一路朝南飞逝而去。

　　“陆明，在这南极海域中有血煞巨人存在，我知道明教、齐天岛和南皇殿之间都有着深仇大恨，不过我希望在这血煞巨人死之前，我们之间都不要再内斗！”待得陆明离开了约莫千米的距离时，天戮老祖的话音传了过来。

　　“这些话不用你说，你还是管好自己吧。”冷冷的回应了一句，陆明不再顾及其他，直接寻找起了传说中的冰魄圣果。

　　“这南极海域真的太变态了，平白无故的竟然封印了一个魔头，老大，我们真的要和齐天岛和南皇殿的合作啊？”微微有些不爽的撇过头看着陆明，龙魂沉声问道。

　　眉头紧锁，陆明也是有着深深的心事，在听到龙魂的话后，陆明深深的叹了一口气道：“这次不合作恐怕也不行了，这血煞巨人的实力实在太过于强横，单打独斗已经没有人能与之匹敌，刚才你们两个也看到了，在六柄神器再加上幻天和金刚神兽的前提下，我们仍旧打不过她，除非！”

　　“除非什么？”见陆明若有所思，幻天连忙接过话问道。

　　“除非天戮老祖口中的那个落雅神女再次临世”目光深邃的望着远方，陆明淡淡道。

　　“一般在魔武大陆实力达到了顶峰就会飞升神界，何况一万年前那神女的实力就那么强，就算她再怎么闲应该也不会在这魔武大陆呆上一万年吧，何况刚才天戮老祖不是说了么，那神女落雅说一万年后自然有人会收拾他，恐怕她是不会再回来了。”龙魂沉声道。

　　“走吧，我们还是去寻找那冰魄圣果，尽量得到手。”

　　在眼前这种形势下，冰魄圣果落到任何人的手中恐怕都将成为压制自己力量的存在，故而陆明此时对这冰魄圣果无比的渴求。

　　寒风凛冽，越往南行，越是狂暴，此时俨然已经达到了一个临界，之前几天陆明三人一天还能飞行个千余里，此时每天的行程不过六七百余里，而且还走得异常艰辛。

　　此时，距离当初大战血煞巨人已经是五天后了，荒芜人迹的南极海域，在这里似乎已经追寻不到生命的气息，已然到了生命的极限，饶是陆明三人实力强横无比，此时一个个也都面色煞白，浑身不停的颤抖。

　　不过自从来到了这南极海域以后对于陆明来说倒是有一个好处，那就是他的冰系魔法在这天寒地冻的环境中倒是一破再破，此时已经达到了圣域魔法师中期，这是陆明在来到这里之前所没有想到的。

　　随着距离的推进，再往前行的时候，冰雹逐渐减弱了，如同像是刀子一般的寒风也逐渐消匿不见，这倒不是说眼前的环境变得温和起来，而是愈加残酷。

　　此时他们所处于的空间中已然没有了空气，似乎整个空间都像是被冻结了一般，倘若要是武神、法神亦或是八级魔兽境界的高手站立此地的话，不需要任何动作，绝对能被眼前的寒冷所秒杀。

　　“呼呼！”

　　龙魂深深的呼出了一口白气，可是刚刚出口，就被冰封了起来。微微一怔，龙魂在心底里暗暗的骂道：“妈的，这是人能呆的地方么？艹！”

　　“老大，我们还需要往前走么？这样的环境，恐怕就算是那所谓的冰魄圣果也是存活不了啊！”幻天也是有些按耐不住的对着陆明道，紧皱着眉头。

　　“冰魄圣果的生存需要环境么？”

　　陆明反问道，随即陆明那僵硬的脸上勉强挤出了一丝微笑，满是坚持道：“已经走到了这个地步，倘若现在放弃的话实在有些可惜，不过我有种感觉，我们就这样一直往前走的话绝对错不了。”

　　“咔咔！”

　　忽然间，就在陆明的话音刚刚落下的时候，一个巨大的冰块中从陆明三人的身边急速划过。

　　微微一惊，陆明三人立刻凝视着眼睛看了过去，那从自己身边经过的不是别人，正是天戮老祖、碧水麒麟以及鲲鹏，只不过此时的天戮老祖幻化为一块冰块，将碧水麒麟和鲲鹏两人包裹其中带着他们前进。

　　微微一怔，陆明等人倒是没料到这天戮老祖竟然有这样的功能，不过他们对这天戮老祖本来就知之甚少，没有人知道他的具体来源。

　　“哈哈，陆明，我们先走一步了！”言语间带着一丝戏谑，待得天戮老祖三人超过了陆明之时，天戮老祖那彪悍的声音在陆明三人的耳中响了起来。

　　漠然的望着他们，陆明满是不屑道：“哼，先去送死吧！”

　　自从与天戮老祖三人碰面之后五日，陆明三人似乎已经走到了南极海域的极限，就在他们的眼前万米外，他们看到了四个超大的玄冰大字，每一个大字长约万米，高耸入云，如同像是四道高不可攀的山巅一般，而这四个绝世罕见的大字就是“玄冰世界”，全都是用玄冰雕刻而成。

　　一脸的震撼，陆明三人都是没料到在这鸟不拉屎的地方竟然有着如此鬼斧神工之作，没有迟疑，他们立刻奔着这玄冰世界而去，然而真正进入了玄冰世界之中，陆明看道了一个决然不同的冰雪世界。

　　一脸的惊骇，当陆明第一眼触及到眼前所有的一切时，他整个人直接被震惊得一句话也说不出来。

　　只见就在他们眼前，那是一个豪华的玄冰世界，高楼大厦、太阳星辰、牛羊猪马、房屋雕镂全都是玄冰所打造而成，所有的一切都像是人为所作，又像是自然而生，到处充满了玄幻莫测的诡异之气，让陆明三人心神俱震，似乎不敢相信在这南极海域竟然有这么一处世外桃源。

　　“真是不可思议！没想到在这南极海域的尽头还有这么一个精美绝伦的玄冰世界！”极目四视，陆明双眼中写满了惊讶，一脸不可置信的喃喃自语道。


第360章 幻化真身

　　龙魂和幻天两人也是被眼前的一切所震撼，都是不敢置信的环顾四周，不过幻天在看向南方的时候却是猛然皱了皱眉头，随即沉声对着陆明道：“老大，我已经感受到了天戮老祖和血煞巨人的气息，他们在南方万里左右。”

　　在听到幻天的话之后，陆明立刻收回了自己的心神，很有深意的看了四周一眼，随即沉声道：“走，我们过去。”

　　随即又像是了什么一般对着龙魂和幻天两人道：“龙魂、幻天，在没有必要的前提下，尽量不会要破坏眼前这一切。”

　　“知道了老大。”不知道陆明其意何为，不过对于陆明的话，龙魂和幻天向来是不反驳的，故而应和道。

　　小心翼翼的前进，阴差阳错的来到了这玄冰世界，对于这里，陆明几人都是第一次来临，故而显得异常小心，陆明的血灵神剑横亘在手，《九阳神功》运转于体内，龙魂也是将破空锤拿在手中，眼下都是一等一的高手，谁都有可能一击毙命，故而他们输不起，只能小心提防。

　　“轰轰！”

　　忽然间，就在陆明来到这玄冰世界中走了不到百米的距离时，在他们的前方百米外凭空出现了三个巨大的冰雕巨人，每一个高约十米左右，走起路来十分的僵硬，饶是如此，没有人敢小觑这石雕，因为从这石雕的身上，陆明三人都是感受到了死亡的威胁。

　　“每一个人只有打败眼前的石雕才能进入玄冰世界，否则没有抢夺冰魄圣果的资格，记住，只能一对一、自己打自己的石雕，倘若协助的话，人和石雕都将灰灰湮灭！”

　　蓦地，一个声音强行钻入了陆明大脑中，声音轻柔，如若神女，让人充满了无限的遐想。

　　不过陆明三人在听到这个突兀起来的声音时都是一惊，这个声音实在是太强横了，以至于自己竭力不让她进入大脑中都是不可能。

　　相视看了一眼，很显然，龙魂和幻天两人也是听到了这个声音。

　　待得陆明三人再次朝那石雕看了过去的时候，诡异的一幕又发生了，只见之前那些漠然没有一丝神情的石雕竟然再次发生了变化，此时他们竟然变换得跟陆明三人一摸一样，没有任何一丝差异。

　　脸色狂变，陆明有些惊恐的后退了一步，他似乎没料到这石雕竟然如此变态。

　　然而箭在弦上不得不发，只见陆明右手紧握着血灵神剑，气势惊鸿的朝那个幻化得同自己一摸一样的冰雕攻击了过去。

　　刚刚向前跨越一步，一瞬间，陆明只感觉自己来到了另外一个空间中，在这个空间中，四周茫茫一片雪白，全都笼罩着全都是皑皑白雪，龙魂和幻天两人已然消失不见，没有人知道他们在哪里。

　　站在陆明前方千米外的是刚才那个冰雕，只见他手中此时也是握着一柄血灵神剑，同陆明手中的一般无二。

　　微微一怔，陆明倒是没料到这冰雕的幻化能力竟然如此变态，然而此时败在陆明眼前的只有两条路，生亦或是死，要么就杀掉这眼前的冰雕，要么就惨死在他的血灵神剑之下。

　　眯着眼睛，陆明的身上充溢着强大的战意，下一刻，只见他整个人如同像是离弦的箭矢一般，风凌天下的朝那冰雕攻击了过去。

　　没有迟疑，虽然那冰雕乃是玄冰所雕刻而成，然而此时却是灵活自如，没有任何一丝的缺陷。

　　一摸一样的攻击，在看到陆明动手的时候，那冰雕也是扬起手中的血灵神剑，气吞山河的迎了上来。

　　“蓬蓬！”

　　毁灭性的一击，两者手中的血灵神剑硬碰硬的撞击到一起，一瞬间，一股黝黑色的能量光波以血灵神剑交接处的地方扩散了出来，摧毁着眼前的一切，陆明和那冰雕也是受到了强悍力量的冲击，两人均是不可自抑的狂退百余步。

　　脸色大变，本来在陆明看来这冰雕手中的血灵神剑应该是幻化而来，根本就不可能拥有真实血灵神剑这般威力的，然而经此试探之后，他骇然的发现，那冰雕手中所拿的血灵神剑竟然是货真价实的血灵神剑，同自己手中的没有任何一丝的差别。

　　“怎么可能？这个世界上怎么会有两把一摸一样的血灵神剑？”

　　暗自在心底里惊呼，陆明满是惊恐，随即他又揣测道：“武器相同，不知道我拥有《九阳神功》这冰雕有没有，如果连这他都用的话，这场战斗恐怕就不用打下去了！”

　　想到了这里，陆明决定再次铤而走险，试试看这冰雕是否也拥有《九阳神功》。

　　暗自蓄积了强横的能量，陆明整个人如同像是一道利剑一般再次冲天而起，手持血灵神剑气势凌然的朝那冰雕攻击了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，待得陆明距离那冰雕还有将近十米的距离时，陆明猛然控制着手中的血灵神剑游走偏锋，不正面跟冰雕对攻，眼见那冰雕持剑刺了过来，陆明身子如同像是一条水蛇一般在千钧一发之际不可思议的扭了一个角度，自己一拳狠狠的击打在冰雕的胸口之上。

　　冰雕所幻化出来的实力同陆明不相上下，眼见陆明向肉身对碰时，他岂能甘拜下风，同样是抡起拳头也朝陆明的胸口击打了过去，势若吞天。

　　“蓬蓬！”

　　两者都蓄积了自己最强悍的一击，然而就当那冰雕的拳头击打在陆明的身上之际，一瞬间，陆明的身上如同像是燃烧了一股玄火一般，升起了七色火焰，如梦如幻，而那冰雕手中蓄积的能量不可控制的击打到陆明的身上。

　　然而就在这时，一股暖流在陆明的身体中升起，同一时间，那本来没有表情的冰雕眼中充溢着骇然的神色，因为他感觉到了那股本来击入对手身体中的能量竟然沿着自己的手臂反噬了回来，同时毁灭性的摧毁着自己的身体机能。

　　“啊啊！”

　　“咔咔！”

　　一声惨叫声响起，伴随着一阵碎裂声，只见那攻击陆明的冰雕直接碎裂成冰屑，散落一地。

　　今天下午要英语六级考试，今天就三更了。


第361章 两条青龙

　　冰雕碎裂的同一时间，陆明整个人如同像是坐上了传送阵一般，只感觉自己眼前的空间一阵恍惚，随即陆明便回到了玄冰世界中，如同像是没有离开过一般。

　　“你是不是我老大？”

　　然而就当陆明刚刚稳住身子的时候，忽然间，他只感觉到自己的背后充斥着一股毁灭性的能量，倘若自己要是反抗的话，那股能量绝对能一瞬间将自己吞噬。

　　“幻天，是我，当初我在冰雪荒原将你收服的。”熟悉的声音，陆明很轻易的便判定了说话的人是幻天，故而连忙说出只有自己和他才知道的事，以好证明自己的身份。

　　“老大，真的是你？我还担心你出事了。”见这人果然是陆明的时候，幻天立刻撤销了那威胁陆明的能量，一脸惊喜的来到陆明的身前看着他道。

　　“我没事。”

　　淡淡的点了点头，然而当陆明撇过头寻找龙魂的身影时，却是看到了一个透明的光罩内，两条巨大的狂龙正在拼命的搏斗着，毁天灭地，气若惊鸿。

　　微微一惊，陆明满是惊诧的盯着那个透明的光罩看着，随即一脸好奇道：“幻天，刚才我也是跟幻天一样在这么一个透明的光罩内？”

　　“恩，我的那个对手很容易解决，他没有我那神兽的气息，我两三下就出来了，出来了就看到你正在跟那个冰雕斗，老大，这也太玄乎了，在外面看到的是一个透明的光罩，而在那光罩里面，我所感觉到的是一个完整的世界，不知道这究竟是何人所设计，恐怕这个人的实力已经达到了巅峰。”

　　饶是幻天是神兽，此时他对这施展这玄乎手段的强者也是敬佩的五体投地。

　　人就是这样，只有强者才会受到人们的尊敬。

　　“就天戮老祖所描叙，如果我所猜得不错的话，设计这一切的应该就是神女落雅，而且刚才我们听到的那个声音也是女性的声音。”陆明猜测道。

　　此时，他和幻天两人的双眼一直凝视看着那透明光罩内的两天巨龙，两者打得难解难分，似乎谁也奈何不了谁。

　　“老大，龙魂和那个冰雕势均力敌，我们又不能帮助他，我们该怎么办？”紧皱着眉头，幻天满是担心的望着光罩内的龙魂对着陆明道。

　　“放心，龙魂会有办法的！”眯着眼睛望着那光罩内的战斗，陆明一脸自信的说道。

　　其实陆明的心中也是没底，因为在见识了这冰雕的强大后陆明很清楚，这冰雕的实力绝对幻化得同龙魂相若，倘若龙魂不出奇制胜的话，那么光凭实力的对拼，自己绝对会被那冰雕给耗死。

　　“你大爷的，吃我一口龙炎！”

　　光罩内，两条巨龙不断的口吐炎火，无差别的攻击，这就使得他们身上伤痕累累，那冰雕倒还好，毕竟他是没有感情、没有意识，受伤了就受伤了，不会对他的实力产生任何一丝的影响，不过龙魂则是不同，在承受了那冰雕所喷射出龙炎全力的一击后，只见他一脸痛苦的疾身后退，满是心悸的在心底想道：“我艹，没想到这龙炎的温度竟然这么高，果然不是一般人所能承受得了的！怎么办？奶奶的，这家伙的实力同我一般无二，就连我所拥有的破空锤都有了，难道我就这样一直跟他耗下去？”

　　眯着眼睛望着眼前三百米外那一脸狂傲的冰雕龙魂，身子霸气的游走在虚空中，眼中携带着睥睨天下的神色，似乎压根就没将他放在眼中。

　　正当龙魂还在踌躇的时候，那冰雕狂龙再次攻击了过来，全都是硬碰硬的攻击，似乎有意要置龙魂于死地。

　　“噗噗！”

　　又是一阵龙炎腾起，不过同之前那龙炎稍微有些不同，此时这冰雕狂龙口中所喷射出来的乃是龙族的本命精火，这种烈火龙魂只施展过一次，后来因为对身体的损耗极大，他没有再继续使用，却是没料到此时这冰雕狂龙不遗余力的施展这本命精火，而且这精火的势大惊天，完全是喷射出了他身体中的所有精华。

　　脸色狂变，不仅是龙魂，就连光罩外的陆明和幻天也是一脸的震撼，这种本命精火陆明曾亲眼看过龙魂施展，知道它对身体的损伤，此时见那猛若洪水一般的精火从那冰雕身体中激射而出，陆明可以想象，接下来吞噬龙魂会是什么后果。

　　脸色惊恐，在看到这如同潮水一般的本命精火，尤其是感受到那炙热到可以焚毁世间万物的温度时，龙魂的那碗口大小的双眼中流露出骇然至极的神色，他从来都没想过自己有一天会距离死亡如此之近，而且到了眼下这个时刻，自己似乎连逃遁的机会都没有。

　　一抹伤感充斥心间，在想到这十多年间同陆明一起纵横天下，而自今以后，自己再也没有这样的机会时，龙魂的双眼中竟然噙满了伤心的泪水。

　　“嗤嗤！”

　　无可必然的一击，龙魂的身子没有任何反抗的直接被那冰雕所吐出来的本命精火所吞噬。

　　烈焰焚天，龙魂的身子却在其中燃烧了起来。

　　“龙魂！”

　　目睹了龙魂的消亡，陆明和幻天两人都是不可自抑的跪倒在地，撕心裂肺，心中充满了强大的杀气，似乎此时只有杀戮才能化解他们心中的那灭天的仇恨。

　　不过那吞噬龙魂的本命精火只是持续了眨眼的瞬间，下一刻，只见两条一摸一样的青色狂龙如同像是浴火重生了一般，竟然霸绝天下的从那本命精火中钻了出来，摧毁性的朝那冰雕狂龙攻击了过去。

　　蓦地，只见两条巨大的龙尾如同像是灭世的钢鞭一般一前一后直接朝那冰雕狂龙的头部和腰部狠狠的抽打了过去。

　　“咔咔！”

　　下一刻，一声清脆的断裂声响起，只见那冰雕狂龙如同像是玻璃一般直接被击打无数的冰粒，散落在空中，同一时间，那透明的光罩一阵模糊，随即龙魂的身子便出现在原地，不过此时却是出现了两条青龙，一摸一样。


第362章 异光突起

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于陆明和幻天都没有反应过来，待得他们两人都从那噩梦中清醒过来的时候，却是看到了两个龙魂出现在自己的面前，一脸的惊讶，陆明和幻天两人均是抬起头来不敢置信的盯着对面的那两个一摸一样的龙魂道：“龙魂？真的是你？”

　　“怎么了？老大、幻天，你们不是认识我了么？我就是惊鸿神剑里的龙魂啊。”两个龙魂的脸上都是挂着戏谑的笑容，微笑的走到陆明和幻天的身边将他们从地上扶了起来。

　　“那、那怎么会有两个一摸一样的”一脸困惑的指着龙魂，陆明满是不解的问道。

　　“老大，这不过是我的一个分身而已。”说完，只见这两个龙魂如同像是磁铁一般相互吸引，下一刻两者直接合二为一，融为一个整体。

　　“怎么可能？龙魂，我认识了你这么久，可从来就没听说过你有分身，这到底是怎么回事？难道你一直隐瞒着我们？”在听说龙魂竟然有了一个一摸一样的强大分身后，幻天惊讶的盯着龙魂看着，眼中写满了不敢置信的神色。

　　“龙魂，这到底是怎么回事？”陆明如是，似乎被你眼前这件事弄迷糊了。

　　同样是有些迷惘的摸了摸自己的脑袋，龙魂也是一脸不解道：“老大，我也不是很清楚，刚才我的身子在触及到那冰雕狂龙所喷射出来的本体精火的时候，我只感觉自己的身上传来一阵撕心裂肺的疼痛，随后整个身子就裂开了，然后就多了一个分身，到现在我还感觉自己像是做梦一样。”

　　凝视看着龙魂，陆明知道，龙魂是绝对不会骗自己的，而且他跟随了自己十余年，也从来没有看到他使用过什么分身，此时他能一分为二，身体定然有异变亦或是隐藏着什么不为人知的秘密，想到这里，陆明连忙看着龙魂道：“龙魂，你的身子现在有没有感觉到什么地方不舒服？”

　　听到陆明的话，龙魂连忙抡起拳头捶打了下自己的胸脯一脸自信道：“我身子好着了，刚才明明感觉到了那身子被撕开了的感觉，不过现在却像是什么事都没有。”

　　微微点了点头，陆明沉声道：“龙魂，如果有时间的话你一样要沉下心来好好研究下你自己的身体，切不可大意，不过这多了一具分身倒不是什么坏事，至少在以后的战斗中，一旦要是遇到了什么强大的存在的话，你也可以出奇制胜。”

　　“嘿嘿，老大，你放心，我知道了。”咧嘴一笑，多了一句分身，龙魂也是心情大好。

　　“老大，前面那天戮老祖的气息仍然在，我们要不要快点赶过去？”目光深邃的望着远方，幻天沉吟道。

　　此时来到了这诡异的玄冰世界，随时都有可能得到那传说中的冰魄圣果，故而走到了这一步，幻天等人也是不愿意错过任何一个可以得到冰魄圣果的机会。

　　“来到了这里岂有不过去之理？龙魂，你的身体没什么大碍吧？”刚刚看到了龙魂在幻境里面受虐了，陆明生怕他身体出现什么异常，故而有些担心的问道。

　　“没事老大，我现在好着了，我们走吧，嘎嘎，有了具分身，我倒是很想看看自己现在的实力究竟达到了什么境界？”脸上张扬着兴奋的神色，龙魂战意盎然的望着前方热血沸腾道，似乎恨不得现在就能大战一场。

　　一番别样的天地，在这玄冰世界中，寒冷似乎阻隔了许多，更令人惊奇的是，在这一片荒芜凄凉的世界中，天空中那拳头大小的冰雹根本就砸不进来，似乎像是在这玄冰世界的上空，笼罩着一股奇异的力量，凭空阻隔了任何东西的侵袭，同时也保存着这里所有的一切。

　　缓步前行，在刚才见识了那冰雕的变态之后，陆明三人都变得小心翼翼，似乎害怕又出现了什么诡异的攻击。

　　银白色的酒楼，透明的桌椅，活灵活现的冰雕人眼前那所有的冰雕呈现在陆明三人的眼中都是那么的栩栩如生，以至于有神精神上得恍惚，让陆明将这些冰雕人当做敌人。

　　约莫一炷香的时间过后，陆明三人已然来到了距离那天戮老祖以及血煞巨人千米左右的距离，在这里，陆明能清晰的看到他们的存在，只不过眼前的情形显得有些诡异，那血煞巨人、天戮老祖、鲲鹏以及碧水麒麟都是站在前面艰难的前进，显得十分的吃亏，额头上更是冒出了豆大的汗珠，然而不等那汗珠滴落下来，直接冰冻凝固在他们的脸上。

　　一脸的错愕，在看到这四人如此形态的时候，龙魂满是诧异道：“老大，他们这是在干什么？很难想象，这血煞巨人竟然没有趁我们明教和齐天岛的众人不在的时候灭了这南皇殿的，如果我要是这血煞巨人的话，肯定先杀了他，以除后患！”眼睛中闪过丝丝寒光，龙魂戏谑的说道。

　　“是啊，如果要是我的话，我也会选择这个时候将这南皇殿的三人解决掉，以这血煞巨人之前所展现出来的实力，他轻而易举的就可以做到，不过现在他却没有这样做，这已经就很说明问题的，你们看到了没有，他们四人的脸色都是煞白没有一丝血色，而且他们的身体一个个的都在颤抖，很显然，他们现在一定在承受某种痛苦。”眯着眼睛示意龙魂和幻天看过去，陆明沉声道。

　　“恩？果然是这样？”

　　经陆明这么一说，龙魂和幻天显然也发现了这点，随即幻天撇过头来看向陆明道：“老大，现在我们该怎么办？”

　　一脸的深沉，陆明双眼中浸淫着智慧的目光，随即低沉道：“我们等等再看，至少也要弄清楚他们现在是怎么回事！”

　　不过陆明的话还没说完，忽然间，只见就在陆明三人所站立的方向前面约一万米左右的地方，毫无征兆的升起了一阵银白色的光芒，如同像是一束跃空爆炸的烟花一般，炫彩明亮，同时充溢着无比强横的灵气，让人感觉自己瞬时间像是浸淫在灵气的海洋中一般，飘飘欲仙。


第363章 重力空间

　　“老大，这、这是！”

　　脸色震撼，在感受到这充溢到令人窒息的灵气时，幻天有些不受控制的举起手言语梗塞的对着陆明和龙魂道，不过话还没说完，龙魂立刻张狂的大声吼道：“冰魄圣果，难不成这就是传说中的冰魄圣果？”

　　手舞足蹈，一路经历的千难万险，此时嗅到了传说中冰魄圣果的味道，龙魂整个人喜不自抑，随即不等陆明和幻天两人说话，直接高昂的对着陆明和幻天两人道：“老大，幻天，我去帮你们将那冰魄圣果给抢来！”

　　说完，只见他纵身一跃，整个人如同像是一道射出去的箭矢一般，直愣愣的朝那灵气的源头奔驰了过去。

　　然而龙魂离开陆明两人不到一百米的距离，整个人如同像是受到了狙击的小鸟一般，呈现出抛物线一般的运动在空中划过一道倾泻而下近似直线狠狠的砸在地上，凶猛的撞击使得整个冰块大地都悍然的震动了一下，像是突然间发生了大地震一般。

　　脸色一变，龙魂的动作实在是太快了，以至于陆明和幻天两人都是没有反应过来，在目睹了龙魂如同像是坠落的流星狠狠的砸在地上时，陆明和幻天才恍然觉醒，陆明满是担心的大声呼叫道：“龙魂，你怎么了？”

　　龙魂的实力陆明再清楚不过，就算是在魔武大陆包括天戮海在内，实力能比他还强横的绝对不超过五人，此时竟然连飞行都掌控不住，而且坠落的轨迹近似垂直向下，这也就说明了，龙魂一定是受到了攻击，否则绝对不会如此。

　　担心龙魂出现意外，陆明和幻天两人相视看了一眼，随即毫不犹豫的晃步朝龙魂坠落的地方追赶了过去。

　　在目睹了龙魂的坠落，陆明和幻天两人都是不敢直接凌空飞行，提防着异变的发生，同时横剑在手，以防万一。

　　小心翼翼、举步维艰，陆敏和幻天一步步的前进着，然而当他们距离龙魂还有将近一米的距离时，忽然间，只见陆明和幻天两人的双脚均是一软，随即便像是要摔倒一般，不过好在陆明提前就有所准备，血灵神剑猛然朝玄冰中一插，瞬间便稳住了自己的身子。

　　一脸的心悸，这里同之前陆明所站立的地方就像是两个决然不同的空间一般，此时陆明三人所站立的地方，那空间的重力约莫差不多是之前的三倍左右，身子里像是灌了铅一般，每移动一步，都显得十分的艰难，而且这里的温度也是急剧的下降，像是来到了玄冰之眼一般。

　　“呼呼，没想到这里竟然这么变态！”

　　深深吸了一口气，陆明一脸震撼的说道，同时他也是明白了龙魂为什么会直接从空中坠落的原因，这里的空间限制实在是太大了。

　　“嘿嘿，老大，现在知道了我为什么会坠落吧。”见陆明和幻天两人也是微微感到惊讶，那已经坠落在地的龙魂咧嘴一笑道。

　　“快起来吧，相信这么点重力压制应该难不倒你！真不知道这个玄冰世界是什么人设计的，真是太变态了！”低沉的甩了一句，随即陆明便缓步朝前走了过去。

　　三倍的重力压制，这还限制不到陆明等人，只不过对于他们的前进的速度略微有些影响罢了。

　　此时天戮老祖以及血煞巨人等人都在陆明三人的前面，在看到陆明三人也是进入了这变态的重力空间时，天戮老祖回头扫视了陆明三人一眼，眼中携带着嘲讽的神色，显得颇为不屑。

　　“哼，得意个球，老子一会就能追上你！”很是不爽的低沉骂道，随即龙魂便直立起身子，加速前进。

　　看着龙魂这样子，陆明无奈的摇了摇头，认识了龙魂十来年，龙魂这争强好胜的性格却是一点都没有改变。

　　三倍的重力压制，龙魂在其中仍是能箭步如飞，然而在他走了将近十余米的时候，忽然间，他的双脚再次一软，险些又摔倒在地。

　　心底微微一惊，在看到龙魂如此模样的时候，陆明暗自在心底道：“难道这重力的压制还能增大？”

　　“龙魂，怎么了？怎么又不行了你？”眼中带着戏谑的笑容，望着龙魂那副有些气急败坏的模样，幻天好笑的问道。

　　“我艹，这里的重力压制竟然已经达到了六倍，这、这太变态了，也不弄个提示！他奶奶的！”

　　双手撑在地上，龙魂摇摇晃晃的站立起来了，眼见陆明和幻天将近踏进来，龙魂连忙再次提醒道：“老大、幻天，你们可要小心一点啊，这里就是一个临界点！”生怕陆明和幻天同自己一样，龙魂伸手指示道。

　　淡然一笑，有了龙魂前面探险的经验，陆明和幻天两人都有了足够的心理准备，身子略微放慢了速度，随即慢慢的走入其中，虽然身子稍微晃动了一下，不过仍是显得十分平缓。

　　“呼呼，果然是六倍的重力空间，这玄冰世界到底是个什么样的地方？怎么会这么变态了？”脸上的神色逐渐变得凝重了起来，幻天满是肃然的低声自言自语道。

　　“你们看到了那血煞巨人和天戮老祖等人的状态了没有？如果我所猜的不错的话，这里应该每个十米左右重力的压制就会翻倍，现在是六倍重力压制，倘若我们再走十米的话，恐怕就是十二倍的重力压制了。”细细的分析着眼前的这一切，陆明缓声道。

　　“每十米翻一倍？那现在血煞老祖所承受的重力岂不是常态下的几百倍了？”脸色狂变，龙魂有些震撼的问道。

　　此时血煞巨人独领风骚，走在了最前面，然而此时他也像是缓步前行的蜗牛一般，整个身子趴在了地上，如同像是一条蚯蚓一般不断的再向前爬行。

　　“恐怕是了，否则的话，以这血煞巨人的实力，也不至于狼狈至此。”说到这里，陆明回头扫视了龙魂和幻天两人一眼，随即一脸凝重道：“你们两个都是我陆明的兄弟，记住了，我们三人只要有一个人能进入里面就行了，切不可强撑坚持，我不希望你们任何一个人发生意外。”


第364章 前进受阻

　　百米外，那已经呈现出一片混沌的世界，从陆明这几人所站立的方向看过去，那里如同像是笼罩着一层厚厚的浓雾一般，根本就看不清楚那里究竟有什么。

　　饶是如此，存在贪婪就有了动力，否则的话，谁也不会来到这个鸟不拉屎甚至没有鸟的地方来寻找这传说中有些飘渺以至于可能不存在的冰魄圣果。

　　听到了陆明的话，龙魂和幻天两人都是一怔，随即脸色肃然，张口想说些什么，却是欲言又止。

　　这里的环境实在是太恶劣了，撇开这极度变态的重力不讲，光是这天寒地冻的寒冷，也是让人难以忍受，而且就刚才陆明所走过的这十米之地来看，他察觉到了，不光是重力在成倍的增加，就连这温度也是在成倍的降低，他很难想象，此时那血煞巨人所处空间处那里的温度究竟达到了何种程度。

　　“走吧，记住，只要坚持不下去就放弃，这冰魄圣果没有缘分是得不到的，切不可强求。”

　　再次慎重的对着龙魂和幻天两人道，随即陆明当先走在前面，同时也是竖起了血灵神剑，使得它在关键时刻能当做拐杖来使用。

　　十米、九米、八米三米、两米、一米。

　　忽然间，就在陆明右脚刚刚踏入对十米之外那个临界点的时候，一瞬间，他只感觉自己的身体立刻再次变得沉重了起来，以至于让他直起腰都显得极度的困难，不仅如此，那冰寒桎梏的温度如同像是万千银针一般，全都凌厉的朝陆明的身上扎了过去，使得他浑身不自在，以至于有些晃动想要摔倒的征兆。

　　不过就在这时，只见陆明脸上闪过一道厉色，随即振臂一挥，一瞬间，一股七彩的光芒立刻充溢在他的身上，如同像是蚕茧一般将他整个人包裹着，使得他独立于外面的空间，不受这变态的重力以及冰寒桎梏的影响。

　　一脸的漠然，陆明没有丝毫的惊喜，虽然刚才奉劝龙魂和幻天俩不要拼命夺取这冰魄圣果，但是陆明仍是下定了决心，既然来到了这里，倘若自己若不拼斗一番的话，恐怕自己也说服不自己，故而他已经做好了冲刺的准备。

　　十二倍的重力压制，陆明在施展《九阳神功》的防御进而使得自己旁若无事，缓步的前进着，在龙魂和幻天两人惊愕的目光中，陆明很快就进入了二十四倍重力空间。

　　身形猛然一滞，双倍的压制，一时间，陆明只感觉自己的肩上如同像是背负着一座小山一般，十分的艰难，就连那笼罩在他身外的七彩光罩在进入这二十四倍重力空间中也是缩小了一圈，很显然，强横的重力对他的防御有着很大的压迫。

　　在这二十四倍空间中国，鲲鹏正趴在地上一脸的挣扎，目露惨淡的神色，身上有些地方已经被那冰寒之力多禁锢，同大地上的冰块冻结了在一起，使得他整个人如同像是固定在原地一般，动缠不得。

　　冷冷的看了鲲鹏一眼，陆明并不在意，继续他前进的征程。

　　之前在十二倍重力空间的时候，陆明身上的七彩光罩环绕在他身上约莫一米远的距离，而此时进入了这二十四倍重力空间中，这七彩光罩距离陆明的身体已经只有一尺之远，陆明不知道这七彩光罩究竟还能支撑多久，不过至少那处于九十六倍重力空间中的天戮老祖，陆明会追赶上。

　　缓步前进，陆明每走一步都显得十分小心谨慎，生怕自己的防御一旦破裂自己的身子就会压成肉饼。

　　随着距离的推进，陆明终于完了二十四倍重力空间这短短的十米路程，虽然仅仅只有十米，但是陆明只感觉时间像是过了一年之久一般，十分的痛苦漫长。

　　终于，陆明进入了四十八倍重力空间中，在这个空间中，碧水麒麟躺在二十四倍重力空间和四十八倍重力空间的交界处，整个人一动不动，眼睛、嘴巴、鼻子等西方全都压出了鲜血，然而在这寒冷的空间中，那些刚刚溢出来的鲜血立刻就变成了血柱，在这玄冰的世界中，那血柱显得十分刺眼。

　　僵硬着身子，碧水麒麟此时就如同像是一具僵硬的尸体一般，没有一丝温度，倘若不走近细看发现他眼中还有着淡淡的精光时，陆明定然以为他已经丧命于此。

　　“飕飕！”

　　进入四十八倍重力空间的瞬间，陆明只感觉自己如同像是踏入地狱中一般，双脚着地却有种再也提不起来的感觉，同一时间，当自己的身子完全进入了这四十八倍重力空间的瞬间，陆明身上的那七彩光罩一瞬间如同像是被抽尽了空气的气球，瘪了。

　　身子猛然一软，陆明整个人直接半跪在地，脸上的肌肉不断抽搐着，陆明此时已经真正体会到这变态重力的压制，那绝对能瞬间将自己杀死！

　　“呼呼，怎么会这么大的压制？我有《九阳神功》护体能进入到这四十八倍重力空间中已经是我的极限了，为什么天戮老祖能停留在九十六倍重力空间中？”

　　陆明暗自在心底惊骇的想到，此时，那血煞巨人的身影已经在陆明的眼中消失不见了，刚才他还能看到，不知不觉间他的身子已然被那如同混沌初开一般的浓雾所覆盖着，此时自己完全看不到他的身子。

　　竭尽所力的强自站立起来，陆明骇然的发现，此时自己竟然有种已经达到了强弩之末的感觉，浑身竟然提不起丝毫的能量，那本来支撑在自己身子外围的七彩光罩此时已经紧紧的贴在了他的身子上，这就使得自己的身子等于完全承受了这四十八倍的重力压覆。

　　心神一震恍惚，下一刻，陆明已经完全支撑不住自己的身子，双腿全都跪倒在地上，没有一丝反抗的余地。

　　“哼哼，就凭你也想追赶上我？你还是死在那里吧！”

　　见陆明支撑不了停留在了四十八倍的重力空间中，那身处九十六倍重力空间中的天戮老祖艰难的回过头来满是嘲讽的看着陆明，眼中充满了蔑视的神情，显得十分不屑。


第365章 冰系魔法大

　　眼神一冷，虽然陆明将这天戮老祖的话全都听到了耳朵里，不过他整个人却是熟视无睹，他知道，在这里实力决定一切，没有实力，自己根本就不是他的对手。

　　此时他感觉自己无法前进分毫，索性直接就地坐在地上，潜下心来修炼，当然，这倒不是陆明气定神闲，丝毫不将这冰魄圣果放在眼中，而是长期处于这种冰寒之气的压迫下，使得陆明对冰系魔法有了长足的认识。

　　此时在境界上也是有了很大的提升之前陆明就一而再再而三的突破达到了冰系圣域魔法师中期的境界，而此时陆明之所以会选择坐下来就地闭关修炼，那是因为他感受到了冰系魔法那蠢蠢欲动的征兆，似乎有再次突破达到冰系圣域魔法师后期顶峰的痕迹。

　　云淡风轻，此时陆明大脑中一片澄明，除了无尽的冰寒之气就还是那天寒地冻的酷冷，他的身上更是呈现出螺旋状环绕着一层有若丝带一般的冰寒禁锢之气，围着他的身子不断的上升，十分的奇异。

　　“恩？那小子竟然在这重力空间中闭关，真是找死！”

　　微微感到错愕，当看到陆明在这里选择闭关的时候，天戮老祖一脸惊诧的说道，不过言语间却是显得十分藐视，似乎认为他在这里闭关无异于找死，饶是如此，这天戮老祖此时也前进不了分毫。

　　陆明的身后，碧水麒麟和鲲鹏完全没有了动静，龙魂走到了十二倍重力空间处，此时还在艰难的前进，幻天则是越过了鲲鹏处于二十四倍重力空间中，也是缓步前进，不过那脸上的神色显得十分痛苦，很显然，此时他在强自支撑。

　　没有人知道那身形隐匿于混沌之气中的血煞巨人究竟到了什么地方，不过就眼前这平静的空间来说，他应该是还没有得手。

　　很快，三天的时间便过去了，三天的时间内，天戮老祖前进的距离不到一米，并且他整个人已经呈现出达到崩溃的边沿，脸色凄厉，双眼呆愣，没有丝毫的神色，那僵硬的三头以及六臂都像是被抽空了的皮球一般，瘪瘪的，没有丝毫活力，整个人看上去更是显得异常恐怖。

　　碧水麒麟和鲲鹏没有丝毫的动静，没有人知道他们是生是死，幻天则是成功的来到了四十八倍重力空间中，然而在他来到陆明的身边后则是没有再继续前进，而是守候着他，生怕他出现了什么意外，龙魂已经来到了二十四倍重力空间和四十八倍重力空间的交界处，再给他一两天的时间，他也能穿越来到陆明的身边。

　　三天的时间，齐天岛仅剩下的莫邪和金刚神兽也是狼狈的赶到了重力区域的边沿，此时的莫邪十分的憔悴，丝毫没有之前作为天戮海第一大门派霸主的风范，很显然，他们肯定是在之前那冰雕幻化一关受到了莫大的阻力。

　　莫邪在试探下了这重力空间的时候一脸的自信，并且还满是嘲讽的指着陆明、天戮老祖等一众人厉声张狂喝道：“哼，一个个不过如此，这小小的三倍重力的压覆竟然就承受不了，还亏你们一个个自称为魔武大陆的绝顶高手，金刚神兽，我们走！”

　　牛逼哄哄的抚摸着金刚神兽的头颅，莫邪大步流星的行走在三倍重力空间中，没有丝毫压力。

　　龙魂、幻天以及天戮老祖几人清晰的听到了莫邪那嚣张的话语，不过他们却都是十分有默契的选择了沉默，很快，莫邪整个人当先于金刚神兽来到了三倍重力空间和六倍重力空间的边沿，一脸的傲气，莫邪那苍白的脸上因为在这里得瑟了一下此时竟然有了一丝血色。

　　然而下一刻，只见当莫邪的前脚刚刚踏入了六倍重力空间的时候，他的身子如同像是受到了巨大的吸引力一般猛然向前一栽，头颅狠狠的撞击到了地上，直接来了一个倒栽葱式的摔倒，十分的狼狈。

　　“啊啊！”

　　不可自抑的发出一声惨叫，丝毫没有准备的莫邪头颅上直接磕开，从里面流出散发着腥味的鲜血，不过还没等这些血液流出来，直接被六级重力空间中那极寒的酷冷给冻结成冰棱。

　　“主人，你、你没事吧？”

　　金刚神兽倒是有惊无险的来到了六级重力空间中，看到莫邪整个人悲惨至极，金刚神兽连忙伸出前蹄将他扶起，一脸担心的问道。

　　“滚！滚开！我能有什么事！”恼羞成怒，莫邪扯着嗓子朝金刚神兽大声呵斥道。

　　然而不远处的龙魂和幻天以及天戮老祖等的就是这个时刻，在看到莫邪吃瘪了后，龙魂那嘲讽的声音中充满了嘲讽道：“哈哈，一个废物，竟然连六级重力空间的压制力都承受不了，亏你还是齐天岛的岛主，不知道你究竟有什么资格嘲笑别人，再不济老子来到了二十四倍重力空间中，有本事你也跟老子爬到这里来？”蔑视的望着莫邪，龙魂最大限度的侮辱他道。

　　“哈哈！”

　　听到了龙魂的话，幻天、天戮老祖都是会意的嘲讽笑了起来，满是睥睨。

　　“你、你！”

　　见转眼间自己就被龙魂等人嘲笑了，莫邪一脸的阴森，面目狰狞的指着龙魂对着金刚神兽道：“金刚，快、快点将他们给我杀掉，一个都不留！”

　　“哼，一条老疯狗而已，之前我倒是高估你了。”蔑视的扫视了莫邪一眼，天戮老祖不屑的说道，随即掉过头，不再理会莫邪。

　　金刚神兽得到了莫邪的命令自然是不敢违背，不过他却是最大限度的放缓了自己的速度，很显然，他并不想冲过去。

　　陆明那里有三人，光是一个幻天神兽就足够自己吃的，再加上龙魂和陆明，这金刚神兽并不笨。

　　然而就在这时，只见陆明猛然睁开了双眼，整个人脸色红晕，如同像是受到了灵气的滋润一般，只见他脸上挂着淡淡的微笑道：“呼呼，冰系魔法，终于大成了。”


第366章 真是乖孙子

　　感受着陆明身上散发出来的那冰冷得能禁锢世间万物的寒气，尤其是在看到陆明猛然睁开双眼并听到他说话时，那盘坐在陆明身旁的幻天陡然间也是睁开了眼睛，一脸惊喜的朝陆明看了过去，僵硬的脸上艰难的挤出了一丝微笑，满是兴奋的朗声道：“老、老大，你突破了？”

　　言语略微显得有些颤巍，虽然幻天只是坐在这里打坐并没有做其他的事情，但是这里四十八倍的重力压制以及那连空间都能禁锢得了的寒冷，使得他的生理机能日趋下降，此时整个人更是显得有些虚弱，虽然他是神兽。

　　“恩，幻天，我闭关了多久了？”恍如隔世，陆明完全忘却了修炼的时间，故而在看到幻天在自己身边的时候他连忙询问到。

　　“包括今天在内已经整整三天的时间了，老大，你的冰系魔法已经大成了？”眼中闪烁着精光，幻天满是震撼的询问道。

　　他记得上一次陆明说到自己的冰系魔法境界的时候还是法神中期，却是没想到这也就几个月的时间，却是达到了大成的境界，这修炼的速度实在是太过于恐怖了。

　　“恩，自从来到了这南极海域，这里的环境对我的冰系魔法有了很大的帮助，现在我已经达到了冰系圣域魔法师后期顶峰了。”脸上张扬着兴奋的笑容，陆明缓声的说道。

　　由闭关中突破，这使得陆明对此时自己所处的四十八倍重力空间愈加熟悉，此时突破后实力大增，在这变态的重力空间中，陆明感觉自己的身体又滋生有无穷的力量以助于自己前进了。

　　回头看了龙魂一眼，见龙魂距离自己不过五米左右，陆明满是劝慰的对着龙魂道：“龙魂，不要勉强自己，尽力即可。”

　　“知道了老大，没想到你在这里竟然也能突破，我真的是太开心了！”喜不自抑，龙魂脸上张扬着激动的笑容道。

　　“哼，没想到陆明这小子竟然真的能在这变态的环境中突破，这家伙太恐怖了，就算是当年的若不孤跟他比起来也是远远不及！这次南极海域之旅绝对不能让他活着出去，否则的话，他将来绝对是我南皇殿统一整个魔武大陆的最大阻碍！”

　　听到了陆明突破的消息，那走在前面已经奄奄一息的天戮老祖身子猛然一震，随即便在心里凶狠的想到，已经决定了要将陆明斩杀于此，不惜任何代价。

　　“幻天，你还能不能坚持下去？”望着自己身旁的幻天神兽，陆明一脸淡然的问道。

　　“老大，我感觉已经快要到自己的极限了，估计走过了这四十八倍重力空间后，那九十六倍的重力空间我是进不去了。”眼中流露出无奈的神色，幻天微微有些遗憾道。

　　微微一笑，见幻天有些气馁，陆明连忙沉声安慰道：“没事的，如果我所料不差的话，不管是谁夺得了这冰魄圣果的话，绝对少不了一场灭天之战，我看你和龙魂两人如果进不去的话倒不如放弃，这样也好在接下来的战斗中蓄积能量，如何？”

　　双眼紧盯着陆明，幻天凝重的点了点头，不过仍是有些不放心道：“老大，你一个人！”

　　“哈哈，放心吧，现在就算是这血煞巨人想要杀我，恐怕也是没有那么容易了，放心吧，我心里自有算计。”一脸自信的笑了笑，随即陆明直接站立了起来慢慢的朝前走了过去。

　　同三天前那举步维艰的场景对比起来，此时的陆明大步流星，一脸的潇洒，此时的他对这四十八倍的重力空间如同像是产生了免疫一般，竟然轻飘飘的走了过去，没有感到丝毫的难受。

　　十米左右的距离，陆明在这四十八倍的重力空间中竟然仅仅只用了不到十息的时间，这匪夷所思的速度直接看得那背后的金刚神兽和莫邪两人一脸的震惊，似乎有些不敢相信。

　　九十六倍重力空间，当陆明真正要踏步其上的时候，一瞬间，陆明再次感受到了那种泰山压顶一般的感觉，浑身那本来已经松懈了下来的肌肉再次绷紧。

　　同一时间，一股阴森至极的寒冷如同像是从地狱十八层那最阴煞的地方传了过来，使得陆明整个人情不自禁的颤抖了一下。

　　身子猛然一矮，一下子增加了四十八倍的重力压制，如此大的跨度，这绝对不是一般的人所能承受，饶是陆明刚刚突破达到了冰系圣域魔法师的境界，也是有些承受不了。

　　崩溃式的倾轧，陆明的左腿微微颤抖，随即蓬的一声跪倒在玄冰之上，仅仅只是片刻之后，他的右腿如是。

　　额头上暴露出那略微显得有些恐怖的凸起青筋，此时的陆明如同像是游走在崩溃的边沿一般，随时都有可能化身灰灰在这毁灭性的压力之下，直接压成肉饼。

　　然而就在这时，只见陆明的右手间猛然出现一道玄冰色的银白色能量，如同像是一朵银白色的莲花一般在陆明的手心间盛开，十分的奇异，紧接着，这朵银白色的莲花如同像是有着自己的意识一般，竟然抵抗住了那九十六倍的重力压制，缓缓的在陆明的眼前凭空升腾了起来。

　　然而这一切还并没有完，就当这银白色的莲花状能量升至陆明的头顶上空时，一瞬间，那朵莲花如同像是一张弥天巨网一般，竟然化身万千全都包裹在陆明的身上，下一刻，一件唯美唯幻的银白色铠甲套在了陆明的身上，威风凛凛，使得陆明整个人看起来十分的伟岸、魁梧。

　　而在这银白色铠甲的庇护下，陆明再次缓缓的站立起身子，硬生生的抗住了那九十六倍重力的压制。

　　“不错，没想到这九级冰系魔法冰之铠甲配合着《九阳神功》一起竟然有着这么大的防御力，现在我自身所承受的压力也就相当于六倍左右的空间重力压制。”

　　一脸的惊喜，当陆明感受到身上的那座山被卸了下来的时候，整个人喜不自抑，暗自在心底自言自语道。

　　随即只见陆明气定神闲的走到了那趴在地上一动也不动不过双眼中却是充溢着悍然至极神色的天戮老祖身前道：“嘿嘿，天戮老祖，真是乖孙子！不过你这么客气干嘛？虽然我陆明是明教的教主，但是你好歹也是南皇殿的老大，快点起来，不用趴在地上给我行这么大的礼了，我陆明受之有愧，哈哈！”

　　仰天长啸，陆明故意的走到了那动缠不得的天戮老祖身前，满是嘲讽的说道，也算是报了之前自己被他所嘲讽的一箭之仇。


第367章 死亡的味道

　　“陆明，你你！你欺人太甚！”在听到了陆明那嘲讽的话之后，天戮老祖那本来已经煞白的三张巨脸一瞬间变得铁青，有些怒不可歇的想要站起来同陆明一分高下，要知道，从来还没有人敢这么嘲讽他。

　　然而在这九十六倍的重力压制之下，天戮老祖就如同像是一条缚手缚脚的蚯蚓一般，根本就动缠不得。

　　“欺你又怎么了？哼，别忘记了当初你竟然还敢偷袭我明教，这仇我迟早会跟你算的！”冷冷的望着天戮老祖，陆明咄咄逼人的说道。

　　“好，龙游浅水遭虾戏，陆明，倘若有一天我天戮老祖出了这南极海域，我定然不惜一切代价灭了你明教，让你和那的家人死无葬身之地！”

　　天戮老祖一直身处高位，将自己的脸皮看得比性命还重要，像他这种人根本就不堪受到别人的威胁，故而恶言相告道。

　　在听到这天戮老祖竟然口吐狂言说让自己的家人死无葬身之地的时候，陆明的双眼一瞬间变得赤红，整个人的身上流露出滔天的杀意。

　　下一刻，只见他的血灵神剑猛然凌空朝天戮老祖的头颅一劈，直接将他的三个头颅砍掉了一个，一时间鲜血直流，天戮老祖更是惊骇的脸色狂变，口中发出凄厉至极的哀嚎声，如同像是一头正在遭受生命威胁的野兽一般。

　　那喷射而出的鲜血还没来得及冲上天空就直接被这九十六倍重力空间中的寒冷给冻结成玄冰柱，高高的耸立在天戮老祖的头颅上，十分的血腥，那滚向一旁的头颅也是一瞬间被冻结成一个冰球。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于天戮老祖都没有反应过来，他没料到陆明竟然如此雷厉风行，动手前几乎没有任何一丝征兆。

　　“天戮老祖，你信不信，现在我就将你杀死在这九十六倍重力空间中！”

　　漠然的看着那面目狰狞的天戮老祖，在以掩耳不及迅雷之势砍掉了天戮老祖的一个头颅之后，陆明斜握着血灵神剑抵在天戮老祖另外的两个头颅上漠然的说道，身着冰之铠甲，好不威风。

　　“你、你！”

　　似乎没料到陆明如此狠辣，强忍着头颅上传来的疼痛，天戮老祖哽咽了几句，最终一句话没说出来，妥协的低下了那高耸的脑袋，不过那仇恨的种子却是在天戮老祖的心底中埋下了。

　　“恩？天戮老祖不是不死不灭么？怎么在这里我的血灵神剑却是能伤害到他？难道这里的寒冷冰冻了他的身躯，让他不能反抗？”

　　陆明记忆犹新，当初幻天跟他大战的时候，这天戮老祖总能在关键的时刻化为一滩海水，随即再次凝聚而成躯体，丝毫不受攻击的影响，却不想此时自己却能砍掉了他的一个头颅，这也就说明了，这天戮老祖并不是不死不灭，只是达到让他死亡的条件而已。

　　眼下这是一个斩杀天戮老祖的绝佳机会，陆明早就想过在这九十六倍重力空间中将他给斩杀掉，毕竟此时的他没有任何一丝还手的余力。

　　不过陆明同时也是考虑到了，眼下还有一个血煞巨人，他的实力已经远远不是自己等人所能对付，倘若要是在此将这天戮老祖给杀了的话，那么接下来要是他得到了冰魄圣果，自己等人围杀他将变得更加艰难，故而陆明忍了又忍，最终仍是没有斩杀天戮老祖。

　　蔑视的看了天戮老祖一眼，随即陆明缓缓的收起了血灵神剑，满是嘲讽的说道：“今天我就饶过你一命，待得斩杀了这血煞巨人之后，我会跟你南皇殿来个了结的。”说完，陆明不再顾及这天戮老祖，整个人收起了血灵神剑，再次缓步朝前进。

　　九十六倍的重力空间中，眼前已经蒙上了一层淡淡的雾气，那冰酷的寒冷陆明已经无法用言语来形容了，这里的温度即使是武圣、圣域魔法师亦或是九级魔兽也绝对会冻死，不过此时陆明的实力已经超过了这种巅峰的存在，达到了一个前所未有的境界。

　　九十六倍重力空间，陆明整整用了将近一天的时间才完全跨越，此时他正在为下一重重力空间的进入做准备。

　　一百九十二倍重力空间，陆明不知道接下来会是一个怎么样的存在，但是他却已经嗅到了死亡的味道。

　　九十六倍重力空间到一百九十二倍重力空间的临界处，陆明持剑站立原地，一脸肃杀的望着眼前的下一个死亡空间，那里升腾起了白色的焰茫，如同像是一层淡淡的烟雾一般，并且九十六倍重力空间到一百九十二倍重力空间处陆明看到了明显的分界线，如同像是一道透明的墙壁一般阻隔了两者的相通。

　　“老大，加油！”不远处，龙魂和幻天两人的声音传了过来，满是担心的吼道。

　　声音虽然震耳欲聋，然而在经历过这么多重力空间的传导到达陆明的耳朵时，已经有如蚊吟了，十分的微弱。

　　在看到了陆明成功的进入到了九十六倍重力空间之后，幻天和龙魂两人就依言退了回去，以好蓄积能量。

　　艰难的回头看了龙魂和幻天两人一眼，陆明那冷若冰霜一般的脸上勉强挤出了一丝微笑，随即直接迈出了前进一百九十二倍重力空间中的第一步。

　　“蓬蓬！”

　　当陆明的右腿刚刚进入了这一百九十二倍重力空间的瞬间，只见陆明整个人如同像是受到了空间黑洞的吞噬一般，身子直愣愣的被拉入了其中，同一时间，陆明整个人如同之前那天戮老祖一般被狠狠的压趴在地上，一身的狼狈，他身上所穿着的那冰之铠甲在这一瞬间也是直接碎裂成冰屑。

　　张开嘴想要说些什么，但是陆明却猛然感觉到了嗓口一甜，同一时间，自己的耳朵、鼻子、嘴巴、眼睛等身体各个部位都是承受不了这股摧毁寰宇的压力而流出了鲜血。

　　当然，在这种如同像冰之源泉的寒冷下，陆明身体中的那些鲜血还没来得及流出来就已经冻结住了。


第368章 冰魄空间

　　“咔咔！”

　　身子里的骨头不断的在咔咔作响，很显然，有些地方在这种变态的重力压制下，已经碎裂了。

　　九十六倍重力空间跟这一百九十二倍重力空间完全是两个不同的概念，光是这种数量上的叠加就让陆明有种求生不得求死不能的感觉。

　　此时，陆明只感觉自己的身体已经不能动缠分毫，如同像是跟这个玄冰大地连接在一起一般。

　　饶是如此，陆明的心底仍是有一份执念，明教仍旧处在南皇殿和齐天岛的虎视眈眈之下，自己不能死，更何况，在那遥远的神界，还有一个林如烟在等待自己，这所有的一切，都是他活下去的动力。
《九阳神功》的防御已经用到了极限了，此时除非突破达到第九重苍炎圣阳才有可能在这种变态的压制下前进，否则的话，一切都是惘然。

　　脸颊紧紧的贴在玄冰之上，陆明在苦苦思索着到底该怎样脱身。

　　此时的他在长时间处于这种重力的压制下，整个人的身体已经虚脱至极，他能走到这里，也靠的是一份执念，否则的话，他根本就不可能进入到这一百九十二倍的重力的空间中来。

　　“冰系禁咒冰甲盾？”

　　忽然间，陆明大脑中灵光闪现，突然间出现了冰甲盾这三个字。

　　自从修炼魔法到现在为止，陆明还从来没有施展过禁咒，此时他刚刚突破达到冰系圣域魔法师不久就遭遇此生死攸关之境，陆明的大脑中也是本能的出现了这冰系禁咒。

　　“真的要施展这禁咒么？”

　　微微有些犹豫，陆明可是知道施展这冰系禁咒的后果是什么，那就是自己的冰系实力将会倒退一年，而一年前，他的冰系境界不过是法神而已，想到这里，陆明有些犹豫了，这个代价似乎来得有些大，以至于他有些捉摸不定。

　　然而仅仅不过三息的时间，直接陆明的脸上闪过一道厉色，心底暗道：“量小非君子，无毒不丈夫，冰系魔法境界以后我有时间还可以修炼回来，然而眼前这机会只有一次！”

　　想到这里，只见他的身上凭自出现一股玄异的能量，摧毁式的旋着陆明的身子不断的腾起，同时，一股狂暴的暴戾之气如同像是整个星球都爆炸了一般，形成一道透明的光波包裹着陆明的整个身子，营造出一片独立的空间，同一时间，一块透明的盾牌如同像是天外来物一般凭空出现悬空抵挡在陆明身体上空一米左右，使得他整个人于外界隔绝。

　　“十息的时间！”

　　忽然间，只见陆明那微闭着的双眼猛然射出一道精光，陆明在心底经过一阵算计之后，知道以自己现在的实力施展这冰系禁咒冰甲盾仅仅只剩持续十间的时间，而在这十息的时间里，他却要走十米的距离。

　　十米，这对于陆明来说算不上什么，此时的他由于在这冰甲盾的守护之下，如同像是处于普通的空间中一般，不要说十米，就算是一千米陆明也绝对能在一眨眼的瞬间赶到。

　　然而，陆明所迷惘的时，倘若自己走到了这一百九十二倍重力空间的尽头自己再将怎么办？要知道，下一个十米，如果推测不错的话，那将是三百八十四倍重力空间！

　　三百八十四倍重力空间，陆明几乎有着百分之百的信心，自己倘若进去了的话，绝对坚持不到眨眼的时间，整个人的身子就将压成肉饼。

　　身若游龙，在冰甲盾发挥了它那来自洪荒气息一般的抵触力时，陆明瞬时间只感觉自己的身体如同像是要飞起来一般，身轻如燕。

　　一息的时间，陆明仅仅只用了一息的时间便来到了这一百九十二倍重力空间的边沿。

　　猛然止住自己的身子，陆明有些惊骇的望着眼前这朦胧丝毫看不到其中的变态空间。

　　额头上渗出了豆大的汗珠，在这冰甲盾的守护下，陆明额头上的汗珠并没有立刻结成冰棱，而是顺着脸颊流淌了下来。

　　“怎么办？我该怎么办？前面是三百八十四倍的重力空间，我进入其中肯定没命了，不过坚持了这么久，难道我就这样放弃么？”

　　前面一片朦胧，后面如是，此时陆明如同像是一个人独自处在一个世界一半，举棋不定。

　　眼见十息的时间已经过了八息了，他身上悬空而立的冰甲盾已经裂开了裂缝，此时正在咔咔作响，很显然，这冰甲盾已经快完全碎裂了。

　　“赌一命吧，是生是死，全看天意！”

　　眼中闪过一道厉芒，最终，陆明仍然下定决定进入这三百八十四倍重力空间中去，虽然他知道很有可能是九死一生，以至于没有任何生机可言，然而放弃也是来不及了。

　　就在他抬起右脚刚刚跨入其中的时候，陆明的脑海中一瞬间闪现出林如烟、陆华、怕丽娜、龙魂、幻天等人的身影，生死两茫茫，陆明惟愿这些活着的亲人能活得更好。

　　意料之中的强大吞噬力，陆明只感觉有一个摩天巨手在拉扯着自己的双腿并不断在吞噬，此时自己已经完全丧失了对身子的控制权。

　　脸上的神情一滞，陆明已经意料到了什么。

　　“就这样玩完了么？我的这一生！”

　　然而，陆明所等待的撞击并没有发生，自己的双脚在被拉扯进入这想象中得三百八十四倍重力空间中的时候，竟然还没着地，这种感觉就像是身子腾空而坠落于万丈深渊中一般。

　　“恩？怎么回事？我的身子怎么在下降？这究竟是什么地方？”

　　耳边传来呼啸的风声，在这里，陆明并没有感受到那死亡变态级别的重力压覆，而是感觉到自己身轻如燕，那覆压在自己身上的重力，竟然消逝不见，一切都恢复了正常。

　　“陆明，欢迎你来到冰魄空间。”

　　就在陆明感到奇怪的时候，之前在进到玄冰世界听到的那个熟悉、甜美的女性声音再次传入了陆明的耳朵中，一切都是那么的玄妙。


第369章 一天的时间

　　双脚猛然着地，不过陆明此时已经能对身子进行完美的掌控，故而在落地的时候身子只是稍微向下晃了晃，随即陆明便稳了下来。

　　环顾四周，只见这里荒凉得如同像是一个独立的空间一般，四周全都是茫茫的玄冰，一眼望不到尽头。

　　微微心惊，陆明本来以为自己进入了三百八十四倍重力空间中必死无疑的，却不料却是进入到了这么一个所谓的冰魄空间中，刚才那美女的甜美声音仍旧在自己的耳边徘徊，想到这里，陆明满是诧异的朗声问道：“不知前辈是何方高人？还望出来一见。”

　　目光凌厉的看向四周，陆明气宇轩昂的问道。

　　“前辈？嘻嘻，我有那么老么？”

　　说话的瞬间，只见一个一袭米黄色连衣裙的少女宛若神女一般从虚空中走了出来，每一步踏在虚空中，如同像是踩在了阶梯上一般，莲步款款，轻若飘鸿，却是十分的沉稳。

　　凝视细细朝这身着米黄色衣裙的少女看了过去，只见她一头美丽的秀发轻轻飞舞，柔顺的柳眉，一双星眸流盼妩媚，挺秀的瑶鼻，桃腮微微泛红，如点绛的两瓣樱唇，如雪的脸颊红晕片片，如玉脂般的肌肤如酥似雪，身形绝美，美得令人窒息。

　　微微一怔，第一眼看到这少女那惊世骇俗的容貌时，陆明直惊为天人，这种场面同第一次看到林如烟的时候那是何其的相似。

　　不过陆明深知眼前这少女实力的恐怖，故而连忙收回心神，不敢有一丝拂逆的躬身道：“陆明见过前！”

　　差点又直呼这少女为前辈，不过陆明却又突然想了起来，故而连忙止口不言，然而任他搜破脑袋却是找不出一个合适的称呼来形容眼前这绝美的少女。

　　“嘻嘻，你就叫我落雅就行了。”

　　脸色羞红，这自称落雅的少女嫣然一笑道，那诱人的笑容直让陆明一阵心神恍惚，不过时常跟林如烟在一起，陆明的心中也是产下了抗体，微闭着双眼瞬间便恢复了常态。

　　“落雅？难道那就是万年前制服这血煞巨人的神女落雅？”

　　微微一惊，陆明前段时间听天戮老祖提到过这个名字，而且在进入到玄冰世界的时候陆明就猜测眼前这一切同神女落雅有关，当初他不认为这神女落雅万年之后还在魔武大陆，却不料此时她活生生的站在自己的眼前，故而陆明才会有些惊讶。

　　“呵呵，那事情都已经过了一万多年了，我都快忘记了。”淡然一笑，落雅回应陆明道。

　　然而在看到陆明以异样的目光盯着自己看着的时候，落雅连忙解释道：“不用奇怪，现在的我不过是本体的一丝灵魂而已，自从那血煞巨人进入到了这冰魄空间打破了这里的平衡之后，我就只有五天的时间了，五天之后，我会自动从这里消失。”

　　微微一楞，陆明没料到这神女落雅的实力竟然已经达到了这种程度，仅仅凭借着一丝灵魂就能幻化得栩栩欲生，并且存活于世这么久。

　　不过陆明又想起了之前进入到这里的血煞巨人，环顾四周，在没看到血煞巨人的身影时，陆明连忙皱着眉头看着陆明道：“落雅神女，我想知道这血煞巨人究竟在什么地方？还有，你还能停留于这魔武大陆多长的时间？”

　　“那血煞巨人进来到这冰魄空间已经有四天的时间了，所以我还有差不多一天的时间，不过那血煞巨人进来后一直处于昏睡的状态，现在你来了，其余的人恐怕也是没有能力进来，那就由你们俩来争夺这冰魄圣果吧。”

　　云淡风轻，只见这落雅神女纤纤素手淡淡的朝眼前的空间中一挥，一瞬间，那浑身血红的血煞巨人如同像是一个怪物一般躺在地上，一动也不动。

　　不过就在血煞巨人出现的瞬间，一股奇异的七彩能量从落雅的身上激射了出来，直接打入了血煞巨人的身体中。

　　立竿见影的效果，当这道七色的能量没入了血煞巨人的身体中时，只见他立刻睁开了眼睛，浑身充斥着一股狂暴的戾气，在看到神女落雅和陆明站立在自己身前的时候，只见血煞巨人一脸杀气的盯着落雅道：“是你？没想到万年之后我竟然还能看到你！落雅，你封印了我万年的时间，这笔账我是要跟你算算了！”

　　“就你？哼，恐怕你再修炼个一万年来试试能不能接下我一招！”

　　冷冷的望着血煞巨人，落雅虽然是一介女子，但是她所说的话却是毋庸置疑，而且那血煞巨人听到了耳朵里也是不敢反驳，他知道这落雅究竟有多么恐怖，何况这一万年的时间，谁知道她现在究竟达到了一个什么境界。

　　陆明将落雅的这句话听到了耳朵里却满是震撼，能说出这么狂妄的话，那绝对是建立在绝对的实力之上，可以想象，这落雅的真实境界此时究竟有多么恐怖。

　　“好了，我们还是谈正事吧，冰魄圣果万年一现，这次你们来到这南极海域也都是为了它吧？”

　　目光凌厉的扫视了陆明和血煞巨人两人一眼，顿了顿，这落雅神女沉吟片刻随即又道：“老规矩，冰魄圣果只有一个，你们现在却有两人，那你们只有笔试一番，谁要是能杀死对方，这冰魄圣果就归谁了，记住，你们俩只有一天的时间，一天后的现在我再出现，倒是倘若你们两人都还安然无恙的活在这冰魄空间的话，那么这冰魄圣果就是自动消失，你们谁也得不到，记住，只有一天的时间！”

　　说完，不等陆明有所反驳，这神女落雅的身子直接慢慢变淡，随即如同像是一阵风一般消失不见，好像是从来都没有出现过一般。

　　待得落雅消失不见之后，只见血煞巨人缓缓的撤过身子面对陆明，双眼中射出一道凶光满是血腥道：“哼哼，陆明小子，之前如果我没记错的话，应该是你在我的腋下捅了一剑对吧？很好，我血煞巨人有个习惯，凡是敢伤害我的人，我都会万倍奉还，现在有一天的时间，足够让你来陪我玩玩了。”


第370章 生死之战

　　脸色急变，在目光触及到血煞巨人那阴森、血腥的笑容时，陆明的心底凭自升起了一丝寒意，这神女落雅让自己独自一人对付这血煞巨人，这不明摆着让自己送死么？而且两者只有一个存活着才可以得到这传说中的冰魄圣果，这个条件实在是太苛刻了，如果不出意外的话，那么至此要死的人绝对是自己。

　　血煞巨人是这么想的，所以他现在一脸得意，陆明如是，故而他是一脸的担忧。

　　然而两军交战，最重要得便是气势，弱了什么也不能弱了气势，这就如同像是男人的尊严一般，故而在听到血煞巨人张狂的话之后，陆明仍是摆出一副强者的姿态道：“是么？我既然能刺你一剑，也就绝对能刺你第二剑，血煞巨人，你信不信，我能要了你的命！”

　　“哼，无知的小子，你当真以为你自己很厉害？让你见识下我真正的实力！”

　　蔑视的看着陆明，血煞巨人那硕大的双瞳中闪过一丝不屑的神情，随即便见他振臂一挥，那三大魔器之首的饮血剑便出现在他的右手中，散发着浓烈至极的煞气。

　　眯着眼睛，真正面对着魔武大陆上第一魔头血煞巨人，在见识了他实力的变态之后，陆明哪里还有有半点的迟疑，一副严以待阵的样子，做好了迎敌的准备。

　　“你手中的那柄血色长剑不错，竟然能破防伤到我，不过我要告诉你的是，在绝对的实力面前，一切都是枉然，受死吧！”

　　冷冷的对着陆明道，下一刻，这血煞巨人动了，庞大的身子如同像是一座山一般朝陆明压了过来，而且速度也是快到了极致，以至于让陆明只感觉眼前一道血光闪现，忽然间，陆明便感觉到有一股凌厉的风劲朝自己的胸口上激射而来。

　　凝目极视，陆明看清楚了，这道凌厉风劲不是别物，正是那血煞巨人手中所持的饮血剑，由于攻击的速度过快，这才造成让人感觉到是风劲来袭。

　　脸色大变，眼下是生死攸关之际，陆明岂敢有一丝的大意，只见他横起手中的血灵神剑，在自己胸口一米开外劈天而下，企图拦腰接下这饮血剑强横的一击。

　　“蓬蓬！”

　　意料之中的撞击，陆明手中的血灵神剑不差分毫的砍到了这饮血剑之上，在血灵神剑触及到饮血剑的同一时刻，陆明只感觉从血灵神剑上传来一股暴戾的血煞之气，同一时间，自己的身体如同像是触电了一般，竟然浑身冷麻，虎口在这股强横力量的摧毁下，直接开裂，流出了鲜血。

　　“嗤嗤！”

　　血灵神剑改变了饮血剑前进的方向，不过由于这饮血剑的速度实在太快，仅仅只有一米的距离，不足以让饮血剑完全消损掉那凌厉的剑势，故而陆明只听到一声划破血肉的声音响起。

　　下一刻，陆明只感觉自己的右手旁腋下传来一股钻心的疼痛，那饮血剑已然穿过腋下临胸的位置，顿时一道血柱溅射而出，直接激射在这银白色的玄冰之上。

　　脸色大变，当感觉胸口上传来一股十分邪异的血煞之力并且像是一张嘴巴一般在吸允自己身体里的血液时，陆明连忙强忍着身体上传来的疼痛，急步而退，硬生生抽出了那饮血剑。

　　“哈哈，万年了，我这饮血剑终于又开始饮血了！”血煞巨人并没有乘胜追击，而是一脸兴奋的望着手中那血光泛现的饮血剑，满是得意。

　　不过在看到饮血剑上竟然有着一个钝口时，血煞巨人的脸色瞬间变得阴冷起来，随即紧紧盯着陆明手中那血灵神剑，望着一脸惊恐的陆明道：“小子，你手中的究竟是什么剑？竟然能比我的饮血剑还要厉害！”

　　没有回话，陆明只是一脸心悸的盯着血煞巨人看着，通过刚才这简单的交手陆明已经衡量出来了，这血煞巨人比自己强横得实在是太多，在他的手中，自己就如同像是一个刚刚出生的婴儿一般，没有丝毫的战斗力。

　　“嘿嘿，也好，将你杀了顺便再夺过你手中的那神剑，这一趟玄冰世界之旅算是我没有白来，受死吧！”

　　眯着眼睛，血煞巨人的身上那无尽的煞气愈加浓烈，直至那些变成黑色的烟雾缭绕在他的身体四周，此时这血煞巨人给人的感觉是一个不折不扣的魔头。

　　眼见这血煞巨人再次持剑朝自己冲了过来，一脸的正视，此时的陆明不敢有丝毫的大意，只见他横握手中的血灵神剑，同时运转着身体内的《九阳神功》，使其发挥最大的防御力，同时陆明也决定动用了《天罡玄功》，在如此强大的实力面前，陆明此时唯一能依仗的，也只有这《天罡玄功》。

　　“血煞巨人，让你见识下我《天罡玄功》的厉害！”

　　浑身散发着无尽的寒气，陆明的话语如同像是从地狱中传出来一般，同一时间，他手中那血灵神剑如同像是受到了激发一般，一瞬间变得巨大，如同像是天神凌天一般诡异的出现在血煞巨人的头顶上空，凝聚了毁天灭地的强横毁灭力，蓄势待发，只待陆明的一劈而下。

　　“《天罡玄功》？这、这是什么剑法？”语无伦次，当感受到这《天罡玄功》所凝聚而出的强大毁灭力时，饶是这血煞巨人强横无比，也是一脸惊骇的颤声问道。

　　“剑破虚空！”无视血煞巨人的恐惧，陆明直接擒剑由天而劈。

　　“咻咻！”

　　无尽的破空声伴随着血灵神剑的砍下尖锐的鸣叫起来，放眼望过去，血灵神剑的运行轨迹下，如同像是一条分空的黑色丝带一般，直接将虚空化为两半，那崩塌而成的空间黑洞中散发出暴戾的狂暴气息，使得血煞巨人脸色大变，似乎没料到陆明竟然有如此手段，剑法已经到了这种惊世骇俗的地步。

　　不过血煞巨人毕竟是万年前骨灰级的人物，虽然陆明剑法的强大出乎了他的意料之外，不过有着强大的实力，他仍是有恃无恐，只见就在血灵神剑砍下来的同时，他也是跃身而起，扬起了手中的饮血剑再次冲击了过去。


第371章 生死之战

　　一瞬间，只见血煞巨人手中的饮血刀幻化出无数的人骷髅，个个面目狰狞，如同像是在经受着无比残酷的酷刑一般，同一时间，饮血刀上那充溢而出的血色光芒如同像是染色剂一般，迅速沾染了眼前的空间。

　　以血煞巨人为中心，方圆百米之内全都是那种肃煞之气，让人处于这种空间中不由得幻境叠生，同时也是感受到了那种人间炼狱的场景，似乎重现了当初这血煞巨人屠戮魔武大陆那凶残的一幕幕。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　势在必得的一击，超越了天下第一神兵利器惊鸿神剑而存在的血灵神剑同三大魔器之首的饮血剑狠狠的撞击在一起，一时间，一股湮灭寰宇的狂暴能量激射而出，如同像是要摧毁宇宙一般。

　　那看似稳固的冰魄空间在这两者施展毁灭一击的冲击下，也是摇摇晃晃，如同像是要碎裂一般。

　　剑气纵横，破碎的虚空如同像是溃崩的洪堤一般，一时间，那如同疾逝而下洪水一般的溃崩空间迅速吞噬了眼前这所有的一切，包括陆明和血煞巨人两人在内，全都置身于这漆黑并且充溢着空间罡风和空间乱流的空间黑洞中。

　　长剑相交，两人的身体都像是电触了一般，全都是激射而退，并且口吐精血。

　　一脸惊骇的望着陆明，血煞巨人眼中挂着正视的神色，似乎对他刮目相看。

　　不过陆明心中的惊讶尤盛，他没料到这血煞巨人竟然能硬生生的接下了自己这当初能劈开整个齐天岛的一剑，故而对于这血煞巨人的实力，陆明心中又有了重新的评估。

　　“好小子，没想到你竟然深藏这么厉害的剑法，看来我倒是小看你了！”漠然的望着陆明，血煞巨人擦了擦嘴角的淤血，一脸凶残的说道。

　　“是么？这不过才是一个开始而已，接下来，我会让你知道什么才是真正厉害的剑法的！”

　　脸色煞白如纸，之前在施展冰系禁咒冰甲盾的时候陆明身体的能量就已经消耗一空，此时再施展这《天罡玄功》第五式剑破虚空，陆明身体中的能量差不多已经被抽之一空，此时有的不过是一具空壳罢了。

　　“哼，自以为是！”

　　不以为是，在看到陆明那略带狂妄的神色时，这血煞巨人不屑的说道，同一时间，只见他摇身一晃，整个人化身万千，无数密密麻麻的、一摸一样的血煞巨人就这般围绕在陆明的身体四周，全都凶残的盯着他看着，并且脸上的神情各异，似乎只要一个意念，这所有的血煞巨人全都会扑过来。

　　“我也让你见识下我真正的实力！”

　　“飕飕！”

　　血煞巨人的声音在四面八方响起，然而刚刚落下，只见这些神态各异的血煞巨人全都动了起来，风凌天下的攻击陆明，一时间，天地为之变色，就连这空间黑洞中所充溢的狂暴能量也是抵不过血煞巨人所施展的。

　　“蓬蓬！”

　　“咻咻！”

　　急袭而至，陆明整个人瞬间便被那血煞巨人那无数的身子给淹没了。

　　不过陆明身体中那一直护体的《九阳神功》此时发挥了他的防御功效，他使得陆明的身体像是金刚不坏一般，完美无缺的包裹着陆明的身体。

　　万千剑气，在触及到陆明的身上时全都灰灰湮灭，如同像是扑火的飞蛾一般，自取灭亡。

　　不过其中却是有着一柄犀利至极的剑刃斜走偏锋，直愣愣的没入陆明胸口三寸之地，这柄剑刃正是血煞巨人手中所握饮血剑的实体，陆明没料到，血煞巨人竟然强大到可以破空自己《九阳神功》的防御，不过这柄长剑在没入陆明胸口三寸深之后，再也不能进入分毫，不管这血煞巨人如何用力。

　　双眼如炬，在想一剑穿胸不得的前提下，血煞巨人恼羞成怒，只见他猛然抬起左掌，凝聚成拳狠狠的击打在陆明的左胸之上，并杀气凌然道：“给老子去死吧！”

　　“噗嗤！”

　　“啊啊！”

　　如同像是一道流星一般，在血煞巨人的拳头击打在陆明的左胸口之上时，立刻破胸而出，使得陆明的胸口上被击打出一个拳头大小的血洞，仰口就是一口精血，陆明直接消逝在空间黑洞中，没有人知道他的生亦或是死。

　　抡了抡手中的饮血剑，血煞巨人一脸凶残的望了望陆明消逝的方向面目狰狞道：“哼，小子有几分本事，没想到我一剑竟然杀你不死，不过跟我血煞巨人斗，你只有死路一条！”

　　之前血煞巨人一剑刺在陆明的胸口上时陆明为了不让饮血剑洞穿胸脯，故而凝聚身体的力量全都防御在右胸之上，这样左胸就如同像是以肉躯暴露在血煞巨人的眼前，故而血煞巨人抡拳攻击左胸，才能轻易的击破。

　　血煞巨人此时也置身于空间黑洞中，不过他却是全然不担心自己出不去，实力已经达到了他这个状态，这魔武大陆上的空间黑洞已经吞噬不了他了，除非遇到那空间罡风再加上空间乱流的围困，否则的话，血煞巨人来去自如。

　　持剑凌空一劈，眼前的黑暗空间立刻如同像是一层薄薄的纸幕一般划开了一条口子，而口子的另一面，正是冰魄空间。

　　“落雅，出来吧，那小子已经被我给杀了，这冰魄圣果是我的了，希望你这次不要再难为我，这是我自己通过正常的手段赢取的。”持剑望着眼前的冰魄空间，血煞巨人一脸张狂的吼道，嚣张至极。

　　“是的么？我之前所说过到明天这个时候我只要见到一个人存在我才会拿出冰魄圣果奉上，现在距离约定的时间还不到，血煞巨人，你还是自求多福吧，万年前我封印了你，恐怕这次你就没有这么好的运气了。”

　　神女落雅的身形没有出现，不过她那甜美的声音却是凭空而至，言语间显得相当的不屑，似乎对这血煞巨人自以为杀了陆明不以为然。


第372章 苍炎圣阳

　　“哈哈，除了你，如今在魔武大陆还有谁能奈我何？哼，反正也就是一天的时间，我就不信还有人敢跟我血煞巨人抢夺这冰魄圣果。”面目狰狞，血煞巨人霸气凌然道。

　　听到了血煞巨人那嚣张的话语，神女落雅只是冷哼了一声，就没再出声。

　　且说陆明整个人被血煞巨人一拳击飞消失在空间黑洞中，一时间，他只感觉自己神游其外，似乎看到了自己的躯体飘离空间黑洞之上，一阵恍惚之后，游魂归魂，陆明整个人陷入了无尽的睡眠之中。

　　其实陆明所受的伤并不重，不过是挨了血煞巨人那一剑再加上破胸一拳，这两个击入点都要不了陆明的命，陆明整个人此时之所以虚弱到昏迷的状态中，那是因为他身上的灵气全都耗尽，没有能量的支持，此时的他不过是一个凡人而已，故而才昏迷不醒。

　　不过陆明没有发现，此时他虽然昏迷了，但他身上却是笼罩着一阵别样的光芒，如同像是落幕的夕阳，虽然身处这无物不吞噬的空间黑洞中，然而陆明的身体却仍是闪烁着亮光，以至于让那空间黑洞吞噬不了，所有的一切都是那么的玄异。

　　谁也不知道，此时的陆明正处在突破《九阳神功》的边沿，这已经几年都没有突破的《九阳神功》，却是在生死攸关之际有了领悟。

　　这是一种玄妙的境界，以至于陆明自己都没有感觉。

　　“没想到这陆明果然是天造奇才，在空间黑洞中竟然也能旁若无人的突破。”忽然间，一个声音凭空在空间黑洞中响起，同一时间，落雅那娇柔的身形也是展现了出来。

　　凝视看了陆明一番，随即落雅伸手一挥，让陆明处于一个相对稳定的环境中，避免他突破时遭到了空间罡风和空间乱流的吞噬。

　　做好了这一切，神女落雅如同像是从来没有出现一般，直接从陆明的身边消失，无声无息，如同像是从来都没有出现过一般。

　　盘膝而坐，陆明在这空间黑洞中如同像是一尊佛像一般，不断的自动旋转着，双眼微闭，胸口上那本来已经洞穿的伤口也是日渐痊愈。

　　一天、两天十天二十天三十天四十天四十八天、四十九天。

　　直至四十九天的时候，陆明身体上那玄异的光芒已经攀到了顶峰，就连整个空间黑洞也全被陆明身上的光芒给照亮了，蓦地，只见陆明那微闭的双眼猛然睁开，同时双眼如炬一般散发着摄人心魂的精光，让人不敢正视。

　　“呼呼！”

　　深深的嘘了一口气，随即陆明便在空间黑洞中站立起来，极目四视，在看到眼前的环境同时感受下自己身体境界时，只见陆明沉声道：“没想到在这次南极海域之旅中自己的境界竟然接连突破，《九阳神功》终于大成了。”

　　脸色淡然，蓦地，陆明像是想起了什么一般摇了摇头道：“已经四十九天过去了，想必那冰魄圣果早就落入了那血煞巨人的手中吧，哎，有得必有失。”

　　一脸的怅然，南极海域之旅陆明付出了如此多的心血，却不料到最后却仍是为他人做嫁衣，这使得陆明有些遗憾。

　　不过担心龙魂和幻天两人的安慰，在扫视了眼前空间一眼，陆明淡然道：“是该回去了。”

　　只手朝眼前的空间一划，一瞬间，只见一道手臂粗细的裂口呈现在陆明的眼前，然而当陆明透过这个裂口朝里面看了过去的时候，随即脸色大变，因为他看到了那血煞巨人此时依旧盘坐在冰魄空间中，似乎在等待什么。

　　心底猛然一惊，陆明整个人立刻收起了手退回到空间黑洞中，满脸的狐疑，陆明暗自心惊道：“怎么可能？我在这空间黑洞中已经闭关了四十九天，那血煞巨人按说应该已经得到了冰魄圣果，但是他为什么还会出现在这冰魄空间中？难道他被困于此？”

　　各种猜测纷至叠成的出现在陆明的脑海中，最后，只见陆明脸上闪过一道厉色，满是凶残道：“哼，现在我刚刚突破《九阳神功》，再加上《天罡玄功》第六式万剑归墟，同这血煞巨人我应该有得一拼之力，我绝对不能让他再次回到了魔武大陆！”

　　想到这里，陆明右手间凭空出现了血灵神剑，随即只见他长剑朝眼前的空间中一挥，一瞬间，一道如同像是大峡谷一般大小的空间裂缝在陆明的眼前破开。

　　踏步其上，陆明霸气凌然的朝冰魄空间走了进去。

　　突然间感受到背后传过来一股狂暴的气势，本来正在盘坐着的血煞巨人神情一凛，随即便睁开了眼睛朝背后看了过去，在看到陆明右手持剑如同像是一尊杀神一般从空间黑洞中走了出来并且浑身携带着让人窒息的杀气时，血煞巨人震惊了，一个纵跃，整个人凭空的站立起来，满是肃然的盯着陆明看着问道：“你竟然没死？也好，现在距离一天的时间还有将近一炷香左右，不过足够我将你杀死了！”

　　眯着眼睛，在听到血煞巨人如此说到的时候，陆明再次惊讶了，自己在空间黑洞中明明已经修炼了四十九天的时间，为什么这冰魄空间中却是一天的时间还没过完？

　　这所有的一切实在是太匪夷所思了，难道是空间黑洞中的时间同这冰魄空间中的时间不一样？不过眼下大战在即，陆明没有时间却考证，只见他直愣愣的横起手中的血灵神剑，目光森幽的盯着血煞巨人道：“血煞巨人，今天你的死期到了！”

　　话刚说完，只见陆明的身上凭空出现一件金黄色的战甲，散发着摄人心魂的金光，威风凛凛，好不威风。

　　手持饮血剑，血煞巨人在看到陆明出现时微微有些意外，不过这无伤大雅，血煞巨人有足够的信心，在一炷香的时间之内能将陆明斩杀万次。

　　然而在看到陆明的身上凭空出现了一副战甲包裹着他的身体所有要害的部位，并且散发着凌厉的气势时，血煞巨人脸色微变，同时有些心悸的后退了两步，似乎对此时的陆明存在一丝畏惧。

　　不过随即他便恢复了常态，他可不相信在短短半天的时间内陆明就能有所突破并且还能威胁到自己，想到这里，只见血煞巨人目露凶光，一脸凶残的盯着陆明，随即如同像是一道利剑一般直愣愣的持剑再次朝陆明的胸口上刺了过来。

　　“咻咻！”

　　破空的声音再次响起，双目凝视看着血煞巨人霸绝天下的攻击过来，陆明怡然不惧，似乎连出手的欲望都没有，整个人脚底像是扎根了一般就这样站立在原地处，等待血煞巨人手中的饮血剑刺过来。

　　微微有些惊讶，在看到陆明竟然无视自己的攻击不退不让并且眼中还带着嘲讽的笑容时，血煞巨人感觉到自己被藐视了，心底一狠，再次加大了攻击力并且张狂至极的怒声吼道：“小子你找死！”

　　“蓬蓬！”

　　“铛铛！”

　　血煞巨人的这一剑如同像是突破了时空枷锁一般，直接忽视了空间的距离来到了陆明的胸口之上，然而，当饮血剑真正刺到陆明的身体上时，血煞巨人的脸色再次大变，那饮血剑竟然如同像是碰击到同等级的神器上一般，根本就没伤到陆明分毫。

　　陆明整个人只是由于物理上的撞击不可避免的朝后退了十余步，脸色略微显得有些煞白，身子上没有受到实质伤害。

　　“怎么可能？你、你”不敢置信，谁都没想到，刚才还那么弱小的陆明此时竟然像是换了一个人一般，变得如此强大，就连自己全力的一击都伤害不到他分毫。

　　血煞巨人恐惧了，似乎又想起了刚才神女落雅所说的话。

　　不过陆明却是不给他思考的时间，直接扬起手中的血灵神剑一脸凶残的盯着血煞老祖道：“你的把戏玩完了吧？现在让你见识下什么才是真正强大的剑法！”说完，陆明整个人直如天神一般纵身跃起，手中的血灵神剑充满了奇妙的眩光，流彩纷呈，煞是奇特。

　　蓦地，只见陆明的双眼中流露出两道精光，随即便见他仰天长啸道：“万剑归墟！”

　　万剑归墟，《天罡玄功》第六式，也是最后一式，这是自有《天罡玄功》以来第一次有人能施展。

　　“咻咻！”

　　一瞬间，就在陆明的万剑归墟这四个字喊出口的时间，只见以陆明的身体为中心，他手中的那神器血灵神剑立刻幻化万千，仅仅眨眼的瞬间便充溢了整个冰魄空间中，让人逃无可遁。

　　“啊啊！”

　　脸色狂变，在感受到这万剑归墟绝非人力所能抵挡的时候，尤其是那暴戾的气息让血煞老祖嗅到了死亡的味道，血煞老祖畏惧了，他知道，倘若硬碰硬的接下陆明这一剑的话，自己绝对会灰灰湮灭，消失在寰宇之中。

　　故而在那些虚幻出来却充满了毁灭性杀气的血剑攻击到自己身上之前，血煞老祖直接破开眼前的虚空，不畏危险的直接钻入其中。

　　然而这血煞老祖还是忽略了这一剑的强大，就在他钻入其中的瞬间，那些剑气像是嗅到了他身上的味道一般，直愣愣的追击了过去。

　　“啊啊！”

　　一声凄惨的哀叫声从那空间黑洞中传了过来，随即整个人空间黑洞便愈合，眼前的一切恢复了常态，陆明也是能量不支的半跪在地，没有人知道这血煞巨人的生抑或是死，陆明此时也是没有多余的能量支撑他进入空间黑洞中斩杀陆明。

　　“嘻嘻，一天的时间到了，陆明，恭喜你，这冰魄圣果是你的了！”然而就在这时，一声悠扬甜美的声音如同像是天籁之音一般响了起来，赫然正是神女落雅从虚空中走了出来。


第373章 冰魄圣果

　　微微抬起了头，陆明一脸虚弱的循声朝落雅看了过去，在看到神女落雅那精美绝伦的面孔时，陆明仍旧像是有些不敢置信的缓声道：“我、我可以得到冰魄圣果了么？”

　　“嘻嘻，我之前不是说了么？你们两个只有一个存在于这冰魄空间中才可以得到这冰魄圣果，现在这里只有你一个，这冰魄圣果当然是你的！”

　　俏皮的揪着樱桃小嘴，落雅那小女儿态在陆明的面前一览无余，不过在看到陆明施展了这万剑归墟后身体变得如此虚弱，连忙顺手打入一道充溢着强横灵气的七彩能量于陆明的身体中。

　　微微一惊，在看到这股能量直朝自己的身体冲击过来时，陆明骇然的发现，自己无论朝那个方向闪避，这能量却是始终攻向自己。

　　避无可避，这股能量精准的打入了自己的胸口上，一瞬间，陆明只感觉自己的身体如同像是浸淫在充满了灵气的浴池中，竟然有种飘飘欲仙的感觉。

　　“陆明，你放心，我不会加害于你的，没想到你年龄轻轻，剑法却是达到了这种恐怖的境界，当今在这魔武大陆上，恐怕已经没有多少人是你的对手了！”微笑的看着陆明，落雅的脸上充满了善意。

　　当然，陆明也很明白，倘若这落雅想要对自己不利的话，自己绝对没有生还的可能。

　　然而在想到自己在空间黑洞中修炼了四十九天而这冰魄空间中却是仅仅过了一天，陆明满是好奇的皱了皱眉头一脸惊诧的询问道：“落雅神女，我心中有一个疑问，不知你能否替我解惑？”

　　“好啊，有什么问题你尽管问，再有差不多一炷香的时间我就会从这里消失了。”微笑的看着陆明，落雅淡然的走到陆明的身前道。

　　“我想知道为什么我在空间黑洞中修炼了整整四十九天的时间，这冰魄空间里却只过了一天的时间不到，这究竟是怎么回事？”

　　“这还不好解释么？我是这个空间的主人，这冰魄空间里所有的一切都在我的掌控之中，外面的确是过了四十九天的时间，我是故意让这冰魄空间里的时间变慢的。”嬉笑的看着陆明，落雅一脸爽朗的解释道，微微嘟着的小嘴，十分的可爱。

　　“你在帮我？”微微一惊，陆明本来还以为存在时差，却是没想到这神女落雅在帮助自己，由此说来，这冰魄圣果的竞争也是不公平的。

　　“怎么了？我要是不帮你的话，这冰魄圣果早就落入了血煞巨人这个丑八怪的手里，我看他最讨人厌了，当初一下子杀死了那么多人。”不以为然的看着陆明，落雅理所当然的解释道。

　　随即上下打量了陆明一眼，沉声询问道：“你，还有什么问题么？趁我现在还没消失之前我可以回答你。”

　　“现在你是一丝灵魂，那你的本体在什么地方？”

　　“我的本体在万年前就已经飞升到神界去了，不过我现在和我的本体之间也是没有了联系，我也不知道本尊现在究竟在什么地方，不过待我离开了这里之后，我能自己回归本尊，找到他的位置，陆明，以你现在的修为，想必要不了多久你就可以飞升神界了，到时说不定你就可以看到我的本尊啦。”

　　声音甜美得让人听到耳朵里如沐春风一般，望着落雅那惊世骇俗的脸庞，一时间，陆明又想到了那已经离开了自己将近七年的林如烟，无尽的思念在这一刻如同像是喷射而出的喷泉一般，让陆明难以自己。

　　望着那呆呆不语的陆明，神女落雅也是发现了异常，连忙小心翼翼的询问道：“陆明，你怎么了？我怎么感觉你的眉宇间有一丝忧伤？”

　　微微一怔，见落雅问起，陆明淡然一笑，随即朗声道：“没事，不过是想起了一些人罢了。”

　　“没事就好，陆明，你还有什么事吗？我就快离开这里了？”抿着嘴巴，落雅凝视看着陆明道。

　　“咳咳，没事，不过我想知道那冰魄圣果在什么地方？”见落雅好像是忘记了自己来到这里的目的，陆明提醒道。

　　“呵呵，来吧，这是属于你的冰魄圣果。”

　　嫣然一笑，见陆明提起了冰魄圣果，神女落雅直接伸出了她那白皙的嫩手朝眼前的空间一划，顿时，只见一个拳头大小散发着无尽灵气、有若人形的果子出现在陆明的双眼中，在这个果子出现的时候，那充溢的灵气如同像是受到了无限的浓缩一般，充斥在空中竟然有着丝丝潮湿的感觉。

　　第一眼看到了这冰魄圣果并且感受到了从中传来那浓郁到令人窒息的灵气时，陆明敢肯定，这冰魄圣果对自己的修为境界绝对是大有裨益。

　　“这、这就是传说中的冰魄圣果？”喜不自抑的指着那拳头大小的冰魄圣果，陆明言语有些颤巍巍的问道。

　　“嘻嘻，没错，这就是传说中的冰魄圣果，这东西乃是逆天之物，在魔武大陆上可以说是绝无仅有，每万年由南极海域的玄冰世界诞生一颗，陆明，这颗是你的了。”

　　双手控制着冰魄圣果微微朝前一托，落雅微微显得有些慎重道。双眼凝视看着这冰魄圣果，陆明满是震撼道：“这玩意真的可以让我所有的实力境界提升一倍？”

　　“呵呵，传言是真的，这点毋庸置疑，陆明，这冰魄圣果你需要在这冰魄空间中将他消化，约莫需要将近一年的时间左右，一年的时间过后，你会自动被送离这玄冰世界的。”

　　“一年的时间？”微微一惊，陆明本来以为只要将这冰魄圣果得到手就行了的，却是没想到需要一年的时间才能将其消化，并且还只能在这冰魄空间中。

　　“怎么？你有什么问题么？”见陆明显得有些惊讶，落雅歪过头看着陆明道。

　　“落雅，我的那些兄弟还有那些敌人都在那重力空间中等待着，我怕一年的时间太久！”

　　陆明的话还没说完，落雅便挥了挥手一脸释然道：“呵呵，这个你放心，在你离开了这冰魄空间之前，他们是离不开这玄冰世界的，当然，为了让你安心的消化这冰魄圣果，任何人也是进不到这冰魄空间中来。”


第374章 重大突破

　　“如此甚好！落雅，谢谢你了。”感激的看了落雅一眼，陆明知道，倘若不是因为落雅帮助自己的话，自己根本就不可能得到这传说中的冰魄圣果。

　　“嘻嘻，我只是做了自己该做的事情而已，陆明，我要走了，如果有缘的话，我们会在神界再次相见的，我走了。”说完，只见落雅的身子竟然慢慢的变淡，随即变得透明，直至最后彻底的消逝在陆明的眼中。

　　一阵感慨之后，陆明低头看了看自己手中的冰魄圣果，在感受到这其中充溢的灵气时，陆明满是兴奋的自言自语道：“这传说中的冰魄圣果真的能让我所有的实力境界都提升一个等级？”

　　有些激动不已，随即便见陆明目及四方，寻找了一个绝佳的位置盘坐了起来，然后再一心一意的吞噬这冰魄圣果。

　　且说龙魂一众人停留在重力空间的外围，在他们觉察到自己即使拼尽了所有的能量也不可能进入到一百九十二倍重力空间的时候，包括天戮老祖以及金刚神兽一众人在内，全都彻底的放弃了，回到了玄冰世界中正常的重力空间区域“这都已经一年的时间过去了，为什么老大还没有出来？奶奶的，如果我老大要是出现什么事的话，老子就翻了你这玄冰世界！”一段时间过后，本来盘坐在地的龙魂有些愤怒的大声吼道，很显然，他已经有些不耐烦了。

　　“哼哼，陆明恐怕早就死了吧，他一个凡人小子，不知天高地厚，虽然他的实力不错，但是这一百九十二倍重力空间还有前面的三百八十四倍重力空间连老祖我都承受本不了，他有什么实力走下去？”冷冷的看着龙魂，天戮老祖有些幸灾乐祸的说道。

　　“天戮老祖，你信不信，在我老大出来之前，你要是再敢这样说的话，我幻天定然杀了你！”眼睛中充溢着怒火，幻天凝视看着天戮老祖面目狰狞道。

　　淡然一笑，天戮老祖不以为意，却是没有说话。

　　碧水麒麟和鲲鹏两人在这重力空间中受了重伤，自己好不容易才救了他们一命，此时正处在恢复实力的阶段，天戮老祖知道，此时自己不能冲动。

　　不过一旁的莫邪却是有些不识趣的冲着天戮老祖道：“天戮老祖，难道你怕了明教的不成？哼哼，关键时刻，我们齐天岛会站在你们南皇殿这边的，必要的时候，我们也会帮你一把！”

　　然而莫邪的话还没说完，天戮老祖便阴着脸朝莫邪看着道：“帮你妹！滚！”

　　“你、你！”

　　没想到自己说要帮他天戮老祖却仍是有这么大的怒气，然而莫邪仍是憋着气不敢再说话，他齐天岛的现在只有一人一兽，倘若南皇殿和明教的要携手对付他的话，那只有死路一条，当然，还可以逃出这玄冰世界。

　　然而就在这时，一声清脆如同风铃一般的声音响起，满是轻柔道：“冰魄圣果已经有主了，不过你们等人必须停留在玄冰世界一年的时间，一年的时间之后，你们可以自行离开这里。”说话的是神女落雅，她是在陆明得到了这冰魄圣果之后来到这里通知的。

　　“还要等一年的时间？我们没有得到这冰魄圣果还要我们等在这里干嘛？我要出去！”莫邪在听说自己还要在这里等一年的时间后整个人暴怒而起，直接带着金刚神兽朝玄冰世界的进口处走了出去。

　　龙魂和幻天两人在听到这个甜美的声音后，都是微微动容，幻天连忙疾声问道：“我老大了？他在什么地方？”

　　没有回音，神女落雅说完了这句话后就如同像是消失了一般，任由天戮老祖几人妄自猜测，猜测到底是谁得到了传说中的冰魄圣果。

　　片刻之后，莫邪一脸戾气的带着金刚神兽趿拉着脸走了回来，浑身笼罩着浓郁至极的煞气。

　　“哟，莫邪，你不是要走么？怎么又回来了？难道不舍得这里？”戏谑的看着莫邪问道，龙魂在挑战他的心理底线。

　　“，这到底是个什么地方？我进来了竟然出不去！”狠狠的甩了甩手，莫邪无奈的坐了下来，一脸的愤恨，并不理会龙魂的挑衅。

　　空间黑洞中，血煞巨人受到了万剑归墟的攻击，身受重伤然而却不足以毙命，在修养了将近十天左右的时间过后，他身体的伤势基本上已经痊愈。

　　只见他一脸凶残的望了望眼前这黑洞洞的空间，满是心悸道：“没想到那陆明竟然在短短一天不到的时间内变得这么厉害！不行，我一定不能让他活下来，这小子实在是太恐怖了！”想要这里，血煞巨人直接抡起拳头朝眼前的空间击打过去。

　　“蓬蓬！”

　　然而真正击打在这空间黑洞中时，血煞巨人骇然的发现，自己的拳头真的像是打在虚空中一般，眼前的空间竟然没有丝毫的反应。

　　“怎么会这样？”紧紧的皱了皱眉头，血煞巨人一脸狐疑的自言自语道。

　　有些不死心的再次加大了力度朝眼前的空间攻击了过去，然而结果仍是没有一丝的改变，一脸的大惊，血煞巨人再次换了几个地方寻找攻击点，可是不管如何，这空间始终纹丝不动。

　　冰魄空间中，陆明整个人物我两忘的在吞噬着冰魄圣果，此时的他浑身包裹在一抹七色的光芒中，如同像是一轮太阳一般，让人不敢逼视。

　　逝者如斯，当一年的时间过后，那本来浮在陆明身旁的冰魄圣果已经彻底消逝不见，蓦地，只见陆明猛然睁开眼睛，双眼中精光四射，如同像是两道火炬一般，摄人心魂，陆明整个人更是如同条件反射一般自言自语道：“武道境界武圣后期，冰系圣域魔法师后期，风系、火系圣域魔法师中期，光系、木系圣域魔法师初期，雷系、土系法神后期，暗系法神中期。果然是逆天之物，没想到这冰魄圣果竟然这么变态，让我所有的实力境界来了一次大的飞升！”


第375章 天下局势

　　缓缓站立起来，陆明嘴角张扬起一丝别样的笑容，实力上得到了如此大的突破，这让他对接下来整个魔武大陆即将发生的战争有着绝对的信心。

　　“是时候出去了！”

　　平静的扫视了眼前这冰魄空间一眼，随即只见陆明随手一挥，一层阶梯诡异的出现在陆明的眼前，凭空向上，没有人知道这将通往什么地方。

　　重力空间外，龙魂几人在陆明苏醒的瞬间，全都整体被转移到了玄冰世界之外，突兀起来的变化使得他们大惊。

　　然而，更令人惊讶的一幕还在后面，只见那四个硕大的“玄冰世界”四个大字缓缓的向下沉下去，整个冰块像是发生了大地震一般，不停的晃动。

　　“恩？怎么会这样？我们怎么会突然出现在这里？这玄冰世界怎么会突然消失？”

　　一连串得疑问出现在陆明一众人的心中，龙魂更是夸张的大声吼道：“老大！老大还在里面！”

　　“哈哈，陆明和血煞巨人都出不来了，哈哈”见陆明和血煞巨人进去了就没出来过，而此时这玄冰世界走向了覆灭，天戮老祖满是兴奋道。

　　“天戮老祖，是的么？”忽然间，一声淡雅沉稳的声音在天戮老祖的背后响起。

　　在听到这个熟悉的时候，众人均是大惊，天戮老祖满是不敢置信的回头看了过去，在看到陆明那熟悉的脸庞并且感受到他身上那狂暴的煞气时，天戮老祖有些惊骇道：“怎么可能？你怎么出来了？”

　　然而，天戮老祖不敢犹豫，连忙对着身旁的鲲鹏和碧水麒麟道：“我们走！”

　　三道流光闪现，天戮老祖直接消失不见。

　　莫邪见势不对，连忙拍了拍金刚神兽的脑袋，对他下了一道命令，让他带着自己以掩耳不及迅雷之势离开了原地。

　　没有追逐，对于他们，陆明现在已经没有再放在眼里了。

　　“老大，真的是你，我还以为你出不来了”见出来之人果然是陆明，幻天满是激动的来到陆明的身边，一脸的兴奋道。

　　“呵呵，没事了，我不过是在那冰魄空间里修炼而已。”淡然一笑，陆明平静的解释道。

　　“老大，莫非那冰魄圣果你得手了？我怎么感觉到你现在的实力境界让我已经远远看不透了？你现在究竟达到了什么境界了？”惊疑的看着陆明，龙魂双眼中精光四射一脸兴奋的看着陆明道。

　　“嘿嘿，没错，冰魄圣果我已经得手了，之前我在那冰魄空间中就是为了吞噬这冰魄圣果而没有出来，现在我武道境界已经达到了武圣后期，冰系圣域魔法师后期，风系、火系圣域魔法师中期，光系、木系圣域魔法师初期，雷系、土系法神后期，暗系法神中期，基本上每一个实力境界都提升了一个大境界。”对于自己的两个生死与共的兄弟，陆明没有一丝隐瞒道。

　　“这么大的突破？”

　　一脸的震惊，在听到陆明此时的实力境界之后，龙魂和幻天两人都觉得有些匪夷所思，似乎没料到这传说中的冰魄圣果果真如此变态。

　　“老大，那血煞巨人了？他不是也进入到了那里面去了么？”见血煞巨人始终没有出现，龙魂一脸狐疑道。

　　漠然的抬头看了看眼前的空间，陆明沉声道：“我在里面跟他大战了两场，如果不出意外的话，他现在应该在空间黑洞中，至于生死，我却是不知道了。”

　　“老大，这个你可得好好跟我讲讲，我想知道你是怎么击败了血煞巨人夺得了冰魄圣果的。”不依不休，幻天十分好奇道。

　　“好，现在天戮老祖和莫邪都已经回去了，我怕他们突然回去会破坏了烈火凤凰的计划，我们还是一边走一边说吧。”

　　一行三人，在天戮老祖和莫邪两拨人离开之后，陆明也是踏上了回归的征程。

　　然而就在陆明兄弟三人离开了玄冰世界不到一炷香的时间过后，只见陆明三人原本站立地方，那里的空间一阵悸动，随即一个高大的身影霸气凌然的从中走了出来，扫视了四周一眼没有发现任何人的时候，只听到这巨人声音嘶哑道：“哼，陆明！魔武大陆！我血煞巨人不会让你们好过的！”

　　天戮海，明教，天皇山上，此时大殿内可谓是济济一堂，高手如云，自从当初陆明、龙魂、幻天三人离开之后，烈火和剑龙天尊一众人就开始在筹划如何攻击齐天岛和南皇殿。

　　如今，在经过了一年多的算计之后，明教期间发动了两次大规模的战斗，成功的夺占了齐天岛，南皇殿也是受到了明教的猛烈攻击，此时也差不多是名存实亡，不过齐天岛算是彻底的消亡了，这点却是毋庸置疑。

　　当然，光凭借明教的实力，对付一个齐天岛没有任何压力，然而要攻下南皇殿，却是显得十分吃力，不过好在北斗宫给予了明教莫大的支持，关键时刻，魔武学院在瑞峰的带领下以及教廷在沃伦和萨顿的带领下也是来到了天戮海，加入到明教的阵营中，一时间，明教的实力暴涨，直接一跃成为天戮海乃是整个魔武大陆最强大的存在。

　　“诸位，如今齐天岛已经彻底消逝在天戮海，南皇殿也在我明教的大军包围之中，只待最后一击，我们定然可以将他们全部歼灭，现在，我命令，明教所有的高手除了我吩咐留在岛上的高手除外，其余的所有人都一起跟我前往南皇殿，我们一定要在教主回来之前将南皇殿彻底斩除！”

　　明教大殿之上，烈火凤凰霸气凌然的扫视了下面一众人，气宇轩昂的命令道。

　　眼下站在大殿上光是武神和法神境界以上的高手就约莫七八十人，这股力量不管投入到什么地方去，绝对有着横扫天下之势。

　　剑龙天尊、沃伦、萨顿、瑞峰、瑞克等等一众绝顶高手都是摩拳擦掌，这是一个伟大的时刻，在他们的内心中，都渴望这种驰骋天下的感觉，而就在不久的将来，他们将亲自打造一个无敌于天下的天下第一大派——明教。


第376章 有来无回

　　回来的路程显得十分轻松惬意，在重力空间尝试过那种非人道的压力之后，陆明三人此时都十分享受眼下这种平静的飞行。

　　眼下仍旧是茫茫一层一眼望不到边际的皑皑白雪，不过那之前敢攻击陆明三人的白色怪物雪魅却是没有再出现，或许是感受到陆明身上所散发出的强悍之气，陆明几人一路走下来十分顺利。

　　约莫将近二十天左右的时间，陆明三人终于见到了碧蓝的海水，蔚蓝的天空，白白的云彩，所有的一切都显得是那么的美好。

　　“啊啊，老大，我们终于出了这南极海域了。”

　　一脸的兴奋，龙魂满是欣喜的直接变为本体，不断的在海水中和虚空中串上串下，激动不已。

　　海中那些魔兽在感受到龙魂身上那磅礴无比的气势时，都是自动的避开，不敢轻易地招惹。

　　“一年多的时间了，不知道如今这天戮海的格局怎么样？”微微有些激动，陆明目光凌厉的紧盯着北方看着，自言自语道。

　　“嘿嘿，老大，我们明教有烈火凤凰和剑龙天尊这两个高手坐镇，应该不会出现什么问题，就算出问题，恐怕也是齐天岛和南皇殿了。”嬉笑的对着陆明道，对于明教，幻天显得十分有信心。

　　“是么？但愿如此吧！”平静一笑，陆明沉声道。

　　随着距离的推进，很快，陆明三人已经快要进入到南皇殿的领域中。

　　然而就在这时，只见海面上浮现着两具尸体，并且从空气中传来了血腥的气息。

　　微微一怔，陆明指着那两具有着外米远的尸体道：“去看看那是谁的人？我怎么感觉有杀戮的气息了？”微微皱了皱眉头，陆明心底已经沉了下来。

　　幻天得到了陆明的命令，连忙朝那两具尸体走了过去，片刻之后，只见他一脸凝重道：“老大，是我们明教之人，一个法神和一个武神境界的高手，都是一击毙命！”

　　“很好，看来我们明教对着南皇殿已经有所行动了，如果我没猜错的话，这两个高手应该是被回来的天戮老祖、碧水麒麟和鲲鹏所斩杀！事不宜迟，我们快点道南皇殿的领域里去看看。”脸色肃然，陆明一脸慎重道。

　　“奶奶的，竟然敢杀我们明教的兄弟，今天我一定要灭了这南皇殿一帮兔崽子！”杀气凌然，在看到自己这一方的高手惨死的尸体之后，龙魂浑身充溢着强大的战意道。

　　由明教赶往南皇殿的路上，明教的一众高手在烈火凤凰和剑龙天尊两人的带领下，气势汹汹的赶往南皇殿，这一次，他们是下定决心要将南皇殿从天戮海上抹去。

　　就在烈火凤凰一众人快要进入南皇殿的领域时，只见一个身影快若闪电的从南皇殿的领域疾逝了过来，还没极近，那身影便急速的大声喊道：“报，天戮老祖回来了，我们留在南皇殿四周的兄弟受到了攻击，大部分已经陨落了！”

　　来者是金翅大鹏，只见他便一直留在南皇殿围攻着那里，不过此时只见他浑身是伤的飞到了烈火凤凰的身旁，气喘吁吁，看样子，那伤势还不轻。

　　“什么？金翅，你是说天戮老祖回来了？那我们的教主了？”脸色大变，他们可没想到这天戮老祖会突然回来。

　　“是的，天戮老祖、碧水麒麟以及鲲鹏他们三人都回来了，我们的兄弟抵挡不住他们的攻击，已经损伤过半，教主现在还没看到他”金翅面色迥异道，身上已经有了三四个拳头大小的伤口，血流不止。

　　一脸的凝重，烈火凤凰拍了拍金翅的肩膀道：“金翅，辛苦你了，你现在受伤了，先找个地方疗伤吧，其余的事情交给我们。”

　　随即烈火凤凰看了剑龙天尊一眼，两人很有默契的点了点头，烈火凤凰连忙回过身子对着背后的一众高手道：“事情有变，现在我们的主要任务不是攻击南皇殿，而是营救那些被困在南皇殿的兄弟，所有的人听令，武神法神境界的高手都留在此地接应我们，其余的高手全部随我营救那些被困的兄弟。”

　　秩序井然，一瞬间，只见三四十道流光如同像是流星一般朝南皇殿的方向疾逝而去，速度风驰电掣。

　　“哼，竟然敢打我们南皇殿的主意，看来你们明教一个个的都给我活腻了，杀！杀杀！！！”天戮老祖凶残的扫视了海面上那些围攻在南皇殿顶部的明教高手，血腥至极，每一招攻击过去，必有一个高手丧命。

　　“天戮老祖，我们的教主不会放过你的”一个高手落入了天戮老祖的手中，只见他双眼中充溢着不甘的神色，满是怒声大喝道。

　　“哼，老子先杀了你再说！”一个铁拳狠狠地朝手中这个被擒的武神高手攻击过去。

　　“噗嗤！”

　　一声肉碎的声音响起，只见在天戮老祖那血腥的攻击下，这个武神高手半边脑袋直接被打掉了，流出了粉红色的脑浆，十分的恐怖、血腥。

　　“天戮老祖，我来战你！”正在这时，烈火凤凰一众高手来了，烈火凤凰直接拿出自己的霸天枪，杀气凌然对着天戮老祖道。

　　剑龙天尊如是，手中的那阴阳剑散发着阴晴不定的光芒，让人一阵愕然。

　　循声看了过去，见说话的是烈火凤凰，并且在他的身后还跟着三四十个绝顶高手，清一色的武圣、圣域魔法师亦或是九级魔兽。

　　微微一怔，只见天戮老祖高高举起手中那已经掉了半截头颅的武神高手擎天举起，随即狠狠一捏，一瞬间，那个已经死去了的武神高手身体中像是安装了爆弹一般，直接炸裂，一时间，肉末四溅，鲜血横溢，直接溅射到烈火凤凰等一众人的眼前。

　　“很好，你们明教该来的都来了吧，没想到你们竟然敢攻击我南皇殿，哼，今天我就让你们所有的人有来无回！”血腥的扫视了烈火凤凰一众人一眼，天戮老祖如同像是一尊魔神一般，那阴森的声音给人的感觉就如同像是从地狱中传出来，让人不由得心神俱震。


第377章 生死不明

　　“哼，天戮老祖，你们南皇殿的人已经死得差不多了，你以为你还有翻身的机会么？”冷冷的看着天戮老祖，烈火凤凰怡然不惧道。

　　右手紧紧的握了握手中的霸天枪，烈火凤凰一副蓄势待发的样子，已经做好了战斗的准备。

　　“哈哈，笑话！就凭你们就想灭了我南皇殿？哼，只要我天戮老祖不死，我南皇殿就永远不灭！一群蝼蚁，看我今天怎么送你们下地狱！”蔑视的回应着烈火凤凰，天戮老祖振臂一挥，直接召唤出了自己的神器开天斧，一副凶残至极的样子，让人心悸。

　　“蝼蚁？我倒要看看你天戮老祖是否真的如同传说中那般厉害！”剑龙天尊站在天戮老祖的背后，在看到他如此张狂的时候，剑龙天尊有些愤愤不平，似乎想见识下这天戮老祖的厉害。

　　“剑龙天尊若惊天？哼，若不孤的孙子！你要是能比得上你爷爷的十分之一就不错，废物一个，丢人现眼！”不屑的扫视了若惊天一眼，天戮老祖完全都没将他放在眼中。

　　“天戮老祖，你休狂妄，看我的霸天枪！”见天戮老祖竟然如此诋毁剑龙天尊，烈火凤凰有些看不过去，直接横起手中的霸天枪，如同像是一道流星一般朝天戮老祖攻击了过去，杀气凌然。

　　“来得好，你烈火凤凰千年来一直和我并称为天戮海三大超级高手之一，血蛟龙本是其一，现在已经被我吞噬了，我倒要看看你是否真的名副其实！”

　　脸上流露出疯狂的神色，天戮老祖有着三头六臂，之前被陆明斩断了一个，此时只剩下了两个，饶是如此，他仍是霸绝天下的朝烈火凤凰迎击了上来，没有一丝的畏惧。

　　“蓬蓬！”

　　开天斧迎上了霸天枪，两者相撞的时候，时空一阵晃动，一阵透明的毁灭光波如同像是风刃一般朝四周扩散出去，法神、武神亦或是八级魔兽一下的高手触及到这光波时，直接被拦腰分割为两段，十分的凌厉。

　　双手紧握着霸天枪，当霸天枪触及到开天斧的瞬间，烈火凤凰感受到了一股强悍之极的狂暴能量沿着霸天枪传送到自己的手臂中来，如同像是一把匕首一般，不断在硬生生的割取自己身上的肌肉。

　　“啊啊！”

　　身体好像是受到雷击一般，烈火凤凰猛然感觉到身体一阵搐动，随即狂退百余步，那紧握着霸天枪右手的虎口处鲜血淋漓，血肉模糊。

　　一击过后，很显然，两者的实力高下立判，烈火凤凰明显不再是那吞噬了血蛟龙灵魂的天戮老祖的对手。

　　“哼，烈火凤凰，你已经不是我的对手了，今天你必死无疑！”烈火凤凰受到了撞击仅仅只退了三步便稳住了身子，一脸的轻松，在试探出了烈火凤凰此时的实力后，他有着绝对的信心能斩杀烈火凤凰。

　　“天戮老祖，看我的千里冰封！”

　　不远处，一直没有出手的剑龙天尊猛然大喝道，瞬时间，只见以剑龙天尊的身体为中心，方圆千米的范围内，温度呈现出直线下降的趋势，仅仅只是眨眼的瞬间，那温度已经冰冷得让人窒息。

　　微微一怔，待得天戮老祖反应过来的时候，那禁锢空间的寒冷已经冻结了他的身体，使得他保持原有的资质，不能动缠。

　　“哼，不过如此，吃我一剑，一剑绝尘！”

　　剑龙天尊等的就是这个时候，在看到天戮老祖不能反击时，他没有一丝犹豫的再次挥舞着阴阳剑，气势惊天的施展起《天罡玄功》第三式——一剑绝尘。

　　剑龙天尊的两招剑诀一气呵成，直让那实力强横的天戮老祖没有反应过来。

　　蓦地，只见剑龙天尊手中那长剑瞬间变大，一阴一阳，散发着让人心悸的杀戮之气，直愣愣的朝天戮老祖的头颅上劈砍了下去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，那阴阳剑已然临近了天戮老祖的头颅之上，如果没有意外发生的话，这天戮老祖绝对会惨死在剑龙天尊——这个他看不起的人之手。

　　“咔咔！”

　　冰冻禁锢的空间有着一丝的松动，那连空气都禁锢了的寒冷略微有所舒缓，很显然，天戮老祖在抵抗，倘若给他足够的时间的话，他绝对能破开这千里冰封而出，不过眼下已经没有时间了。

　　然而，就当剑龙天尊包括烈火凤凰的一众人以为这一剑必然能斩杀这看似不死不灭的天戮老祖时，忽然间，一阵淡金色的光芒闪起，直接朝接下来阴阳剑并且朝剑龙天尊的胸口上激射了过去。

　　“啊啊！”

　　异变突起谁都没想到，只见剑龙天尊那胸口上射出了一道血剑，同时整个人不受控制的朝后仰倒，口中发出凄厉的悲惨声，很显然，剑龙天尊受到了攻击，生死不明。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于让一旁的烈火凤凰都没有反应过来。

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　同一时间，那被冰封住了的天戮老祖直接破开了千里冰封的禁锢，整个人穿越而出，无尽的冰屑在这一瞬间四下飞溅，如同像是一柄柄锋利的飞刀一般。

　　“哼哼，天戮老祖，你欠下我主人一命，不要忘记了！”漠然的望着天戮老祖，极少开头的金刚神兽冷冷的说道。

　　“若惊天，你怎么样了？”烈火凤凰直接出现在剑龙天尊的身旁，将他整个人抱在怀中一脸担心的问道。

　　这剑龙天尊胸口上有着一个拳头大小的血洞，已经洞穿，身上已经被鲜血浸染了，十分的血腥，整个人虚弱至极，如同像是达到了弥留的阶段。

　　“咳咳，我、我死不了的，你、你快带着兄弟们离、离开这里我、我们现在不是他、他的对手，还是等、等教主回来了再从长计议”话还没说完，剑龙天尊便闭上了眼睛。

　　“若惊天！若惊天！”摇晃着若惊天的身子，此时充斥在烈火凤凰心中的除了杀戮就还是杀戮，似乎想杀了眼前一众人而泄愤！


第378章 地狱幽冥火

　　一旁，死里逃生的天戮老祖有些发憷，一脸心悸的看了一眼那生死不明的剑龙天尊，他知道，刚才自己小看他了，倘若关键时刻不是这金刚神兽救了自己一命的话，那么自己现在很有可能就已经惨死在他的手中。

　　甩了甩头，天戮老祖摇身一震，立刻驱除了心底的那丝畏惧之意，随即便见他抬头扫视了莫邪和金刚神兽一眼道：“你们的救命之恩我天戮老祖会记下的，眼下这明教携带举派之力攻击我南皇殿，我想你们齐天岛也不愿意让我南皇殿就此覆灭吧？哼，倘若我南皇殿在此一战真的消亡了的话，你们齐天岛定然会成为明教第二个攻击的目标！所以，我希望你们俩协助我南皇殿一臂之力，击退这南皇殿的攻击！”

　　其实天戮老祖此时所说的一切莫邪都考虑到了，否则的话，他也不会让金刚神兽出手帮助天戮老祖拦下那致命的一击。能当上齐天岛的岛主，这莫邪自然是不简单。

　　“哼，天戮老祖，莫非你以为我忘记了当初你是怎么带人到我齐天岛杀戮的？”目露凶光的盯着天戮老祖道，莫邪浑身携带着强大的杀意。

　　“此一时彼一时，倘若你不想你齐天岛灭亡的话，你最好加入战斗！”见莫邪旧事重提，天戮老祖直接甩下一句狠话不再理会他们，扬了扬手中的开天斧，再次朝那抱着若惊天的烈火凤凰扑了过来。

　　“利齿虎鲸，带着若惊天先走，我来战这天戮老祖！”见利齿虎鲸正游斗在自己的身旁，烈火凤凰连忙厉声大喝道。

　　见烈火凤凰脸色苍白，剑龙天尊胸口上有着一个拳头大小的伤口，利齿虎鲸有些担心的连忙接过了若惊天，随即还是不放心的看了烈火凤凰一眼低声道：“你要多保重，见势不妙就退，不要在这里妄自丢了性命！”

　　“快滚！”一身杀气，见利齿虎鲸仍旧犹豫在原地拖拖拉拉不肯离去，烈火凤凰脸色一寒，直接怒声骂道。

　　“哼哼，想走，那也要我同意，今天你们必死无疑！”

　　然而就在这时，之前那一直同天戮老祖针锋相对的莫邪带着金刚神兽来到了利齿虎鲸的前面百米远，面目狰狞的说道，言语间充满了无尽的杀戮之气。

　　“我操你大爷的，莫邪，你拦老子试试！”血气迸发，见莫邪已经挡住了自己逃亡的位置，利齿虎鲸有些气愤的直接开骂道。

　　随即凝重的看了一眼烈火凤凰道：“你放心，即使是我死，我也会保全剑龙天尊的！”

　　“哼，一头畜生，利齿虎鲸，今天你必死无疑！”蔑视的看着利齿虎鲸，随即便见莫邪拍了拍金刚神兽的头颅，那意思很明显，是让金刚神兽下去解决这利齿虎鲸。

　　“孬种！莫邪，你他妈如果还自认为是个男人的话，就光明磊落的跟老子打一场，总是躲在这头畜生的尾巴下面算是什么英雄！”

　　一副豁出去的样子，利齿虎鲸没有逃跑，而是最大限度的挑衅着莫邪的心里底线。他知道，倘若这金刚神兽真的要杀自己的话，即使自己跑得再快，也绝对难逃一死。

　　魔兽与神兽间的等级差距，注定了利齿虎鲸必死无疑。

　　“金刚，你给滚回来！”

　　忽然间，就当金刚神兽正要攻向利齿虎鲸的时候，莫邪如同像是发狂了一般厉声命令道，声音震耳欲聋。

　　待得金刚神兽猛然止住了身子的时候，只见莫邪纵身一跃，居高临下的看着利齿虎鲸一脸杀气道：“好，今天我就让你见识下我莫邪的厉害！”

　　说完，只见莫邪猛然伸出双手不断的在虚空中画圆，一瞬间，一股黝黑的能量笼罩在莫邪的身上，使得便见他整个人看起来十分的恐怖，并且浑身散发出那种从地狱深处传来的森幽之气。

　　“哼，有几分勇气，莫邪，如果要是金刚神兽出手的话，我利齿虎鲸自认为没有半点生机，不过要是你的话，结果可能就不一样了，去死吧！”

　　凌空翻手一直，瞬间，一柄由能量幻化的兵刃直接破空的朝莫邪的胸口激射了过去，速度快到了极致。

　　怡然不惧，莫邪没有表现出丝毫的惶恐，眼见利齿虎鲸那激射过来的能量兵刃距离自己还有着将近五十米的距离时，忽然间，一柄黝黑色的能量长枪在莫邪的控制下形成了，只见莫邪一脸凶残道：“暗黑龙枪！”

　　暗黑龙枪，八级暗系魔法，有着强大攻击力的同时也有着强大的腐蚀力，往往让人防不胜防。

　　“蓬蓬！”

　　霸惊天下的一击，当两者所激射而出的能量在空中相撞的时候，一股毁灭性的爆炸凭空响起，使得大海下那本来就已经波涛汹涌的海水一瞬间激荡起数千尺高，如同像是由天上倾斜而下的瀑布一般，十分的壮观。

　　强横的一击，谁都没有奈何得了谁，不过两人都是心悸的看着对方，饶是如此，利齿虎鲸仍是言语挑衅道：“哼，亏你还是齐天岛的岛主，实力竟然这么差？”

　　“是么？看来你是真心求死啊，好，让你见识下我的九级魔法！”

　　说完，只见莫邪的双手再次舞动了起来，蓦地，一股肃杀之气以莫邪的身体为中心，带着浓重的腐蚀之力如同水波一般向四周扩散。

　　一脸的慎重，在利齿虎鲸感受到了这股阴森的气息时，他嗅到了地狱中的暗幽肃杀之力。

　　“地狱幽冥火！”

　　地狱幽冥火，九级暗系魔法，有着绝对的毁灭力。

　　如果说八系魔法中哪一系的攻击力最强大，那么非这暗系魔法莫属，这也是为什么莫邪能坐上齐天岛岛主的位子而让众人心服口服的原因所在。

　　心底一惊，目睹着那浓郁至极如同黑云一般滚滚而来的地狱幽冥火，利齿虎鲸有些不可自抑的向后退了两步。

　　然而这一切并没有完，就当莫邪施展完了这地狱幽冥火之后，他再次伸手一张，一瞬间，只见他手心间诡异的凭空出现一柄七彩灵弓，赫然正是传说中的神器灭魂弓。

　　冷冷的望着困兽犹斗的利齿虎鲸，莫邪浑身洋溢着死亡气息道：“哼，今天你必死无疑！”


第379章 灭魂弓

　　灭魂弓，十大神器排名第六，有着强大的毁灭力，一旦被这灭魂弓给击中的话，绝对是魂飞魄散。而此时莫邪在施展完了这地狱幽冥火之后，便想追击一箭，使得利齿虎鲸彻底魂飞魄散。

　　能坐上齐天岛岛主的位子，莫邪的实力绝对要比一般那些普通的高手要强上很多，只不过很多时候他都让金刚神兽代自己出手，这就使得很多人造成一种错觉，以为仅仅只是暗系魔法师的莫邪没什么厉害的，能占据岛主的位子，不过是凭借一头神兽罢了。

　　毁灭之力流转在灭魂弓之上，如同像是黝黑色的墨汁一般，蓦地，只见莫邪做出了拉弓之势，瞬间，一柄墨黑色的能量箭矢出现在弓弦上，正是天地灵气所化的箭矢。

　　“利齿虎鲸，小心，他有灭魂弓！”

　　一旁，烈火凤凰的余光留意到了莫邪手中的灭魂弓，见他意欲偷袭的时候，烈火凤凰连忙疾声喊道，生怕利齿虎鲸不明所以。

　　无暇顾及，光是那地狱幽冥火就已经使得利齿虎鲸措手不及，隐隐约约有些抵挡不住的征兆，暗系魔法的攻击力太彪悍了。

　　心有余悸，利齿虎鲸张口吐出一口如烟似雾一般的淡灰色气体，一瞬间，这丝气体如同像是有着自己独立的意识一般，如梦似幻的在利齿虎鲸的身体前一米外形成一块巨大的透明盾牌，盾牌之上充溢着各色光芒，有着强大的防御力。

　　“哈哈，没用的，你去死吧！”

　　漠然的望着利齿虎鲸，忽然间，只见他直接松开那紧握着箭矢的右手，一瞬间，一柄破空的黝黑色箭矢直愣愣的朝追击着地狱幽冥火，如同像是穿越了时空枷锁一般朝利齿虎鲸激射而立。

　　“咻咻！”

　　且说那地狱幽冥火在脱离了莫邪的双手之后，直接变幻为一条烈火狂龙，如同像是穿梭在乌云中一般，张牙舞爪，浑身携带着强大的暗幽腐蚀力，张扬着焚毁世间万物的炎火，直愣愣的朝利齿虎鲸扑了过来。

　　“蓬蓬！”

　　就当利齿虎鲸眼前刚刚形成那看似强大的防御罩时，那地狱幽冥火就霸绝天下的冲击了上来。

　　“咔咔！”

　　“嗤嗤！”

　　这防御光罩果然不简单，竟然硬生生的挡下地狱幽冥火的攻击，不过这一切并没有完，只见两者相持的时候，那原本透明的光罩上竟然渗进去了丝丝黑色的能量烟雾，赫然正是在不断的蚕食着这透明的防御光罩。

　　这地狱幽冥火的蚕食速度极快，仅仅只是几个眨眼的瞬间，那经由利齿虎鲸所形成的透明光罩就发出了刺耳的碎裂声，很显然，这防御光罩并不能支持很久。

　　瞳孔中散发出惊骇的幽光，见自己身前这防御光罩很快就碎裂，而对面那地狱幽冥火已经极近了自己的身前，利齿虎鲸感觉到自己已经嗅到了死亡的味道，整个人不由得抱着那生死不明的剑龙天尊向后退了两步，惊骇至极。

　　“飕飕！”

　　忽然间，就在那地狱幽冥火破开透明光罩防御之前，一柄黝黑色的箭矢如同像是凭空出现一般，没有任何一丝迟疑的直接破开了那已经快要碎裂的透明防御光罩，直愣愣的朝利齿虎鲸的胸口激射而去。

　　刚才听到了烈火凤凰疾声呼到灭魂弓，此时见这一柄充满了腐蚀之力的箭矢攻向自己的胸口，利齿虎鲸脸色再次大变。

　　从来没有一个时刻让他觉得死亡距离他是如此之近，此时在看到这灭魂弓的箭矢锁定了自己的身子使得自己根本就不能移动分毫的时候，利齿虎鲸知道，这一次，自己的小命算是真正的玩完了。

　　箭矢飞逝，那攻击的速度已经超过了肉眼所能捕捉的程度，仅仅只是眨眼的瞬间，这箭矢已经临近了剑利齿虎鲸的胸口。

　　“剑齿虎鲸，你快点闪开！”感受到了这灭魂弓所散发出的凌厉杀气，那已经身受重伤的烈火凤凰一脸焦急的厉声大喝道。

　　然而这一切终究都是徒劳，没有人能挽救利齿虎鲸的性命，即使是他此时站在这利齿虎鲸的身旁。

　　脸上流露出死灰色，不过利齿虎鲸仍是下意识的将手中的剑龙天尊放在背后，避免受到了直面攻击。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　然而正在这时，就当莫邪手中那灭魂弓所激射而出的箭矢距离利齿虎鲸的胸口仅仅只有着一寸距离的时候，一柄由天而降的血色光芒诡异的狠狠劈砍在那黝黑色的箭矢之上，直接使得那毁灭性的箭矢一瞬间直接灰灰消散，如同像是一阵烟雾一般，使得那已经对生存不抱任何希望的利齿虎鲸脸色再次巨变。

　　“嘿，虎鲸，我回来了！”

　　忽然间，一个熟悉至极的声音在利齿虎鲸的身边响起，然而在听到这个熟悉的声音时，利齿虎鲸整个人如同像是虚脱了一般，双腿情不自禁的跪倒在地，热泪盈眶的循声看了过去，还没看到人，那激动不已的声音却是已经喊了出来，道：“教主，你终于回来了！”

　　关键时刻，救下了利齿虎鲸和剑龙天尊的不是别人，正是从南极海域赶回来的陆明，陆明三人倒是没料到自己刚刚进入到南皇殿的领域内就碰到了自己的人攻打这南皇殿。

　　“利齿虎鲸，辛苦你了，这、这剑龙天尊怎么了？”

　　摇身一晃，陆明直接出现在利齿虎鲸的身旁，将那此时激动不已的利齿虎鲸扶了起来，然而在看到剑龙天尊生死不明，并且胸口上有着一个巨大的洞口时，陆明立刻沉着脸询问道。

　　“老大，他、他是被金刚神兽所伤的，我们没想到攻打南皇殿的时候，天戮老祖他们竟然会突然回来，就连这莫邪他们也帮助南皇殿。”

　　一脸的凝重，在看到剑龙天尊生死不明，利齿虎鲸也差点死在了莫邪的手中时，陆明在心底已经下了杀戮之心，直接拍了拍利齿虎鲸的肩膀道：“好了，虎鲸，你到一旁休息吧，其余的一切都交给我。”

　　随即，陆明一脸杀戮的朗声大喝道：“幻天，你去迎战天戮老祖，龙魂，你去杀了莫邪，记住，一定不惜任何代价将他们杀死！！！”


第380章 陆明扬威

　　陆明整个人则是直接走到了天戮老祖的身前，实力上得到了巨大的突破，这使得陆明有着绝对的信心。

　　漠然望着那正在虐杀烈火凤凰的天戮老祖，陆明整个人无声无息，凭空的拦截在天戮老祖的身前，一脸的杀气。

　　“教主！我、我们没料到他们会突然回来，所以才让我明教的兄弟们陷入了！”

　　言语梗塞，在看到陆明来营救自己的时候，烈火凤凰无视身上那一个个拳头大小的血洞，一脸激动的说道。

　　微微摇了摇头，陆明平静道：“烈火，这不怪你，只怪我们回来晚了，你下去休息一下吧，告诉兄弟们我陆明回来了，就说今天我陆明要是不夺下这南皇殿的话，我也就不配你们明教的教主！去吧。”

　　目露凶光紧盯着天戮老祖看着，陆明杀气凌然的说道，在看到自己的兄弟一个个惨死在他们的手中时，陆明知道，今天必须得将南皇殿给斩除，否则自己也无法服众。

　　“是，教主！”脸上露出欣慰的笑容，烈火凤凰虽然不知道陆明此时究竟达到了什么境界，但是此时他却看不透陆明的实力境界，而且陆明整个人身上充斥着一股强大的自信，这足以让烈火凤凰相信，陆明的实力有了巨大的突破，以至于在面对这天戮老祖也是有着绝对胜利的把握。

　　“陆明，你很狂妄，哼，不要忘记了，你这是在我南皇殿的地头上！”冷冷的望着陆明，天戮老祖的心底有着一丝不安，不知为什么，自从陆明从那重力空间中出来之后，这种不安的感觉就越来越强烈。

　　“是么？不过这里很快就不属于你南皇殿的了，天戮老祖，来吧，不要让我小看你！”睥睨的望着天戮老祖，陆明怡然不惧道。

　　“哼，无知者无畏，看来你真的是活腻了！”弱了什么也不能弱了气势，虽然天戮老祖的心中有着一丝恐惧，不过他仍是十分强横的说道。

　　一旁，众人在从烈火凤凰口中得知了明教的教主陆明回来的时候，一个个都士气大涨，一个堪比若不孤的绝世天才，这让他有足够的信心相信陆明所说的话。

　　“看我的开天斧！”不敢藏拙，虚空中，天戮老祖一开始就直接抡出了开天斧气势凌然的朝陆明的头颅上劈砍了下去，在面对陆明这样的高手时，他已经不敢有丝毫的大意。

　　脸上挂着一丝冷笑，在接连突破了《天罡玄功》和《九阳神功》这两种逆天的功诀后，陆明对自己的实力有着绝对的信心，故而此时见天戮老祖冲了过来时，为了让自己的兄弟对明教充满信心，陆明没有出手，而是直接顺手一挥。

　　顿时，一抹如同夕阳一般的金黄色凭空出现在陆明的身前十米开外，如同像是有着自己的独特意识一般，诡异的形成一片天幕，防御着天戮老祖这劈天一击。

　　“陆明，你也未免太小看了我老祖吧，找死！”见陆明不避不让，一股有恃无恐的样子，天戮老祖有些气背的大声喝道，十分愤怒。

　　“哼，你这样的小瘪三！你还真把自己当成一个人物了！”不屑的回应道，陆明依旧一副云淡风轻的样子，就这般背着手淡然的看着天戮老祖，不急不缓，似乎是任由这天戮老祖攻击过来。

　　四周，原本进行得如火如荼的战斗，在众人看到了虚空中陆明和天戮老祖两人在大战的时候，全都停滞了下来，似乎想看看他们究竟是谁厉害一些。

　　一个是存活在这天戮海无数岁月的绝顶高手天戮老祖，一个是如同冉冉升起的星星一般、在弱冠之年就已经登顶了魔武大陆顶峰的陆明，他们之间的战斗，足以在天戮海上掀起一股风暴。

　　此时包括莫邪、金刚神兽等高手也都是停止了攻击，都是凝目看着天空中那一副洒脱姿势的陆明和霸绝天下的天戮老祖，谁都不敢相信，陆明此时竟然想就这般凭靠着一个简单的防御罩拦下天戮老祖施展神器攻击的一击。

　　“哼，这陆明未免太自大了吧，竟然想徒手接下老祖的一击，找死！”

　　眼中散发着嗜血的光芒看着陆明，莫邪微微有些兴奋的说道，倘若天戮老祖这一击真的将陆明给杀了的话，那么这对于齐天岛来说，绝对是一个天大的好消息，不仅是为了自己的儿子、孙子报了仇，也是为齐天岛祛除了一大敌手。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，循声看了过去，只见伴随着开天斧在空中所划过的痕迹，那淡蓝色的天空如同像是鱼肚皮一般被分开，露出那森幽黑洞里的暴戾之气，如同黝黑的墨汁一般充斥着眼前的空间。

　　“蓬蓬！”

　　势在必得的一击，开天斧犹如开天辟地一般狠狠的劈砍在陆明所展示的那层看似薄薄的防御光罩上。

　　就在所有的人都有些担心陆明这层透明的光罩不可能接下开天斧这凶悍的一击时，诡异的一幕出现了，那开天斧劈砍在防御罩上，防御罩猛然一松，如同像是要被撕裂一般，然而随即便是悍然的一弹，竟然出乎意料的轻松化解了这不可力敌的一击，并且使得那有着万钧之力的开天斧如同像是一颗流星一般原路弹回。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于有些高手还没反应过来是怎么回事的时候，陆明便已经轻松的接下了这一击。

　　“怎么可能？”

　　有些木愣的接过了弹回的开天斧，天戮老祖不敢置信的望了望开天斧，随即又望了望陆明，似乎还没从那巨大的震惊中清醒过来。

　　“好！”

　　“教主神武！”

　　“教主无敌！”

　　在场的都是绝顶高手，在看到陆明大展神威的时候，明教的那一众兄弟都是兴奋不已，有一个能打败天戮老祖的教主，混在这样的明教，还担心没有出头的那一天么？

　　“陆明的实力怎么突然间变得这么强大？难道他夺到了冰魄圣果？那血煞巨人了？”脸色一变，在看到陆明没有用神器就轻而易举的接下了天戮老祖全力的一击，莫邪一脸震惊的自言自语道，十分的疑惑。

　　“哼，天戮老祖，我说过，这里很快就不是你南皇殿的领域了，受死吧！”双眼中充斥着嗜血的光芒，陆明冰寒至极的说道，随即整个人如同像是一道流星一般，直接朝天戮老祖攻击了过去。


第381章 天戮老祖的

　　见陆明冲了过来，天戮老祖哪里还敢恃大，扬起手中的开天斧，整个人如同像是一道幻影一般以肉眼难以捕捉的速度快速消逝在陆明的眼前，速度风驰电掣，以至于一般的普通的圣域魔法师、武圣亦或是九级魔兽根本就看不到他在哪里。

　　“哼，这些小儿科的东西你还在我的面前显摆，你觉得有意思么？”

　　不屑的朝眼前的空间中低吼一声，下一刻，只见陆明伸出右手朝眼前的空间一挥，一瞬间，一股如同罡风一般的风劲在眼前的空间中刮起，同一时间，以陆明的身体为中心，方圆千米的范围内，所有的一切全都禁锢了。

　　陆明此时所施展的乃是《天罡玄功》第二式，《天罡玄功》自从大成之后，这些招式在他施展起来时手到擒来，十分的轻松。

　　“咔咔！”

　　一阵冻结的声音响起，本来正在急速奔驰的天戮老祖一瞬间被冰封了起来，如同像是一尊雕塑一般，一动也不动。

　　当然，这千米的范围内除了天戮老祖之外并无二人，想想这两大强者的战斗，谁还敢靠近千米的范围之内？除非是那些脑袋被大门夹过了一心求死之人。

　　脸上一阵愕然，天戮老祖的脸上保持着被冰封时那惊愕至极的神情，似乎不敢相信自己会在同一个坑上摔倒两次。

　　“不过如此而已，天戮老祖，看剑！”

　　杀气凌然，在施展千里冰封将天戮老祖控制住的那一刻，陆明没有一丝迟疑，直接召唤出血灵神剑，如同像是一道旋风一般舞动着血灵神剑朝天戮老祖的头颅上劈砍过去。

　　“蓬蓬！”

　　一如之前的剑龙天尊一般，一禁一攻，两招之间配合的天衣无缝，只不过此时没有人再来营救这天戮老祖。

　　在天戮老祖那骇然的神色中，血灵神剑如同像是一柄灭世之剑一般，狠狠的由天劈砍下去，破开封印将天戮老祖老祖整个人劈成了两半。

　　静谧，激烈的撞击声过后便是无尽的沉默，似乎所有的人都不敢相信陆明竟然如此强悍，轻而易举的便将天戮老祖给解决了。

　　“教主威武！”

　　“教主无敌！”

　　“教主英明！”

　　强大的震呼声，在看到了天戮老祖被陆明给斩杀了的时候，明教所有的人均是一脸的惊喜，一时间，士气大振。

　　然而他们没有注意到，就在天戮老祖的身子被劈成两半瘫软下去的瞬间，那身子迅速化为一滩水，随即在众人错愕的眼神中，天戮老祖活灵活现的再次重生，如同像是没有受到任何伤害一般。

　　眯着眼睛，之前一直是幻天对付这天戮老祖，此时在看到这天戮老祖果真如同幻天所说的那般能化为一滩水并且还能复原身体的时候，陆明整个人也是显得慎重起来。

　　“哈哈，小子，我老祖在这天戮海就是不灭的存在，不死不灭，哈哈”张狂的仰天长啸，天戮老祖显得十分的亢奋。

　　“为什么这天戮老祖在南极海域之中我能砍断他的一个脑袋，让他感觉到生命的威胁，但是在这天戮海就不行？难道是我施展的冰封千里温度不够低？”

　　低头沉思，陆明在思索其中的原因，蓦地，只见他整个人像是醍醐灌顶一般想到了八系魔法之间的关联，低头沉吟道：“五行相生：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木；五行相克：木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。土克水！是了，天戮老祖乃是这天戮海孪育而生，一定畏惧土，好，就让我来用土系魔法攻击他试试！”

　　想到这里，望着那仍旧一副怡然自得显得十分张狂的天戮老祖，陆明直接收起了血灵神剑，舞动着双手一脸杀气道：“天戮老祖，我倒要看看你究竟是不是真的不死不灭，看我的泰山压顶！”

　　泰山压顶，七级土系魔法，有着强大的攻击力，陆明此时也是试探性的攻击，看看这天戮老祖是否真的畏惧这土系魔法。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，只见一座硕大的高耸山峰如同像是从天际飞来一般，直接朝天戮老祖的头颅上砸过去。

　　此山峰高约千米，方圆百米，显得十分厚重，并且有着万钧之力。

　　脸色一变，在看到陆明竟然施展了土系魔法的时候，天戮老祖连忙再次晃动着自己的脚步，同时舞动自己的开天斧，意欲毁灭这飞来之峰。

　　然而此时陆明对着魔法的控制已经有了很深的造诣，更何况他的土系魔法已经达到了法神后期，他岂会让这天戮老祖的开天斧毁灭了自己的飞来峰。

　　不仅如此，在施展了泰山压顶的同时，陆明也施展七级风系魔法空气结界。

　　空气结界乃是七级风系魔法，有着强大的禁锢作用，当然，面对着这绝顶超级高手天戮老祖，陆明不求困死他，只求能困住他一息的时间。

　　身子漠然再次受到了禁锢，天戮老祖脸色一变，他骇然的发现，不管自己如同移动，似乎总是被控制在一定的空间中。

　　心底一横，天戮老祖直接扬起手中的斧头，意欲一下子劈开这空气结界的禁锢，然而他终究还是慢了一步，那飞来之峰已经以掩耳不及迅雷之势压覆了下来，将天戮老祖整个人压住。

　　“轰隆隆！”

　　飞来之峰一直朝海底下覆压过去，直至消失不见。

　　“蓬蓬！”

　　仅仅只是三息的时间，忽然间，飞来之峰刚刚沉下去的地方泛起一阵巨大的波纹，滔天的巨浪猛然冲上了天际，如同像是万斤的炸药在海底爆炸了一般，很显然，这泰山压顶伴随着空气结界并没有要得了天戮老祖的命。

　　其实陆明也没想过就这么简单的了杀了他，他只是想看看，这土系魔法是否能压制住这天戮老祖。

　　虚空中，天戮老祖诡异的出现了，只不过此时的他显得十分狼狈，浑身山下都是刺眼的血迹，整个人如同像是在血池中浸泡过一般。

　　“很好，天戮老祖，没想到这土系魔法竟然是你致命的弱点，你今天死定了！”淡然一笑，找到了天戮老祖的弱点，陆明满是惊喜，一脸的亢奋。


第382章 莫邪之死

　　“陆明，你！”

　　见陆明找到了自己的软肋，一时间，天戮老祖似乎感受到自己的生命受到了威胁一般，脸色大变，并且不断的后退，似乎想逃离此处。

　　同自己的生命比起来，一个南皇殿真的算不上什么，大不了自己再熬个几百年，等那时陆明飞升之后，自己在这天戮海中又是无敌的存在。

　　“哈哈，当年你南皇殿袭击我明教，杀了我兄弟天玑，现在是该报仇了，明教的热血兄弟们，除了我明教的兄弟外，在场所有的人一律杀无赦，杀啊！”张扬着手中的血灵神剑，陆明如同像是一尊杀神一般杀气凌然的对着那些围观之人道。

　　“杀！一鼓作气，有了陆明接下了着天戮老祖，其余的人根本就不足以为惧，故而他们一个个斗志昂扬，浑身张扬着凌厉的杀气。”

　　一旁，幻天对上了金刚神兽，这对敌手从一开始就相互斗在一起，不过同以往不同，以往幻天一直都处于下风，而经过这几年的锻造，幻天的实力已经隐隐约约有种超过了金刚神兽的征兆，往往打得他没有丝毫还手的余地。

　　龙魂对上了莫邪，两者的实力根本就不是一个等级的，莫邪虽然暗系魔法十分的强横，可是在龙魂那绝强的实力面前，他根本就没有施展的机会，更令莫邪畏惧的是，龙魂的每一招都充斥着无尽的强大杀意，似乎只要被龙魂攻击中了，自己就必死无疑。

　　这就使得莫邪十分小心翼翼，如同像是走在钢丝绳上一般，生怕一不小心就陷入万丈深渊一般。

　　烈火凤凰对上了碧水麒麟，烈火凤凰之前在天戮老祖的手中受了重伤，然而对上这实力比他差的不止一个层次的碧水麒麟，他仍是占据了上风。

　　虚空中，利齿虎鲸抱着剑龙天尊，此时每一个高手基本上都有了自己的对手，而他经历了死里逃生，此时只是在一旁守护着生死不明的剑龙天尊，这就是他的人物。

　　目露凶光的看着那被打得节节败退的莫邪，利齿虎鲸满是兴奋。

　　“哈哈，莫邪老儿，你不是很牛逼么？怎么在龙魂的手里就像是一头绵羊一般？亏你还是齐天岛的岛主，太他妈丢人了！”

　　言语挑衅的怒骂莫邪，这似乎就成了此时利齿虎鲸的乐趣所在，而且不管莫邪战到什么地方，利齿虎鲸就跟到什么地方，乐此不疲。

　　“莫邪老儿，恐怕从你开始你莫家就要断子绝孙了，儿子莫天死了，两个孙子莫霸和默斯顿也死了，这就是报应啊，你这几年做的丧尽天良的事情实在是太多了吧！”

　　“莫邪老儿，差点忘记了，告诉你个天大的好消息，齐天岛已经毁了，半年前我们在烈火凤凰的带领下，到齐天岛将岛内所有的人都武神、法神境界的高手全都杀了，哈哈，剩余的一些不过都是平民，你们齐天岛已经算是差不多彻底毁了，哈哈！”

　　“虎鲸，此言当真？”听到利齿虎鲸如此说到时，本来正在虐杀莫邪的龙魂一脸好奇的问道，显得十分的兴奋。

　　“骗你干嘛？龙魂前辈，你是不知道啊，当初那一个爽啊，齐天岛的那群窝囊废太差劲了，根本就不是我明教众兄弟的对手，不过齐天岛那后来重组的无情手组织的实力倒是不错，不过，嘿嘿，都被我、剑痴、刀霸、酒神、枪神、金翅、天云、烈火、剑龙天尊还有瑞克一对一的给挑了，可以说，如今的齐天岛，除了这金刚神兽还有你手下这个奄奄一息的莫邪之外，已经算是彻底完了。”

　　利齿虎鲸十分兴奋的说道，而且说道兴奋的时候，整个人手舞足蹈，乐在其中。

　　“哈哈，好！好！你们做的很好！很快，天戮海风极一时的齐天岛就算是彻底消逝在人们的眼中的，哈哈！”

　　一脸的兴奋，龙魂在听到利齿虎鲸如此说道的时候，激动不已。

　　“利齿虎鲸，你竟然敢污蔑我齐天岛，你、你找死！”怒目瞪视着利齿虎鲸，莫邪双眼散发出要吃人的凶光，似乎恨不得此刻就上前将利齿虎鲸大卸十八块。

　　“嘿嘿，莫邪，其实你自己心底已经相信了这个事实，何必自欺欺人了？哼，当年你每年抓来两百童男童女送给白发魔女那个老妖怪的时候，你就应该知道你会有如今的报应！”冷冷的回应着莫邪，利齿虎鲸同样是一脸杀气道。

　　“噗嗤！”

　　蓦地，只见莫邪整个人似乎心底有些承受不住这压力一般，张口就是一口精血。

　　而一旁虎视眈眈的龙魂显然没有放弃这难得的袭击机会，当然，对于莫邪，他更是不会同情，直接舞动这手中的破空锤，杀气凌然的朝莫邪的后背上击打了过去。

　　脸色一变，在感受到背后传来一股强横的气势时，莫邪知道，致命的一击来了，必定是龙魂趁自己疏忽之际所施展的凌厉攻击。

　　不敢有丝毫迟疑，莫邪连忙召唤出神器灭魂弓，慌忙在自己的背后补上一箭，企图拦下这强横的攻势。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　破空的一箭响起，直接划破了虚空，并且充满着强横的毁灭之力迎上了龙魂的破空锤。

　　然而很遗憾，破空锤和灭魂弓两者的攻击力不相上下，不过龙魂是蓄力一发，莫邪仓促迎击上去根本就接不下来，只见两者撞击后泛起一圈毁灭性的光波之后，随即破空锤势不可敌的朝莫邪的后背上攻击了过来。

　　“啊啊，不要！”

　　瞳孔放大，在看到破空锤在自己的眼中不断变大的时候，莫邪心悸了，身子像是受到了禁锢一般，根本就动缠不得。

　　与此同时，龙魂为了确保能一击将莫邪斩杀，张口就是一口本命精火，直接追击破空锤而去，朝莫邪覆盖过来。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　破空锤精准的撞击在莫邪的后背上，瞬间便击穿了一个硕大的血洞，然而这一切并没有结束，后继而来那幻化为烈火狂龙的本命精火直接将莫邪整个人吞噬，使其整个人的身体化为虚无，灰灰湮灭，彻底消逝在寰宇当中。


第383章 乾坤珠

　　“呼呼，很爽！”伸手一招，龙魂直接将破空锤召回手中，望着那上面的血迹，龙魂微微皱了皱眉头，随即一口炎火，直接烧得破空锤上面的秽物全都消失殆尽。

　　“龙魂，你太威武了！”见莫邪死在自己的眼下，想到刚才自己差点死在他的手中，一时间，利齿虎鲸只觉得自己出了一口恶气，满是兴奋的说道。

　　“嘿嘿，必须的！”

　　张狂的扬了扬手中的破空锤，龙魂一脸的得意，随即凝视的看着利齿虎鲸，满是兴奋道：“虎鲸，照看好剑龙天尊，不要让他再出现任何意外了，我去帮助烈火他们。”

　　“好嘞，放心，我可不是软柿子想捏就捏的。”一脸的自信，利齿虎鲸沉声道。

　　当然，莫邪的那柄神器灭魂弓龙魂是丝毫不客气的收了起来，这样的东西随便放在魔武大陆的任何一个地方就足以掀起一场战斗，他自然是要保护好。

　　一旁，金翅大鹏对上了鲲鹏，两者都是飞禽内的王者，不过金翅一直处于下风，鲲鹏达到九级魔兽的境界已经近百年的时间了，更何况他手中还有一颗天戮老祖赐给他的乾坤珠，十分的强大，金翅达到九级魔兽不过几年的时间，没有神器与之抗衡，故而不敌也在情理之中。

　　“金翅，你让开，我来杀了这个丑鸟！”斗志昂扬的望着鲲鹏，龙魂沉声道。

　　深深的看了龙魂一眼，自己也的确不是这鲲鹏的对手，故而金翅识趣的退了开来，让龙魂迎上这鲲鹏。

　　“哼，龙魂，自以为是！”右手紧握着一颗散发着异样光芒的珠子，鲲鹏傲然的看着龙魂道，显得有些不屑。

　　本来鲲鹏是不敢如此对待龙魂的，毕竟龙魂的实力比他要强横许多，然而鲲鹏在有了乾坤珠之后，整个人显得十分的兴奋，似乎天下间，没有自己摆不平的事情。

　　“是么，看我的灭魂弓！”

　　龙魂杀了这莫邪之后，这灭魂弓立刻就变成了无主之物，龙魂便毫不客气的滴血认主了，故而此时这灭魂弓是属于龙魂的神器。

　　鲲鹏刚才留意到了龙魂将莫邪斩杀的过程，在看到这灭魂弓出现的时候，鲲鹏更是一脸的慎重，虽然他很自信，不过却并不盲目。

　　一脸的肃然，在看到灭魂弓上射出一道箭矢的时候，鲲鹏不敢有丝毫迟疑的直接悬起手中的乾坤珠，一瞬间，这乾坤珠上闪现出一道眩光，随即便悬浮在鲲鹏的眼前变幻为一张八卦图的摸样，不断的旋转，赫然正防御着鲲鹏的周身。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　灭魂弓所射出的毁灭之箭狠狠的撞击到乾坤珠所幻化的八卦图上，只见一阵涟漪泛起，随即那乾坤珠所幻化的八卦图便恢复了原样，仍旧在高速旋转着，没有受到任何伤害。

　　“恩？”

　　微微皱了皱眉头，龙魂本来以为是势均力敌的攻击的，却是没料到如此轻松就被鲲鹏手中那乾坤珠给化解了，一脸的愕然，满是赞叹道：“不错，一件不错的神器，我龙魂要了！”

　　蓦地，就在龙魂的话音刚刚落下的时候，只见龙魂整个人摇身一晃，以一化二，竟然两个一摸一样的龙魂出现在原地，一个手持灭魂弓，一个手握破空锤，全都杀气凌然的扑向了鲲鹏。

　　这多出来的一个龙魂不是幻化而成，而是龙魂之前在南极海域突破领悟的青龙分身。

　　脸色一变，当看到了两个一摸一样并且还不是幻化而来的龙魂出现在自己的眼前时，鲲鹏整个人大惊，很显然，龙魂出乎了他的意料之外。

　　饶是如此，这鲲鹏极有自知之明，知道自己根本就不是龙魂的对手，故而直接伸手一转，控制着乾坤珠环绕在自己的身子四周，使得自己的身体如同像是一个蚕茧一般被包括起来，无论龙魂如何攻击，自己都能安然无恙。

　　“蓬蓬！”

　　破空锤和灭魂弓两件神器所施展出的凌厉攻势全都无可匹敌的施加在那被乾坤珠所幻化的八卦图上，然而如同像是石沉大海一般，破空锤和灭魂弓根本就对这乾坤珠造不成丝毫的威胁。

　　“哈哈，龙魂，我有乾坤珠在手，你杀不死我的，哈哈”本来还有些担心的鲲鹏见两件神器一起攻到自己的身上自己丝毫未损，不由得十分得意，满是兴奋。

　　然而就在这时，一柄神剑犹如从天际降落下来一般，直愣愣的朝那虚空中漂浮着的八卦图刺了过去，剑身以上充满了强大的毁灭力，如同像是要灭世一般。

　　“看我的一剑灭天！”

　　一个狂傲的声音在龙魂有些束手无策的时候响了起来，一时间，一抹堪比太阳一般的光芒从那柄淡金色的长剑上溅射出来，让人不敢逼视这长剑所散发出的强大威严。

　　关键时刻，来到这里施展这里的不是别人，乃是手持惊鸿神剑的剑痴，只见他脸上流露出凶残的神色，控制着惊鸿神剑狠狠的朝那八卦图上刺了过去。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　一声碎裂的声音响起，如同像是薄冰上承受了不能承受之重一般，不断的裂响，随即惊鸿神剑闪起一道贯破苍穹的光芒，伴随着一波灭世的光波，那乾坤珠所幻化的八卦图彻底碎裂。

　　同一时间，一旁早就蓄势待发的龙魂在看到鲲鹏从那碎裂的乾坤珠中探出脑袋，连忙控制着手中的破空锤和灭魂弓杀气凌然的攻击了过去，直接逼得他没有丝毫的退路。

　　“蓬蓬！”

　　精准无误的攻击，破空锤和灭魂弓两大神器的联合攻击全都一股脑的打在了鲲鹏的身上。

　　“嗷嗷！”

　　一阵惨叫声响起，那还想着侥幸逃跑的鲲鹏刚刚晃动着自己的身子就直接被砸得血肉模糊，成为了一堆肉泥。

　　“哈哈，剑痴，不错，没想到你的《霸天九剑》竟然已经快大成了，刚才多亏了你的一剑，否则的话，这有乾坤珠的鲲鹏我还真奈何不了，哎，可惜了那神器乾坤珠啊！”无奈的摇了摇头，龙魂有些不舍道。


第384章 不死不休

　　“得了吧，杀得了这鲲鹏就已经算是不错的了，龙魂，咱们快点协助烈火将碧水麒麟给杀了，如此一来，整个齐天岛和南皇殿的也就只剩下金刚神兽和天戮老祖了！”目光凌厉的扫视了空中那正进行得如火如荼的战斗，剑痴扬了扬手中的惊鸿神剑一脸兴奋的对着龙魂道。

　　“如此甚好，不过剑痴，你的《霸天九剑》确实不错啊，没想到这才几年的时间，你竟然有了这么大的突破，属实难得！”想起了刚才剑痴那气吞山河的一剑，龙魂满是心悸的说道。

　　“嘿嘿，在教主的身边，再加上有剑龙天尊和剑圣刀神这样的顶级剑法高手在一旁，我如果要是不进步快一点的话，恐怕也对不起观众啊，走，我们杀！”脸上闪过一丝得意的笑容，随即便见剑痴舞动着惊鸿神剑，协同着龙魂如同像是两道流星一般朝烈火凤凰和碧水麒麟两人疾逝了过去。

　　此时这两大魔兽都是斗到了白炽化得状态，两人谁都奈何不了谁，虽然烈火凤凰占据了上风，但是想在短时间内赢得战斗几乎不可能。

　　“烈火，我们来也，碧水麒麟，你丫的玩完了！”还没极近，龙魂便张狂的说道，显得十分的兴奋。

　　眨眼的瞬间，龙魂和剑痴两人便犄角相对，站立在碧水麒麟的身旁，一行三人呈现出三角包围的之势将碧水麒麟紧紧的包裹其中。

　　“剑痴、龙魂，你们去帮助其他的兄弟，这厮我能应付的过来！”

　　脸上张扬着彪悍的神情，烈火凤凰沉声道，然而在看到他们两人一副淡笑的样子，并且整个人还有些无动于衷时，烈火凤凰微微有些恼怒道：“还等什么？快去啊！”

　　“嘿嘿，烈火，现在没杀的也就是碧水麒麟、天戮老祖和金刚神兽了，金刚神兽和天戮老祖有幻天和教主在对付，我们帮不了忙，所以才过来杀这碧水麒麟的！”平静一笑，剑痴沉声道。

　　“好，很好！哼，碧水麒麟，哈哈，你没想到有一天你会亲眼看到自己建立的南皇殿覆灭吧？助纣为孽，这就是你南皇殿走上的不归途！”微微一愣，很显然，烈火凤凰没料到自己的人杀这么快，随即兴奋至极的看着碧水麒麟，烈火凤凰朗声道。

　　本来他以为这一次自己带领明教的兄弟会折戟沉沙的，却是没料到陆明、幻天和龙魂三人关键时刻会赶回来，这才使得明教扭转了败局，灭了南皇殿，使得他们现在不过只剩下三个高手而已。

　　“住嘴！我碧水麒麟做什么事还轮不到你们指手画脚，如果要是有本事的话，你们就杀了我！”

　　杀气凌然，在意识到南皇殿彻底消损之际，碧水麒麟愤怒了，整个人摇身一晃，直接变为本体，顿时，只见一头有若牛犊大小的血色麒麟出现在众人的面前，头顶悬挂着神器地罡刀，浑身充溢着浓郁的杀气。

　　“杀！”

　　烈火三人相视一眼，都是漠然的点了点头，随即各自施展自己的手段，朝碧水麒麟攻击了过去。

　　眼下三人都拥有着强横的神器，倘若这碧水麒麟要是没有凌厉的杀招的话，那绝对抗不过龙魂三人联手的一击。

　　“看我的一元重水！”

　　然而，就当龙魂三人准备近身贴战将碧水麒麟给斩杀了的时候，忽然间，碧水麒麟有些发狂的张口吐出一股有若浓油一般的清水，清水中充溢着浓郁的腐蚀之力，让人不敢贴近！

　　微微一惊，在听到一元重水这个刺耳的字眼时，龙魂三人都是脸色狂变，控制着自己的身子如同像是三道闪电一般离开。

　　这一元重水他们都曾听说过，那绝对是有着强横的腐蚀力、毁灭力，这种东西只要沾身了，就能立刻腐蚀灵魂，即使是天神在世，也难以挽救一命。

　　“我勒个去，竟然想出奇制胜，看我的灭魂弓！”龙魂险险的避开身子，同时反手就是一箭，控制着灭魂弓携带着毁灭之力朝碧水麒麟攻击了过去。

　　与此同时，剑痴和烈火凤凰三人也都是没有闲着，都在施展远程攻击进攻这碧水麒麟，务必一击毙命。

　　不过这一元重水的腐蚀力实在是太强大了，烈火凤凰和剑痴两人的攻击相继被那一元重水在碧水麒麟身子旁形成的水幕给拦截了下来，唯独龙魂用灭魂弓射出去的一箭在同一元重水相抗了一息的时间后，穿破了水幕带着仅有的余威继续朝碧水麒麟的眼睛上刺了过去。

　　“嗷嗷！”

　　一声凄厉的嗷叫声响起，瞬间，那由一元重水形成的水幕在碧水麒麟受到了攻击的同时立刻消散殆尽，只见那变为本体的碧水麒麟右眼睛珠子上插着一根黝黑色的能量箭矢，不断的消散。

　　这由灭魂弓所发射出来的箭矢并非只有物理攻击，而是在有着强大物理攻击的同时，更是有着令人心悸的灵魂攻击，这也是为什么此时这碧水麒麟显得有些痛不欲生的原因所在，只见此时的他面目狰狞，身上的肌肉不断的抽搐，十分的恐怖。

　　“没想到这灭魂弓竟然这么厉害，哈哈，碧水麒麟，你死定了！”兴奋的望着那受到了攻击显得有些痛不欲生的碧水麒麟，龙魂黯然道，双眼中充斥着嗜血的光芒。

　　“哼哼，让我来解决了你的痛苦吧！”没有怜悯，一旁的剑痴见到如此场景的时候，直接横起了手中的惊鸿神剑，意欲一剑解决了碧水麒麟的小命。

　　然而就当剑痴手中的惊鸿神剑即将砍到碧水麒麟的身子上时，一道眩光闪过，下一刻，碧水麒麟的身子凭空从原地消失不见，同一时间按，那被陆明砍得只剩下一个头颅和一只手的天戮老祖也是消失不见，那幻天如是，所有的一切都是在瞬间发生的，以至于让除了陆明的所有人都是没有反应过来。

　　“教主，这是怎么回事？”脸色大变，见有人竟然能无声无息的从自己的剑下救走了碧水麒麟，剑痴有些不敢相信的询问道。

　　不过就在这时，一声彪悍的声音从远处传了过来，充满了无尽的血腥之气并满是凶残道：“陆明，我会找你算账的，不死不休！不死不休！！！”


第385章 闭关救人

　　声音渐行渐远，以至于到最后完全消匿不见。

　　所有的人都被这突兀而来的变化给震惊了，似乎没料到这魔武大陆还有这么强横的高手，竟然能在自己教主的手中抢夺走天戮老祖等人。

　　要知道，此时这里所聚集的全都是魔武大陆最精锐的高手，每一个在魔武大陆绝对能独当一面，横行天下。

　　“呼呼，教主，这、这究竟是怎么回事？刚才那人是谁？碧水麒麟他们都到哪里去了？”脸色写满了惊讶至极的神色，烈火凤凰悻悻的飞到了那凝目看向远方的陆明，满是震撼的询问。

　　见烈火凤凰如此询问，除了见过了血煞巨人的龙魂和幻天之外，所有的人都是紧盯着陆明看着，似乎想知道这突兀而来之人究竟是何方高手。

　　目光凌厉的回头扫视了所有盯着自己看着的高手一眼，随即陆明一脸深沉道：“此人乃是万年前横行魔武大陆的魔头——血煞巨人，万年前，他凭借一己之力屠戮了整个天戮海，并且一路杀到了魔武大陆，当时的他，几乎杀了魔武大陆一个国家的人，而且此人十分的凶残，每杀一个人，他必定会挖出那被杀之人的心脏，活生生的吞噬，不过万物相克，最后魔武大陆出现了另外一个实力绝强的高手，人们称之为神女落雅，神女落雅将他制服，并封印于南极海域，一年前我们赶到南极海域的时候，恰逢这血煞巨人破开封印而出，期间我们也同他大战了几场，不过他的实力实在是太强横了，即使我们联手，也不是这血煞巨人的对手！”

　　陆明向眼前一众人讲叙起了这血煞巨人的故事，一万年的时间太久，他们很多虽然存活在这魔武大陆很长的时间，却并不知道万年前的事情。

　　众人在听到了这血煞巨人如此强横并且凶残的时候，都是脸色狂变，一个天戮老祖就已经让他们束手无策了，现在凭空出现了一个比天戮老祖还要强悍的血煞巨人，并且此时还让他救走了金刚神兽、碧水麒麟和天戮老祖，一时间，在列的一众人都觉得有些头大了，似乎不知道该如何办才好。

　　当然，陆明并没有说自己当初在冰魄空间中一剑将这血煞巨人劈进了空间黑洞中，做人还是低调点来，往往来个出乎意料之外的惊喜更让人受用。

　　其实稍微有些思维的人都是看出了其中的端倪，倘若这血煞巨人真的没有任何恐惧的话，他大可以在这里来一场血腥的杀戮，然而此时他是匆匆的来匆匆的走，并且最后还说跟陆明之间不死不休，那意思就已经很明显了，倘若他没有在陆明的手中吃过亏的话，他绝对不会如此怨恨陆明。

　　“教主，南皇殿除了天戮老祖和碧水麒麟逃走了之外，其余所有的余孽基本上被我们的人给杀了，现在我们该怎么办？”

　　一旁，在听到陆明讲叙完了关于血煞巨人的整个故事之后，烈火凤凰显得十分平静的询问道，很显然，他看出了那逃走的血煞巨人的恐惧，故而并没有担心其他的事情。

　　“命令人到海底毁灭了南皇殿的老巢，随即我们一起回到烈焰岛。”一脸淡然，陆明沉声道。

　　得到了陆明的命令，烈火凤凰微微的点了点头，随即对着不远处的几个高手说了几句话，便见他们化为一道流光钻进了海底之中，去执行陆明的命令。

　　“恩？瑞峰和我的两位师傅怎么也来了？”

　　之前陆明一直在沉心战斗，根本无暇顾及明教究竟来了多少人，此时目光看向一旁时，竟然发现了瑞峰、沃伦以及萨顿等一众高手赫然在列，俨然魔武学院以及教廷的高手全都来到了这明教。

　　“大师傅，二师父，瑞峰，你们怎么来了？”一脸的惊喜，陆明没有丝毫架子的直接对着不远处的沃伦、萨顿以及瑞峰喊道，并且晃步走了过去，十分的热情。

　　“哈哈，明儿，一别多年，我们又见面了。”见陆明走了过来，沃伦几人均是大喜。

　　陆明仍旧还是那个陆明，丝毫没有因为他是明教的教主而自恃高傲，仍旧一如既往的和蔼。

　　“教主，他们本来是想到明教来看看的，不过在知道了天戮海如今的局势的时候，他们立刻回去将魔武学院和教廷的高手全部都调过来了，这一年来的时间多亏了他们，否则的话，我们明教也不可能这么快就解决了南皇殿和齐天岛。”

　　微笑的走到一旁向陆明解释道，随即烈火凤凰像是想起了什么一般一脸疑惑的看着陆明低沉道：“教主，那传说中的冰魄圣果究竟落到了谁的手中！”

　　见烈火凤凰问得有些尴尬，陆明倒是显得一脸无所谓道：“呵呵，我夺得了，这些事情等回到了烈焰岛后我再慢慢的跟你们说，对了烈火，我怎么发现眼下都是武圣、圣域魔法师以及九级魔兽的高手，咱们明教难道就没有武神、法神亦或是八级魔兽的高手么？”扫视了四周一眼，陆明十分奇怪的问道。

　　微微一怔，见陆明如此，烈火凤凰连忙解释道：“我们在南皇殿的外围得到了天戮老祖回来的消息后就改变了原本攻占南皇殿的计划，我和剑龙天尊将所有法神、武圣和八级魔兽境界的高手都留在了外面，避免造成不必要的牺牲，对了陆明，你现在究竟达到了什么境界？”

　　现在之所以没有称呼陆明为教主，很明显，这烈火凤凰想以私人的身份来问问陆明此时的实力境界。

　　淡然一笑，对于一直协助自己的烈火凤凰，陆明没有丝毫隐瞒道：“武圣后期，冰系圣域魔法师后期，风系、火系圣域魔法师中期，光系、木系圣域魔法师初期，雷系、土系法神后期，暗系法神中期，《天罡玄功》和《九阳神功》都已经到了大圆满的境界。”

　　脸色一变，在听到了陆明仅仅只是去了南极海域一趟便有了如此大的突破时，烈火凤凰满是惊讶，一脸心悸道：“教主，那血煞巨人之所以没有来攻击我们，恐怕也是因为你在这里的缘故吧？”烈火凤凰的声音压得很低，以至于距离他们一米之外的人都听不到他们说什么。

　　烈火凤凰很明事理，他知道，陆明没有当众宣布自己的实力，那肯定是有他的原因，故而也没有太大的声音，弄得尽人皆知。

　　淡然一笑，对于烈火凤凰的疑问，陆明只是平静一笑，并没有回答。

　　不过那暧昧的意思已经很明确了，烈火凤凰看懂了其中的端倪。

　　“教主，那南皇殿宫殿内所有的一切尽毁，现在那里已经被夷成平地了！”

　　就在烈火凤凰和陆明两人聊得正起劲的时候，之前那被派下去毁灭南皇殿宫殿的几个高手风尘仆仆的赶了回来，每一个人的脸上都挂着这十分兴奋的笑容，很显然，这此在毁灭南皇殿的过程中，一定得到了莫大的好处，不过陆明也佯装做没看见，对他们满意的点了点头，随即扫视了眼前一众高手，沉声命令道：“如今南皇殿已毁，我们即刻回到烈焰岛，避免遭到了血煞巨人的偷袭，我们撤！”

　　陆明一声令下，随即当先走在了前面，如同像是一道流星一般，速度风驰电掣，众人也均是化为流光追在陆明的后面，速度十分惊人。

　　烈焰岛、天皇山，在离开了这里将近一年多的时间过后，陆明再次回到了这里，不过刚回来，陆明并没有闲着，而是查看剑龙天尊此时的伤势。

　　在回来的路途中陆明就查看过，这剑龙天尊在受到金刚神兽的攻击后命悬一线，也幸亏他的实力强悍，倘若要是换做一般普通的武圣高手的话，在金刚神兽这强大的一击之下，绝对丧命，没有丝毫生机可言。

　　饶是如此，此时的剑龙天尊也很危险，只有一丝游动的灵魂，稍有不慎就会彻底灰灰湮灭。

　　“教主，这剑龙天尊伤得这么重，你真有办法？”

　　天皇山禁地内，此时只有陆明、龙魂、烈火凤凰和幻天四人，望着那脸上已经没有丝毫生机可言的剑龙天尊，烈火凤凰满是肃然道。

　　微微摇了摇头，陆明也是显得有些无奈道：“我也不知道，不过就剑龙天尊现在的情况，比之当年龙魂应该好很多了，现在我的《九阳神功》已经大成了，我想我应该有六成左右的把握吧。”

　　顿了顿，陆明沉吟片刻又继续道：“就剑龙天尊目前的情况来看，如果我试试挽救他的话还有一线生机，否则的话，恐怕找不到寄体的他只能灰灰湮灭了。”

　　“老大，既然如此的话，你就放手一搏吧，我想倘若若惊天知道目前情况的话，他也会同意你这么做的，你就说吧，要让我们兄弟几人做什么？我们尽力而为！”

　　龙魂十分豪爽的说道，没有丝毫拖泥带水。

　　没有迟疑，陆明目光凌厉的扫视了眼前几人一眼道：“事不宜迟，就若惊天目前的情况我越早尝试希望越大，龙魂和幻天两人就守在天皇山上吧，不要让任何人打搅我，当然，倘若那血煞巨人真的来攻击我明教的话，那就另当别论了，烈火，明教这些年来一直都是你在打理，这次那就还辛苦你了，你还是打理明教的一切吧，我会尽快出关的。”


第386章 吞噬心脏

　　“教主，这些你都放心吧，我们一定会处理好的。”凝重的点了点头，烈火凤凰知道这剑龙天尊不能拖下去，随即在和陆明说了几句话之后，便和幻天、龙魂退离了开来。

　　按照安排，龙魂和幻天两人守在天皇山上，避免陆明受到了打搅，而烈火则是回到了明教之内，处理明教所有的一切，掌控大局。

　　且说血煞巨人以掩耳不及迅雷之势将天戮老祖、碧水麒麟以及金刚神兽这三个绝顶高手从陆明一众人的手中给救走了，一路疾行，由于害怕陆明等人会追击过来，血煞巨人一路没敢做任何一丝的停留。

　　不过此时天戮老祖三人并不好受，天戮老祖此时只剩下一个头颅和一双手了，在陆明那凌厉的攻击下，他那本来号称为不死不灭的身子也是经受不住攻击，受了很重的伤。

　　碧水麒麟的情况更加糟糕，受了灭魂弓那犀利的一箭，虽然只是余威，但灭魂弓那神器级别的攻击可不是开玩笑的，此时的他一脸的煞白，身上的肌肉不断的抽搐，三人中，此时他的状态算是最糟糕的，已然快到了崩溃的境地。

　　金刚神兽算是比较正常，虽然之前在幻天的攻击下也让他受到了攻击，不过这无伤大雅，没有对他造成实质的伤害，他的实力仍在。

　　失去了同莫邪之间的奴仆契约，此时这金刚神兽恢复了自由之身，整个人暗自窃喜，更是暗叹以后不必再跟在他的身边唯唯诺诺当孙子了。

　　“血煞巨人，你为什么要救我们？还有，那陆明是不是得到了传说中的冰魄圣果？”当天戮老祖看到了救自己的人竟然是血煞巨人的时候，整个人大惊，似乎有些出乎意料之外，不过仍是十分镇定的问道。

　　“哼，以你现在的状态，你觉得你有资格问吗？少他妈的废话，如果再磨叽的话，小心老子现在就宰了你！”微微有些不耐烦，血煞巨人在听到了天戮老祖的话之后不留丝毫情面的呵斥道，随即无视他们那惊愕的神色，直接朝无尽的东面海域飞驰过去。

　　大约经过了一天左右时间的飞逝，在血煞巨人的带领下，他们一行四人来到了一处荒岛之上。

　　此岛也就是一个小小的礁屿，方圆百米左右，十分小，整个岛屿全都是有一颗巨大的岩石构成，显得有些壮观。

　　“咻咻！”

　　刚刚来到岛礁的时候，血煞巨人便风驰电掣的伸手打出三道奇异于天戮老祖、碧水麒麟以及金刚神兽的身体中，随即将他们随意的扔在了岛礁之上，一脸邪恶的盯着他们看着。

　　“血煞巨人，你到底想怎么样？”冷冷的望着血煞巨人，极少开口说话的金刚神兽疑惑的问道。

　　“如今陆明得到了冰魄圣果并且将它给吞噬了，现在陆明的实力已经远远在你们一众人之上，南皇殿灭了、齐天岛也消损了，就你们现在的实力，就算是穷其一辈子也不可能杀得了陆明，在这里我想跟你们三个做个交易，不知你们意下如何？”目光凌厉的扫视了天戮老祖三人一眼，血煞巨人的双眼中充溢着嗜血的光芒，十分的凶残。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，血煞巨人，恐怕你所谓的这个交易对我们三个没什么好处吧？”冷冷的看着血煞巨人，身子不停颤抖的碧水麒麟颤声问道。

　　此时的他已经痛苦到了极限，俨然已经到了穷途之末了。

　　“哈哈，那是当然，实话告诉你们，在救你们的时候我便已经在你们的身体中打入一道噬魂之力，刚才又打入了一道魂爆之力，可以说，现在我想要你们立刻死你们就得立刻死，我想要折磨你们，你就必须经受我慢慢的折磨，不信的话，你们都在自己的大脑中感受一下，看看是否有两道灵力，一红一紫？”脸上挂着残酷的笑容，血煞巨人满是兴奋道。

　　微微一惊，在听到血煞巨人如此说道的时候，三人均是一惊，金刚神兽更是直接盘坐下来意欲将这两道有着毁灭之力的灵力给逼出来。

　　不过血煞巨人却满是狂笑道：“你们不用尝试了，没用的。”

　　置若罔闻，天戮老祖三人仍是不敢置信的尝试了一番，然而在过了约莫十息的时间过后，天戮老祖一脸懊恼的睁开看着血煞巨人冷冷道：“你好卑鄙！”

　　“哈哈，卑鄙？什么是卑鄙？我血煞巨人一生嗜杀为命，不要跟我提什么卑鄙不卑鄙，现在摆在你们三人面前有两条路，一是让我慢慢的使用噬魂之力将你们的灵魂一丝丝的蚕食，花上个九九八十一天送你们上地狱；第二嘛，那就是让我吞噬了你们的心脏，让我获得你们的能力，进而提升我自身的实力，然后我再去杀了陆明，灭了明教，算是为了你们报仇，当然，我会保留你们三人一丝记忆。”

　　“哼，血煞巨人，你休想，我金刚神兽即使是死也不会让你吃了我心脏的。”一脸血腥的看着血煞巨人，金刚神兽没料到，自己刚刚摆脱了莫邪，现在却又陷入了火坑。

　　“死？哈哈，今天不管怎么样你都是一死，你要死我也不拦你，一种是没有丝毫价值的死，另外一种虽然也是死，不过你的灵魂意识还在，而且还能亲眼看到陆明死在你的手下，何乐而不为了？就看你们自己的选择了，碧水麒麟，看你这么痛苦，我就先帮你一把吧！”

　　忽然间，只见血煞巨人的双眼中如同像是流血了一般，充溢着那种让人心悸的血色光芒，随即如同像是一道幻影一般伸出自己的右手，猛然凝掌成爪，手指尖流转着墨黑色的毁灭之力，下一刻，血煞巨人以一种快于捕风捉影的速度，在碧水麒麟反应过来之前，直接将自己的右手破入碧水麒麟的右胸之中。

　　“嗤嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一阵肉裂的声音响起，随即便是那如同喷泉一般喷射而出的鲜血，血煞巨人的右手满是凶残的插入了碧水麒麟那血迹淋淋的胸口中，并且在其中不断的捣鼓着，似乎像是在寻找什么东西一般。

　　三息的时间过后，在碧水麒麟以及天戮老祖、金刚神兽三人惊骇的目光中，血煞老祖竟然直愣愣的从碧水麒麟的胸口上掏出了一个拳头大小，并且仍然在不断跳动的心脏，血淋淋的，充斥着无尽的血腥之气。

　　“你、你好狠心啊”言语森幽，虽然丢失了心脏，碧水麒麟仍旧有着自己的意识，满是颤抖的说道，言语中有着一种让人难以理会的意味在其中。

　　“心、心脏！哈哈，好新鲜的心脏！我血煞巨人已经将近万年的时间没有再吃到这么新鲜并且还这么强大的心脏！”

　　说到这里，只见血煞巨人那原本很正常的嘴巴一瞬间裂开，并且无限制的放大，直至能一口将这心脏吞噬的大小，而且顺着血煞巨人的嘴巴看了过去，只见他的舌头如同猩红如同像是一柄利剑一般，直愣愣的刺入那血淋淋的心脏中，十分的犀利。

　　当血煞巨人咬噬着碧水麒麟心脏的时候，一股粉红色的液体顺着他的嘴巴流了下来，一旁，碧水麒麟亲眼看到自己的心脏被人吞噬时，整个人痛不欲生，口中不断的喷射鲜血，很显然，他已经支撑不了多久了。

　　血煞巨人似乎有意放缓吞噬心脏的速度，本来十息的时间可以解决的，却硬是被他给吞噬了将近半柱香的时间，半柱香的时间过后，待得血煞巨人彻底将碧水麒麟的心脏吞噬完了时，只见血煞巨人意犹未尽的看了看碧水麒麟，一脸彪悍道：“我血煞巨人乃是守信之人，吞噬了你的心脏，我的实力会提升不少，自然，之前答应你替你保留一丝灵魂我也会做到的，现在你可以安心的去死了！”

　　说到这里，只见血煞巨人右手猛然充溢着一股墨黑色的能量，直接狠狠的击打在碧水麒麟的头上，一瞬间，在这股强横的毁灭力之下，碧水麒麟的头颅中如同像是安装了一颗炸弹一般，直接被炸得稀乱，当然，血煞巨人依言保留了他的一丝灵魂于自己的大脑中。

　　“见过了你的手段之后我在知道了什么叫做魔头！血煞巨人，你太凶残了！”双眼中充斥着惊恐的神色，亲眼看到血煞巨人吞噬碧水麒麟的心脏并且将他杀戮的整个过程，天戮老祖有些承受不了的说道。

　　“哈哈，不用急，接下来就轮到你了，你没有抗议，想必你已经认同了我吧？你放心，我会让你看着我是怎么杀戮陆明的，哈哈！”脸上张扬着凶残至极的神情，此时的血煞巨人即使用魔头来形容他也绝对不为过。

　　此人太过于凶残，以至于在地狱十八层也找到不到如此血腥的画面。

　　谁都不知道，一个融合了碧水麒麟、天戮老祖以及金刚神兽的绝世魔头即将在天戮海这个荒芜的小岛中诞生，而他的存在，将是对陆明、明教乃至于整个魔武大陆的最大威胁。


第387章 魔鬼禁地

　　半年的时间过后，天戮海乃至于魔武大陆都显得十分平静，没有了齐天岛和南皇殿，整个天戮海静谧多了。

　　这段时间内，明教休养生息，北斗宫仍旧闭关不出，不过天戮海中却仍是发生了一些怪异的事情。

　　据说在天戮海东部，有一块约莫有着将近千里的范围内的海水全都变成了血红色，在那块领域之内，所有的魔兽都是发狂似地凭空死亡，没有人知道那是为什么。

　　后来有些好奇的高手前往那块地方想一探究竟，然而在入了那血红色的领域之后，全都有去无回，无论你的实力多么强，进去后全都一律消失不见。

　　到后来，这块领域越传越疯狂，以至于成为了人们口中的魔鬼禁地，所有前往这里的人全都绕道而行，不敢再涉险。

　　这一日，一支商队驾着一条长约百米的巨大龙舟经过这里，他们想要穿过这片海域前往前方约莫三千里外的一个大岛上进行交易。

　　这条商船上人数不是很多，约莫二十人左右，不过每一个都是经历过九死一生，实力不是很高不过身手却是十分了得，很熟悉天戮海，并且这条船上还有一个武圣境界的高手压船，这就使得他们一路十分顺利，没有遇到任何阻击。

　　然而当他们来到了这片血色的领域时，一个鹤发老者忧心忡忡的走到船舷那盘坐其上、双眼微闭的中年大汉身前，满是恭敬道：“长老，最近听说这片海域很不平静，经常有一些魔兽平白无故的死在这里，而且据说方圆千里之内，没有任何有生命的东西存在，你看我们这船上全都是一些宝贝，我们是绕道而行还是！”

　　这鹤发老者的意思很明显，宁愿绕开这片海域，也不宁愿在这里栽跟头。

　　微微睁开了双眼，盘坐的中年人满是睥睨的沉声道：“不要听别人胡说八道，这条路线半年前我们不是还穿过了吗？再说，涟漪岛就在前面三千里，这一绕绕到什么时候，赶不上时间谁来负责？有我在，没事的！”

　　“可、可是，前段时间听说有一个武神境界的高手进去了这片海域都没有出来！”

　　老者不依不休，还想说些什么，不过这中年大汉却是有些不耐烦道：“哼，一个小小的武神，我一个手就可以杀十个！放心吧，一切有我在，我敢担保没事！”

　　说完，这中年大汉不再理会其他，再次闭上了眼睛陷入了沉思当中，没有人知道他在想些什么。

　　鹤发老者见这中年武圣如此坚持，只是无奈的摇了摇头，随即命令商船继续前进。

　　“飕飕！”

　　当这条商船深入了这片血色的岛屿将近百里的距离时，所有的船员都是感到一股肃杀的寒意从海中传了过来，然而让他们最为惊讶的是，这片血色的海域中，包括海水、天空在内，全都是令人窒息的血色，让人看到眼里有种触目惊心的感觉。

　　“怎么会这样？半年前这里的海水还都是蓝色的，怎么会突然变成了血红色？”

　　“这天空也全都变成了血色，而且还有浓浓的血色烟雾，难道外面的传言是真的？”

　　船舷上，此时站着许多船员，他们一个个都好奇的望着那令人窒息的海水，心中像是压着一块巨大的石头一般，直让人喘息不得。

　　此时的商队如同像是一艘幽灵船行驶在鬼蜮一般，十分的恐怖，每一个人的心都提到了嗓子眼了，惊惊恐至极。

　　不仅是那些船员，就连那盘坐在船舷上的武圣高手也满是惊讶的睁开了眼睛，在这片诡异的海域之内，他感到了危险的气息，一种让他丝毫提不起战斗力的感觉。

　　“飕飕！”

　　凉风习习，浓郁的血色逐渐变得浓稠了起来，直至最后变得像是浓油一般，眼前血舞茫茫，可见度不超过百米的范围。

　　“这里究竟是什么地方？我们怎么回来到这里？我要出去！我要出去！”

　　“噗嗤！”

　　就当商船行走了约莫将近一千里的距离时，船上终于有一个心里抗压不住的青年人满脸惶恐的在船上大吼起来，整个人如同像是走火入魔了一般，疯狂的吼叫。

　　在听到这个刺耳的声音时，那个武圣高手却是没有留手，伸手就是一道能量狠狠的打入了那个青年的胸口之上，顿时一道血剑喷射而出，那个青年直接倒在船舷上身亡。

　　“哼，扰乱军心，要是谁还敢跟他一样，我就提前宰了他！”冷冷的站立起来，中年武圣一脸凶残的说道，脸上闪过一丝漠然的神色，没有丝毫的怜悯。

　　饶是如此，在来到这个如同地狱一般的海域时，他也是震惊不已，此时他更宁愿相信，这里一定有什么强大的存在。

　　“看，快看，那前面有一个岛屿！”在行走了将近千里的距离时，忽然间，一个脸上写满了惊恐神色的船员指着前面百米左右那一个血色的岛屿道，满是惊讶。

　　“走，靠过去看看，我倒要看看这里究竟有什么怪物！”壮大着胆子，武圣沉声命令道。

　　“长老，我、我们绕开走吧这里肯定有什么”鹤发老者见这武圣竟然想朝上那个岛屿上，不由得颤声说道。

　　“执行我的命令，否则杀无赦！”脸色一寒，中年武圣的脸上猛然充溢着一丝血色，一脸凶残道。

　　随着距离的推进，忽然间，商船猛然一颤，随即便搁浅靠在了那岛屿之上。

　　“都给我下去看看，看看这岛屿上究竟有什么！”冷冷的对着身后一众人命令道，在这血色的熏陶之下，这中年武圣也是显得十分的狂暴。

　　“长、长老，我、我们”众人在听到这武圣竟然让自己等人去当替死鬼，均是不肯，一步步的朝后退。

　　此时这岛屿上的血雾已经浓郁到如同像是雨滴一般，并且还散发着一股腐尸的臭气，让人噤若寒蝉。

　　“哇哈哈！”

　　陡然间，就在这个武圣的话音刚刚落下的时候，一声森幽的狂笑声从岛屿上传了出来，充满了无尽的血腥之气。

　　“你们一个个竟然还敢进入我的领域内，哈哈，好，很好！”

　　“啊啊！”

　　在听到这个如同像是从四面八方传来的、充满了杀戮之气的声音时，船舷上那众船员再也控制不住自己心底的那丝恐惧，一个个都恐惧得嗷嗷直叫，将他们心底的恐惧之情表露得一览无余。

　　“你究竟是什么人？别鬼鬼祟祟的，有本事就出来，咱们大战一场！”

　　武圣境界的高手毕竟还是武圣境界的高手，虽然也有着一丝恐惧，不过浑身却是张扬着强大的战意，他知道，这定然是有人作祟！

　　然而就在这时，一只满是血迹的手如同像是从地狱中伸出来一般，直愣愣的朝那悬浮在虚空中的武圣高手的胸口抓了过去，速度不缓不慢，却是有着让人无处可遁的感觉。

　　脸色一变，在看到这只充满了血迹的手朝自己的胸口抓了过来的时候，武圣境界的高手脸色一变，随即直接召唤出自己的天器宝剑，狠狠的朝这只血淋淋的手上砍了过去。

　　不避不让，这只手就这般硬生生的伸了过来，似乎压根就没将武圣高手的攻击放在心中。

　　“蓬蓬！”

　　“咔咔！”

　　势在必得的一击，当这武圣高手手中的宝剑看到了这只血淋淋的手上时，忽然间，竟然诡异的发生了金属撞击的声音，随即又是一声断裂声，这本来占据了主导攻击地位的宝剑竟然碎裂成两段。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　一脸的不敢置信，这武圣高手没有想到，自己天器级别的宝剑竟然被一只肉手给折断，此时他心底一沉，他知道，这次自己的小命可能真的会玩完了。

　　“嗤嗤！”

　　一声破裂的声音响起，在这个武圣高手反应过来逃离之前，那双血淋淋的手一瞬间如同像是突破了时空枷锁一般，诡异的加速来到这武圣高手的身前穿破了他的胸口，直愣愣的取出了他那血淋淋的心脏，然后收了回去。

　　“哈哈，新鲜的心脏，我已经有半年的时间没有尝到了！”

　　阴煞至极的声音，那对船员在听到了这个怪物竟然吞噬人的心脏的时候，都是惊骇之极，一个个无力的瘫软在船上，脸上挂满了死灰般的神色。

　　“啊啊！”

　　伴随着一声声凄厉至极的惨叫，以这小岛为中心，四周简直就成了一片森罗地狱，没有人知道这里所发成的一切，不过那一具具没有了心脏、双眼瞪得鼓圆的眼睛以及煞白的脸色说明了这里所发生的一切。

　　三天的时间过后，忽然间，一声响彻苍穹的厉吼声从这不大的岛屿上传了出来，充满了无尽的煞气并满是凶残道：“陆明，我血煞巨人回来了，哈哈，冰魄圣果，哼，没有冰魄圣果我血煞巨人照样可以斩杀你，我要屠戮整个魔武大陆！”

　　浑身张扬着浓郁的血色气息，不断的闪现出一个个人骷髅，十分的恐怖。

　　“血煞巨人，走吧，现在你的实力已经够了，咱们先灭了北斗宫，等你吞噬了北斗宫那些人的心脏，恐怕就是十个陆明也不是你的对手！”

　　忽然间，血煞巨人的身体上悬起了一个虚幻的影子，赫然正是天戮老祖，只见他满是血腥的说道，眼睛赤红得如同像是一个万世魔头一般。


第388章 攻击北斗宫

　　“哼，我的事情还轮不到你来管，你只要看着就行了，即使是现在，我血煞巨人也有足够的实力斩杀陆明。”

　　一脸的张狂，在吞噬了着船商队所有人的心脏了之后，血煞巨人显得有些意犹未尽，不过在听到天戮老祖的话之后，血煞巨人略微显得有些不满意的冷冷道。

　　“血煞巨人，老祖的这句话没错，我们三人都已经在你的身体中跟你融为一体了，我们难道还能害你不成？再说了，那北斗宫的宫主帕唳乃是陆明的外公，倘若你要是能杀了他，嘿嘿，定然能让陆明撕心裂肺，你所求的不就是这些么？等杀了陆明之后，天下之大，谁还是你的对手？到时候不要说一个小小的天戮海了，恐怕就算是整个魔武大陆也没有人是你的对手！”

　　说话的是金刚神兽，只见他虚影幻现在血煞巨人的头顶一脸凶残道，言语中充斥着无尽的杀意。

　　“哦？这北斗宫的宫主是陆明的外公？”微微一惊，本来没当回事的血煞巨人在听到了北斗宫跟陆明的这层关系之后，满是惊讶的询问道。

　　“没错，不过他们之间的关系并不怎么好，不过即使这样，帕唳在陆明的心中仍是占据了很重要的位置，相信你要是灭了北斗宫一定会对陆明造成很大影响的，再说了，北斗宫现在已经修养生息了很多年了，不过并没有人能对你造成威胁，你过去直接能将他们都吞噬了，你的实力也定然会上升一个层次，到时再攻击明教的时候也更加有把握一些，对了血煞巨人，那陆明现在究竟达到了哪一个境界？难道之前你都不是他的对手么？为什么你没有抢到那个冰魄圣果？”

　　满是疑惑，金刚神兽颇为不解的疑声问道。

　　“陆明那小子在冰魄空间中被我打入了空间黑洞，不过仅仅半天的时间，他的实力就像是提升了几个等级一般！”

　　说到这里的时候，血煞巨人似乎又想起了当初自己被陆明一剑给逼迫进入了空间黑洞并且使得自己身受重伤的场景，随即脸上的神情一暗，一脸杀气道：“这件事以后不准再提，金刚神兽，那个北斗宫在什么地方？我在这里停留了大半年的时间，基本上消化了你们身体中的能量，现在是时候该出去了，你引路，我们这就是屠戮北斗宫！”

　　金刚神兽三人在听到这血煞巨人提到消化了自己等人身体中的能量时，都是脸色一怔，一股浓郁的煞气笼罩在脸上，不过眼下已经到了这种地步，想要报仇基本上是不可能，故而在沉思了将近一息的时间过后，金刚神兽冷冷道：“由此向东北方向走，约莫将近三万里的地方有一个北斗七岛，北斗宫就坐落在那里。”

　　一脸兴奋的点了点头，血煞巨人满是血腥的朗声道：“很好，如此，我们现在就前往北斗宫，作为我们屠戮我魔武大陆的开始吧，哈哈！”

　　一阵狂笑之后，随即便见血煞巨人直接化为一道血雾，携带着岛屿四周那浓郁到令人窒息的血腥气息划过虚空，直愣愣的朝北斗宫的方向飞逝过去。

　　北斗宫禁地，瑶光岛，自从当年帕唳宣布了闭关之后，北斗宫所有的高手都闭关不出，帕唳更是直接禁闭在瑶光岛上，除了帕克之外，不允许任何人前来打搅。

　　“爹，我来了！”当初帕丽娜所住的那件简陋的小屋外，帕克恭恭敬敬的朗声道。

　　自从当日之后，帕唳就一直停留在这个小屋内，从来没有出来过。

　　“是克儿吧？怎么了？是不是最近天戮海又有什么大事发生了？”

　　每当天戮海发生大事的时候，帕克都会来到这里向帕唳禀报，这已经形成了一种习惯。没有进去，帕克直接在门外懂道：“爹，半年前明教一鼓作气，将南皇殿也灭了，如今在整个天戮海中，仅仅只剩下我北斗宫和明教了，我北斗宫已经修养生息了这么多年，宫内高手的实力也都得到了很大的提升，你说我们北斗宫是不是该出世了啊？”

　　在听到帕克如此问道的时候，帕唳沉默了，约莫将近十息的时间过后，只听到从小屋内传来一声重重的叹息声道：“哎，这么多年在这小屋之内，我也想通了，克儿，你说当年你姐姐的事情我是不是处理错了？当年我利欲心太重了，以为给你姐姐找一个门当户对的人家就能让她幸福的过一辈子，却是没想到这样反而使得她恨了我，现在明儿也不认我这个外公，哎，我错了啊，克儿，如今这天戮海看似平静，前段时间你不是说天戮老祖，碧水麒麟和金刚神兽没有别明儿他们杀死么？最后那有一个什么来着，不是救了他们么？”

　　如同像是在感叹人生一般，帕唳此时不复当初那尖锐的霸气，就连说话也变得温柔多了。此时他更是答非所问的说了一些与北斗宫出世没有关联的事情。

　　“那是血煞巨人，陆明专门派人来到我北斗宫通知过，说是倘若我北斗宫要是遇到了这血煞巨人前来偷袭的话，立刻前往明教求援，并且在他们赶来之前尽量的逃散，这血煞巨人据他们说，当初陆明、龙魂、幻天神兽、天戮老祖、碧水麒麟、鲲鹏、莫邪以及金刚神兽等一众高手联手都打不过他，遇上了他，我们只有逃跑的份。”提到这血煞巨人，帕克一脸的凝重，满是担忧。

　　“是啊，如今这天戮海看似平静，实际上不过是暴风雨来临之前的安静而已，如果我所猜的不错的话，这半年的时间，那个什么血煞巨人肯定是在等待什么，克儿，我北斗宫如果在这个血煞巨人死亡之前挺过来了，一定会再次崛起，到那时，我将宫主的位子转给你，我想到魔武大陆上去看看娜儿，也好亲自跟他和陆华道个歉，哎，这些事情，我应该早就想到了，不过如果要是这血煞巨人存心要灭我北斗宫，恐怕我北斗宫再无出头之日！”

　　说到最后，帕唳的神情变得低沉至极，如同像是遇到了什么极度伤心的事情一般。

　　“爹，相信我，这次我北斗宫一定会熬过来的！”见帕唳的话语中充满了无尽的感慨，帕克连忙肯定的说道，言语中充满了强大的自信。

　　“希望吧，克儿今天如果北斗宫没有什么事的话，你就在这里陪我聊聊天吧，我们父子俩，很久都没面对面得聊天了。”

　　微微一怔，帕克倒是没料到帕唳竟然会提出这样的要求，虽然感觉到有些出乎意料之外，不过仍是满脸惊喜的朗声道：“好啊爹，宫内很平静，没有什么事情要处理，今天我就在这里陪着你吧。”

　　没有回话，片刻的时间过后，那小屋的竹门轻轻的被推了开来，放眼看了过去，只见一个略微显得有些憔悴的老人出现在帕克的眼帘中，满脸的慈祥。

　　“爹，你老了。”望着此时帕唳的状态，帕克一脸感慨道。

　　微笑的摇了摇头，帕唳深深的叹了一口气道：“最近想清楚了很多事，为什么人非要到了我这个年龄才看透世事了？哎！”

　　然而就在这时，不远处飞速冲逝过来一道流光，风驰电掣，速度快到了极致。

　　微微一惊，在看到这道流光的时候，帕唳和帕克都是疑惑的看了过去，这瑶光岛乃是北斗宫的禁地，一般之人根本就不准来到这里，此时这人竟然光明正大的飞了过来，倘若不是那些误入此地的人的话，那就一定是有急事前来禁地禀报的北斗宫高手，否则绝对不会如此鲁莽。

　　“宫主，少宫主，大事不好了，我们北斗宫突然来了一个魔头，实力非常的强横，我们北斗宫武圣境界的高手差不多没有丝毫抵抗之力全被杀了，而、而且他们的心脏全都被那个魔头给活生生的挖出来生吃了，实、实在是太恐怖了！”

　　来者是北斗宫的武神境界高手查顿斯，此时他整个人一脸的血迹，气喘吁吁，脸上写满了恐惧。

　　脸色大变，在听到有人竟然攻击自己北斗宫的时候，帕克连忙疾声问道：“那人叫什么？来者一共多少人？”

　　“他、他自称做好像是叫做什么血煞巨人，他、他就一个人”查顿斯恐惧的回答道，在想到之前自己所看到那血淋淋的一幕幕时，此时仍是心有余悸。

　　“真的是他！”

　　脸色狂变，帕克有些站不稳的后退了两步，一时间，整个人如同陷入了呆愣中一般，竟然不知道如何是好。

　　“克儿，你现在立刻到明教去请求支援，查顿厮，你跟他一起去，记住，照顾好帕克！”

　　瞬间，帕唳周身一震，一股强大的罡气从他的身上散发了出来，随即他便果断的对着帕克道，没有一丝的迟疑。

　　“爹，这血煞巨人太强大了，你不要回去，跟我一起到明教避避风头吧，只要我们还在，北斗宫总有一天会重振雄风的！”脸上已经流露出悲愤至极的神色，帕克上前一步紧紧的拉着帕唳的手道，满脸深情。

　　满是坚决的摇了摇头，帕唳一副视死如归的样子道：“克儿，你不懂，这北斗宫乃是我帕唳一手建立起来，我不能眼睁睁的看着他覆灭，即使死，我也愿意跟北斗宫一起灭亡。”

　　说到最后，帕唳直接对一旁的查顿丝冷冷的命令道：“查顿斯，还在犹豫什么？快带着少宫主走！快！！！”


第389章 覆灭

　　“爹，这御天盾你拿着防身用吧？”见帕唳一脸的坚决，深知帕唳脾气的帕克知道，一旦他下决定了的事情，往往都无法改变，此时送出神器御天盾或许是他唯一能做的事情了。

　　凝重的摇了摇头，帕唳冷冷道：“我帕唳纵横天下百余年，最不怕的就是死，克儿，你快走吧，别让为父失望！”

　　“爹！”

　　终于有些控制不住自己的感情，帕克直接跪倒在地，给他重重的磕了几个响头，随即如同像是一道闪电一般协同着查顿斯直接飞离了瑶光岛。

　　目送着查顿斯和帕克的离开，帕唳满是无奈的望着茫茫的海水，一脸感叹道：“难道这就是命么？为什么不给我向娜儿认错的机会？哎！”

　　深深的长叹一声，随即帕唳直接纵身一跃，化为一道流光朝北斗宫的核心地域飞逝了过去。

　　且说帕克和查顿斯磕磕碰碰一路疾行朝烈焰岛明教的地方飞逝过去，此时帕克的心中只有一个念头，那就是找到陆明，让他带人前来营救北斗宫。

　　北斗宫距离烈焰岛约莫有着将近一天的路程，整整一天的时间，帕克和查顿斯没有休息一刻，全力冲刺，虽然他知道，等自己找到了陆明再赶回北斗宫营救他们的几率并不大，不过存在就是一丝希望，自己的亲人都在北斗宫上，自己不能就这般让他们等死。一天的时间过后，帕克和查顿斯如愿赶到了烈焰岛，明教那些在外层守候的人员认识帕克，故而没有阻拦，直接将他带到了烈火凤凰的面前。

　　明教的大殿内，当烈火凤凰听帕克说血煞巨人此时正在北斗宫屠戮的时候，整个人一惊，如坐针毡一般站立起来，脸色狂变道：“什么？你说血煞巨人出现了？而且现在就在北斗宫屠戮？”

　　“烈火前辈，你快去跟你们的教主说一下，让他帮我北斗宫度过这一道难关，迟了恐怕整个北斗宫都会覆灭！”一脸的焦急，帕克神色匆匆道。

　　凝重的点了点头，烈火凤凰没有迟疑的对着帕克道：“教主在我明教禁地闭关救人，谁都不能去打搅，不过他在闭关之前曾经吩咐过，倘若血煞巨人出来了的话，他就会破关而出，帕克，你随我来，我带你去见教主。”

　　扫视了一旁查顿斯一眼，烈火对着身边的风随缘道：“风随缘，你招呼下这位兄弟，我们去去就来。”明教禁地天皇山可不是什么人都能去的，烈火凤凰之所以愿意带帕克前去，那是因为他知道帕克同陆明之间那深层次的关系。

　　天皇山，烈火凤凰和帕克出现在陆明闭关的外沿，当他们刚刚到的时候，龙魂和幻天两大高手也是诡异的出现了，在看到烈火和帕克走到一起时，龙魂满是诧异的看了帕克一眼，随即对着烈火凤凰道：“烈火，怎么回事？”

　　“血煞巨人出现了，现在正在屠戮北斗宫，恐怕我得打搅让教主让他出关了，现在只有教主才是那血煞巨人的对手。”一脸的凝重，烈火凤凰沉声道。

　　“什么？血煞巨人出现了？”微微一惊，在听到血煞巨人这个刺耳的字眼时，幻天显得一脸的惊讶。

　　“是啊，时间紧迫，我还是快点叫教主出来，迟了恐怕北斗宫真的保不住了！”知道北斗宫距离这明教的距离，烈火一脸急迫的说道。

　　“不用叫了，我出来了。”正当烈火准备强行呼叫陆明出关的时候，一个淡然的声音传了出来，沉稳而又显得极度自信。

　　“教主！”

　　“老大！”

　　脸色一喜，在听到这个熟悉声音的时候，龙魂、幻天以及烈火三人都是不可自抑的循声看了过去，片刻，只见陆明从闭关的地方走了出来，身上散发着一股淡然之气，让人看不透他此时的实力境界。

　　“剑龙天尊现在已经没什么大碍了，只需要让他在这里修养十天半个月就能完全康复，烈火、龙魂、幻天，你们三人就留在这烈焰岛吧，我一个人去就行了。”言语中透露出强大的自信，此时的陆明，似乎压根就没将那血煞巨人放在眼中。

　　“老大，你一个人！”

　　见陆明没有打算带自己，龙魂还欲说些什么，不过陆明连忙打断道：“放心，一个血煞巨人，现在我还不放在眼里，你们照看好明教就行了，事不宜迟，帕克，我们走吧。”

　　感激的看了陆明一眼，帕克一脸感动道：“陆明，谢谢你了。”

　　能如此无私的帮助自己北斗宫，帕克知道，陆明或多或少还是将自己看做亲人，否则他也不会如此帮助北斗宫。

　　“走吧，迟了恐怕来不及！”

　　微微摇了摇头，随即陆明当先跃上了空中，帕克紧随其后，至于那个查顿斯，帕克也没准备带过去，一个武神境界的高手，在血煞巨人的面前还不够塞牙缝。

　　虚空中，帕克远远的落在了陆明的后面，他的速度跟陆明比起来根本就不在一个等级之上。略微显得有些无奈，陆明停留片刻待得帕克赶了过来的时候，直接一把抓在他的肩上道：“不要反抗，我带着你飞行。”

　　下一刻，陆明两人直接出现在千米之外，速度已经快到了极致。

　　“呼呼，好快的速度，陆明，你现在究竟达到了什么境界了？”

　　一脸的惊讶，帕克依稀想起了自己第一次看到陆明时的场景，那时的他实力还很一般，不想这才将近十年的时间，他竟然已经屹立于魔武大陆的巅峰。

　　“我也不知道，不过武道和魔法差不多都达到了顶峰了。”没有隐瞒，陆明沉声道。一阵沉默，帕克似乎想起了之前帕唳对自己所说过的话，随即道：“陆明，我爹希望你不要怪他，一天前我在瑶光岛和他谈过，他说他知道自己错了，等过段时间就到魔武大陆和我姐姐道歉”听到了帕克的话，陆明的身子凭自一震，不过却是没有言语，只是急速的飞行，似乎像是没听进去一般。

　　半天左右的时间过去之后，在陆明的全速飞行之下，陆明和帕克终于赶到了北斗宫的核心领域，然而当他们赶到那里的时候，那里已经成了一片人间炼狱，到处都燃着了火焰，四处横七竖八的躺着一些尸体，死状极其的相同，都是胸口上有一个拳头大小的血洞，里面得心脏却是被挖了出来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　当看到岛屿之上没有任何一丝的生机，四处血流成河，鸡犬不留的时候，帕克彻底疯狂了，只见他发疯似地跪倒在地仰天长啸怒吼道：“爹！你在哪里！！！血煞巨人，我帕克誓与你不死不休！”

　　这一刻，帕克整个人赤红着眼睛，浑身笼罩着浓郁至极的煞气，活生生一个魔头，如同像是要吃人一般。

　　一旁，陆明却是在四下寻找生的气息，忽然间，他像是觉察到什么一般飞上了北斗宫那大殿的顶端。

　　顶端其上，一个胸口上有着巨大血洞的老者不断的蠕动着，煞白的脸颊不断的抽搐着，像是受到了什么刺激一般，饶是如此，这老者也是到了油尽灯枯的境地，随时都有可能覆灭。

　　“宫主？”

　　在看到这个熟悉的身影时，陆明情不自禁的脱口而出道，在确定了他的身份后，陆明连忙对着下方那正跪倒在地的帕克厉声大喝道：“帕克，你父亲在这里！”

　　脸色一变，在听到陆明的话语之后，帕克如同像是发狂一般飞升了上来，在看到帕唳那已经奄奄一息的身子之后，帕克整个人不受控制的泣声道：“爹！爹！怎么会这样？你到底是怎么了？”

　　“克、克儿北斗宫爹没能保住了那、那个血煞巨人实在是太、太厉害了！”

　　双眼无光，在说了这句话之后，帕唳艰难的抬起头看向陆明，随即颤声道：“明、明儿外公对不起你这些年我、我也想通了，外公错了，我、我知道现在说这些太、太晚了，替我告知你的母亲就、就说我不配做他的父亲明儿，我、我已经不行了，克儿以、以后就麻烦你多照、照顾他明明教有危！”

　　说到最后，帕唳的话便已经戛然而止，很显然，帕唳实在是支撑不下去，此时已经命丧黄泉了。其实失去了心脏的他本来就支撑不了多久，他能坚持到帕克回来，这完全是凭借着那执着的毅力。

　　“外公！”

　　见帕唳无力的闭上了眼睛，陆明再也控制不住自己的感情的泣声喊道，不管怎么说，眼前这个老人终究还是自己的外公，同自己有着不可割舍的血缘关系。

　　“爹！”

　　见帕唳彻底丧失了生机，这一刻，帕克也是完全控制不住自己的感情，整个人不可自抑的扑倒在帕唳的身上痛哭，痛不欲生。

　　“帕克，他最后说的是什么？”忽然间，陆明似乎想起了刚才这帕唳提起了明教，身子微微一震，连忙询问道。

　　“明教有危险！”脱口而出，帕克脸上挂满了泪痕沉声道。

　　“调虎离山之计？”整个人嗖的一下站立起来，一瞬间，陆明像是明白了什么一般，身上充斥着无尽的杀意，在北斗宫覆灭之后，陆明已经在心底做下了决定，要不惜一切代价将这血煞巨人给斩杀！


第390章 再攻明教

　　“什么？你、你是说这血煞巨人故意让你来到这北斗宫的？”脸色一变，帕克也是意识到事情的严重性，脸上笼罩着浓郁的煞气疑惑的问道。

　　“恐怕是了，帕克，我们不能让明教也覆灭了，现在北斗宫相对来说很安全，那血煞巨人应该不会再回来了，你就在这里扫后场，我即刻回到明教！”一脸的慎重，陆明显得十分急迫道。

　　“陆明，你去吧，记住，万事小心！”帕克是一个识大体的人，没有迟疑，一脸鼓励道。

　　凝重的点了点头，下一刻，陆明直接如同像是一道闪电一般消失在原地，风驰电掣的朝明教的方向冲击过去，独自一人飞行，此时陆明的速度比来的时候至少要快了一倍，他有把握，绝对能在两柱香的时间内赶回去。

　　明教，当陆明离开了烈焰岛之后，幻天和龙魂也是下了天皇山，很久没有自由自在的游荡了，难得闲适，此时龙魂、幻天以及烈火凤凰三人慢慢踱步走在海边之上，云淡风轻的在看着波光粼粼的海面，十分的惬意。

　　“烈火，不知不觉间，一千年的时间就过去了，等以后这天戮海平静了下来，你有什么打算？”目光深邃的望着远方，龙魂沉声问道，言语里充满了无尽的感慨。

　　“哈哈，我在这天戮海待得时间已经够长了，以前一直不能飞升神界是我没有找到原因，现在找到原因了，我想，等那血煞巨人死了之后我就飞升神界，龙魂，到时可要一起啊，我烈火愿意在神界还跟你做兄弟！”脸上挂着淡淡的笑容，烈火凤凰微微有些动容的说道。

　　“一定！”伸出拳头放在烈火的身前，烈火同样是伸出拳头碰了一下算是回应了龙魂，显得十分兴奋。

　　幻天不理会他们之间那千年之深的感情，此时略微显得有些无聊的拿起地上的石头朝海中投掷过去，然而就在这时，幻天目光所及的地方，他看到了一抹浓煞的血云如同像是有着自己的独立意识一般，正在急速的朝烈焰岛的方向笼罩了过来。

　　“恩？那是什么东西？好浓重的煞气！”目光凌厉的盯着那片血云看着，幻天一脸警觉道。

　　听到幻天的惊呼声，本来聊得正欢的龙魂和烈火似乎也注意到了什么，连忙朝极南的方向看了过去，果然，一片厚重的血云，延绵百余里，以一种排山倒海的方式飞速的朝明教倾轧过来，并且充斥着无尽的血腥之气，让人不得不正视。

　　“血煞巨人？难道教主中了血煞巨人的调虎离山之计？”脸色一变，烈火凤凰惊骇至极的自言自语道。

　　此时，那片突兀而来的血云已经引起了明教众位高手的注意，所有的人都是好奇的盯着那片血云看着，似乎想看看这究竟是什么玩意。

　　“烈火，现在该怎么办？这血煞巨人的气息我认识，这就是血煞巨人，只不过现在的他比之以前更加凶煞了！”龙魂一脸的凝重，略微显得有些焦急的看着烈火问道。

　　“立刻疏散所有实力在武圣、圣域魔法师和九级魔兽以下的高手，我们尽量支撑等到教主回来。”当断即断，烈火说话极其干脆，立刻说出了自己的对策。

　　听到了烈火的话之后，龙魂连忙道：“烈火，你去安排吧，明教你比我熟悉一些，我和幻天先抵挡一阵子。”

　　说话的时候，剑痴、利齿虎鲸、风随缘、沃伦、萨顿、天云、金翅、酒神、刀霸、枪神、瑞锋、瑞克等一众绝顶高手全都风尘仆仆的赶了过来，很显然，他们也意识到将有大事发生。待得烈火凤凰下去安排事情之后，龙魂目光凌厉的扫视了这一种绝顶高手满是凝重道：“各位兄弟，血煞巨人来了，教主道去驰援北斗宫，现在正在往回赶，我们尽量在教主回来之前拖住这血煞巨人，不过这血煞巨人的实力极强，你们一个个的都不要正面与之为敌，能避就避，可否知道。”

　　龙魂的话音刚落，不等众人回答，那血色阴煞之云已经来到了众人眼前千米之外，就在这时只听到一声森幽的声音从那血色的云彩里传了出来，杀气凌然道：“哈哈，调虎离山之计，陆明那小子竟然看不出来，哼哼，刚刚灭了北斗宫，现在就只剩下你们明教了，哈哈”言语中充满了凌厉的杀气，很显然，血煞巨人根本就没将幻天这些人放在眼里。

　　“血煞巨人，休得猖狂，今天就是你的末日！”扬起了手中的破空锤，龙魂傲然的看着血煞巨人，虽然畏惧，但是他知道，到了眼下这个时刻必须有人站出来，否则的话，明教不战也就败了。

　　“你是龙魂？”

　　忽然间，只见浓煞的血云中探出一个脑袋，眼中充溢着血色的光芒盯着龙魂看着，随即又道：“正好，你们明教的高手应该都在这里吧？哼哼，之前我吞噬了天戮老祖、碧水麒麟和金刚神兽的心脏，实力大增，如果要是再吃了你的和那个幻天神兽的，嘿嘿，恐怕即使是神界的神人也不是我的对手，你们一起来吧，我可不想一个个的杀！”

　　“什么，你杀了天戮老祖他们三人？”

　　微微一惊，当初这血煞巨人救走了他们，本来以为他会将天戮老祖等人培养成自己的势力，却是没料到这血煞巨人竟然恶心的杀了他们，进而吞噬了他们的心脏。

　　“哈哈，莫非你以为我是菩萨转世大发善心么？救了他们我当然要吃了他们，否则的话，你不是以为我有病？”脸上挂着一丝戏谑的笑容，血煞巨人面目狰狞道。

　　“畜生！”低沉的怒吼一句，龙魂很难想象，这血煞巨人吞噬心脏那是多么恶心的一面，不由得愤怒的骂道。

　　“哼，骂吧，我血煞巨人所经之处，寸草不生，今天你们明教所有的人一个都别想走！”

　　忽然间，这血煞巨人的言语变得异常的熊凶戾，下一刻，只见他直接伸手朝距离他最近的一个高手袭击了过去，速度快到了极致，已然不受空间的约束，在众人瞠目结舌的震撼中，这血煞巨人竟然直愣愣的将自己的右手化为一柄利剑刺入了一个武圣境界高手的胸口中，随即狠狠一拉，猛然的从他的胸口上将他的心脏给扯了出来。

　　一瞬间，血喷如注，如同像是一道利剑一般，直接从那个武圣高手的胸口溅射出来。

　　“恩？很新鲜的味道，不错不错！”当着龙魂一众人的面，这血煞巨人竟然恶心的吞食那刚刚从那武圣胸口取下来的心脏，并且吃得津津有味。

　　脸色狂变，龙魂一众人没料到这血煞巨人的实力竟然已经达到了这种程度，斩杀武圣境界的高手竟然让他没有丝毫还手的余地，甚至连躲避的余力都没有。

　　“凯瑞！”

　　见那个武圣高手身体一软，直接从高空中坠落下去的时候，沃伦满是心疼的惨叫一声，这个高手是他从教廷带过来的，武圣初期，却是没料到在明教死得这么干脆。

　　“嘿嘿，下一个是谁？”

　　嘴角流淌着一丝鲜血的血液，血煞巨人在吞噬了那凯瑞的心脏之后，目光凌厉的扫视着龙魂一众人道，不急不缓，如同像是很和煦的在和自己的朋友聊天一般。

　　“我操你妹的，血煞巨人，有本事杀了老子！”

　　脸色一寒，忽然间，只见龙魂直接纵跃而起，手持破空锤，怡然不惧的朝血煞巨人冲了过去。此时的他虽然知道自己完全不是血煞巨人的对手，但是也不甘心看着自己的兄弟就这般惨死在这里，故而也只有搏命一拼。

　　“哼哼，很好，终于来了一个实力强横一点的。”目露寒光的盯着龙魂看着，血煞巨人不避不让，一副有恃无恐的样子。

　　就在龙魂距离他还有将近一百米的距离时，血煞巨人再次如法炮制了刚刚斩杀那个武圣高手凯瑞的一击。不过龙魂毕竟是龙魂，眼见着那血煞巨人的右手即将攻击到龙魂的胸口时，忽然间，龙魂摇身一晃，身子如同像是裂开了一般，以一化二，呈包围的趋势朝血煞巨人攻击了过去，一人手持破空锤，一人手握灭魂弓，气势惊天。

　　微微一惊，血煞巨人倒是没料到龙魂竟然会有分身，一时间攻击不中，龙魂的破空锤和灭魂弓却是直愣愣的朝他那个血淋淋的手砸了过去。

　　与此同时，幻天等人在看到龙魂侥幸的占据攻击的优势时，全都如同像是火山喷发一般朝血煞巨人攻击过去，企图将他斩杀。

　　“没想到你小小的一条青龙竟然有自己的分身！哼，来得好，都给我去死！”

　　冷冷的望着这一种三十余绝顶高手，蓦地，只见血煞巨人直接从那血色之云中走了出来，一瞬间，一个高约百米的巨大强者浑身充溢着无尽的血煞之气，挥舞着拳头朝这众人攻击了过来。

　　“蓬蓬！”

　　能量无尽的肆虐，这血煞巨人的身子无差别的受到了无数能量的撞击，不过却并没有对他造成致命的伤害。

　　反而是这些攻击之人，在被血煞巨人的拳头扫中之后，全都如同像是流星一般给扔掷了出去，没有丝毫反抗的余力。


第391章 黄色火焰

　　血煞巨人拳头一阵横扫之后，所有的人都不敢靠近他的身子百米范围之内，而且就在他刚刚那看似非常平凡的一击之下，很多高手都是不同程度的受到了攻击，身受重伤。

　　“哈哈，就凭你们这群小瘪三也想杀我？哼，即使现在的陆明也不是我的对手，现在我就先将你们的明教灭了，然后再杀陆明。”

　　忽然间，血煞巨人眼中闪过一道厉芒，下一刻只见他偌大的身子像是发生了突变一般，竟然眨眼的瞬间就变成了一个拥有着三头六臂的高手，浑身披着一副淡金色的铠甲，威风凛凛。

　　在看到血煞巨人竟然拥有着金刚神兽和天戮老祖的形态时，众人均是大惊，似乎想不通这一切究竟是如何发生的。

　　“哈哈，龙魂、幻天，怎么？不认识我了？实话告诉你么，我吞噬了天戮老祖、金刚神兽和碧水麒麟之后，他们的优势我全都具备，而且我的实力也是倍增，哼哼，这个小子，老子看你很不爽，杀戮就先从你开始吧！”

　　蓦地，只见血煞巨人伸出其中一只手指着利齿虎鲸，浑身流露出无尽的杀意冷冷的说道，如同像是地狱的判官在宣读死亡诏书一般，使得众人都情不自禁的浑身一寒，有些控制不住心底那丝畏惧之情的向后退了两步。

　　几乎在同一时间，血煞巨人霸临天下的朝利齿虎鲸攻击了过去，单手一指，一道玄妙黝黑的能量充满了腐蚀的气息，如同水幕一般朝那一脸畏惧的利齿虎鲸攻击了过去，速度快到了极致，几乎让人没有时间反应。

　　脸色狂变，在看到血煞巨人竟然对自己动手的时候，一时间，利齿虎鲸本能的横起手中的大刀，抵挡起来，同时控制着自己的身子急速的后退，以好避开血煞巨人这凌厉的一击。

　　然而两者的实力悬殊实在太大了，根本就不在同一个等级之上，血煞巨人一如之前斩杀凯瑞一般，那只手不慌不忙却又让人无处可遁的朝利齿虎鲸的胸口上穿破过去，忽然间，只听到一阵破肉声撕裂响起。

　　“嗷嗷！”

　　一声凄厉之极的惨叫声从利齿虎鲸的口中发了出来，此时在朝他的胸口看过去，原本殷实厚重的胸脯此时竟然有着一个拳头大小的洞口，而洞口中的心脏已然被血煞巨人给取走了。

　　电火雷光的攻击速度，以至于让龙魂等人根本就没有时间反应过来，待得他们觉察到去援救利齿虎鲸的时候，血煞巨人却已经吞噬了他的心脏。

　　“利齿虎鲸！”

　　悲愤的吼叫，这利齿虎鲸乃是最早加入明教的几大高手之一，同明教的众高手都有着很好的关系，此时见他死在自己的眼前，众人自是悲伤。

　　没有倒下，虽然自己的心脏被无情的掠夺了，不过利齿虎鲸的脸上仍旧闪过一丝彪悍的笑容，随即朗声狂叫道：“你们告诉教主，就说我虎鲸来世还愿意跟他做兄弟，永不后悔！众位兄弟，你们保重，我虎鲸先走一步！”说完，只见利齿虎鲸的脸上挂着视死如归的神情，整个人如同像是一道利剑一般朝血煞巨人冲了过去，并且厉声狂吼道：“血煞巨人，你他奶奶的，我倒要看看你的身子骨究竟有多硬朗！”身上凭自燃烧着毁灭性的火焰，利齿虎鲸如同像是一颗陨落的流星一般，直接朝血煞巨人砸了过去，此时他赫然正是在燃烧灵魂，企图通过灵魂自爆来斩杀血煞巨人。

　　“恩？”

　　微微皱了皱眉头，在看到利齿虎鲸在取下心脏之后竟然还不惜毁灭肉身朝自己攻击过来，血煞巨人脸上闪过一丝漠然的神色，伸手扬起自己的魔器饮血剑，狠狠地朝利齿虎鲸那疾逝而来的身子一劈，顿时，利齿虎鲸的身体直愣愣的被劈成两半，不过同一时间，一股吞噬寰宇的爆炸力肆虐着四周，明教那些豪华的建筑在利齿虎鲸爆炸这强横光波的冲击下，直接湮灭。

　　饶是这血煞巨人强横无比，但是在这燃烧浑身精华的爆炸下，也是略有畏惧的向后退了两步，随即身子上便升起一道墨黑色的光罩，笼罩着他的周身，使得他不受那毁灭性能量的攻击。

　　“虎鲸兄弟！”

　　亲眼目睹着利齿虎鲸的心脏被挖直到最后灵魂自爆，龙魂整个人有些控制不住自己的情绪，整个人在那毁灭性的能量光波刚刚绕过自己的身子时，便再次凌空朝血煞巨人扑了过去，满是血腥凶残道：“血煞巨人，老子来战你！”

　　灭魂弓出，一道毁灭性的能量之箭直愣愣的朝血煞巨人那硕大的嘴巴射了过去，同一时间，幻天也是发飙了，神兽那无可匹敌的天地之威在这一刻释放得淋漓尽致，那一股使得万兽臣服的霸气更是充斥着整个空间。

　　“嗷嗷！”

　　仰天咆哮，忽然间，只见幻天如同像是进化了一般，那原本光滑的脊梁上蓦地凭空凸起一根散发着令人心悸的长刺，同一时间，幻天张口就是一道毁灭性的火焰，不过同以前的火焰略微有些不同，此时这从幻天口中喷射而出的火焰竟然呈现出黄色，一股众人从来没有见过的火焰。

　　火焰在脱离了幻天神兽的口中之后，自动幻化为一条彪悍的黄色狂龙，浑身张扬着让人心悸的煞气，似乎在这股火焰的吞噬之下，世间已经没有任何生物可以存在了。

　　眼中游离着畏惧的神色，在看到这从来没有见过的黄色火焰从幻天的口中喷射而出时，血煞巨人畏惧了，只见他罕见的控制着天空中那层厚厚的血色云彩凝聚成一块硕大的盾牌抵挡在自己的身前，同一时间，身子急速的后退，似乎不敢让这黄色火焰所幻化而成的狂龙靠近自己的身子百米之内。

　　“嗤嗤！”

　　“咔咔！”

　　一声燃烧穿破的声音响起，只见在黄色狂龙的冲击下，血煞巨人所凝聚而成的血色盾牌根本就没有任何一丝阻挡的余力，直愣愣的被那黄色狂龙穿破。

　　在黄色狂龙那强横的毁灭之力下，这层防御盾牌不过是一层薄纸而已。

　　“恩？怎么会这样？”

　　始料未及，血煞巨人似乎没料到这火焰幻化的黄色狂龙竟然如此厉害，饶是如此，他仍是没有畏惧，眼见着防御盾牌阻止不了黄色狂龙的前进，血煞巨人干脆站立在原地，随即张口也是一喷，一瞬间，一股透明如同油状的液体从血煞巨人的口中喷射而出，这股刚刚脱离血煞巨人身体的时候，便张扬着强大的腐蚀力。

　　如同像是有着自己的独立意识一般，这股液体如同幻天口中所喷射而出的黄色火焰一般，在虚空中同样是自动的组合，仅仅眨眼的瞬间便成为一只百米长的水凤，在看到黄色狂龙朝自己朝击过来的时候，水凤没有畏惧，悍然的迎击了上去，气若惊鸿。

　　“嗤嗤！”

　　水火交融，在两者相碰的瞬间，硕大的空间黑洞如同像是崩塌的长堤一般，迅速吞噬世间万物。黄色狂龙和水凤不断的纠缠在一起，两者不断的撕咬、吞噬，仅仅十息的时间过后，两者都像是达到了强弩之末一般，随着一道虚影的消逝，两者都如同不存在一般消散在那仍旧在不断扩大的空间黑洞中，如同像是不存在一般。

　　“恩？一元重水？你怎么会有一元重水？”

　　脸色一变，在感受到那水凤身上散发出熟悉的腐蚀之力时，龙魂站立在虚空中目光逼视看着血煞巨人道。

　　“哼，难道你忘记了我所说过的话么？我吞噬了碧水麒麟，他所会的我血煞巨人都会。”

　　说完，血煞巨人掉过头来看向幻天神兽道：“幻天，我倒是小看你了，这才半年的时间不见，你的实力竟然有了这么大的突破，很好，如果我要是能吞噬了你的话，哼哼，那时候就算是在神界也绝对没有多少人是我血煞巨人的对手！接下来，我就让你们见识下我血煞巨人的真正手段！”

　　“吞噬我？你做梦，即使我是死你也会拉上你垫背，血煞巨人，你休得狂妄，有本事你就找我老大！怎么？莫非你以为我们不知道你在冰魄空间中连我老大的一剑都接不住？孬种！”

　　极大限度的挑衅着血煞巨人的底线，同时幻天等人也是在拖延时间，等待陆明的回来。

　　脸色一寒，见幻天提到了冰魄空间中自己被陆明一剑劈到了空间黑洞中的事情，血煞巨人已经有些恼羞成怒，浑身笼罩着浓郁至极的杀气道：“是么？很好，幻天神兽，待会我会替你留下一丝灵魂的，待得我杀了你明教的高手我就会找上陆明，到时我要让你看看究竟是陆明厉害，还是我血煞巨人厉害！”

　　“还想跟我老大打？我们这一关你就不一定能过得了！”横起手中的破空锤，此时龙魂有合体归一了。

　　同一时间，烈火凤凰也是加入到战斗中来了，手握霸天枪，浑身散发着强大至极的战意。


第392章 血色骷髅

　　“是么？”

　　漠然的看着龙魂，血煞巨人其中的一个头颅的脸上闪过一道残忍的血色，随即便见他满是凶残道：“那我就先杀你看看，看我是否能将你杀死！”

　　说完，血煞巨人果然朝龙魂攻击了过来，此时他的双眼中燃烧着赤红的火焰，浑身充斥着无尽的杀意，似乎只有将眼前所有的人都杀了，才能填平他心中的愤恨。

　　“看我的血剑噬魂！”

　　然而就在这时，一声充满了强大战意的声音响起了起来，同一时间，一柄充满着浓烈血气的长剑完全突破了时间和空间的枷锁，几乎无视了空间的距离，在施展的瞬间便已经刺入了那血煞巨人的胸口中。

　　“嗤嗤！”

　　一道血剑喷射而出，在众人惊诧的目光中，剑痴出乎意料之外的一剑击中了血煞巨人，这也是血煞巨人来到明教受到第一次有效的攻击。

　　“啊啊！”

　　脸色煞白，一瞬间，血煞巨人的脸颊扭曲了，浑身的肌肉不断的抽搐着，如同像是有一条玄蛇在他的身体中不断的游动一般。

　　很显然，从血煞巨人此时的面部表情看来，他已经受了不轻的伤。

　　“剑痴的《霸天九剑》什么时候大成了？竟然不知不觉间已经达到了第九剑！”不远处的剑圣刀神风随缘在看到了剑痴施展这一剑的时候，满是惊讶，一脸的振奋，似乎没想到他竟然突破达到了《霸天九剑》的最高境界。

　　血剑噬魂，无视空间与时空的距离，一般出剑便能攻击中目标，更令人惊慑的是，这一剑包含着强大的灵魂攻击，往往能一击毙命。

　　当然，这是对一般的高手来说，像血煞巨人这种等级的高手就另当别论了。

　　其实剑痴能将长剑刺入血煞巨人的胸口中不仅是因为他的剑法厉害，其中惊鸿神剑的锋利也占据了很大的因素，这血煞巨人的防御已经达到了神器的级别，普通的刀剑根本就不能伤其分毫。

　　“啊啊，小子，你竟然敢伤我！找死！”

　　一脸的凶残，蓦地，只见血煞巨人猛然伸出一个拳头击打在剑痴的左胸口上，瞬间，剑痴没有丝毫反抗余地的直接被击飞，一道血剑直接从其口中喷射而出，整个人生死不明。

　　在血煞巨人中剑的同时，龙魂、幻天以及烈火凤凰三大绝顶高手都是没有迟疑，都施展了自己最强大的攻击击中了血煞巨人。

　　狂退十余步，虽然这血煞巨人十分的厉害，但是龙魂极大绝顶高手联起手来，那强大的攻击力也绝对不容忽视。

　　堪堪稳住身子，血煞巨人微微有些惊讶的看了看龙魂一众人一眼，略微有些惊讶的赞叹道：“好，很好，你们明教要比北斗宫的那群废物强多了，没想到你们竟然能打得让我后退，不错！不错！”

　　虽然赞叹，但是稍微有些常识的人都知道，这血煞巨人在酝酿更加强大的杀招，能将陆明、金刚神兽、天戮老祖、幻天、龙魂、碧水麒麟以及鲲鹏等魔武大陆最巅峰的高手联合打败，这血煞巨人的实力绝对不是这些人可以想象。

　　果然，就在血煞巨人的话音刚刚落下的时候，只见他不断的在胸前舞动着双手，如同像是在画九宫八卦图一般，十分的奇异玄妙，让人看不懂。

　　不过那四周浓郁的血气却是随着血煞巨人的双手而舞动着，时不时一个个巨大的人骷髅从那血云中钻出来朝众人做出各种狰狞的姿势，十分的恐怖。

　　“飕飕！”

　　血色的云彩不断的凝聚、浓缩，一时间，天地变色，血气横溢，这血煞巨人没有动手进攻，也没有人知道这血煞巨人意欲干什么。

　　随着时间的推移，转眼间，约莫将近二十息的时间过后，忽然间，明教其中一个武圣的高手满是奇异道：“咦？那血云怎么好像变成了一个头骷髅？”

　　此话一出，众人均是大惊，这血色的云彩根本就已经成了一个方圆百余里的巨大的人骷髅，可以想象，一个方圆百余里的人骷髅那究竟有多么大，别的不说，光是他那巨大的嘴巴恐怕一个小小的明教都不够他吞噬。

　　“哈哈，现在才看出来？吃了！你们都给我进去吧，哈哈”见有人认出了这是人骷髅的形状，原本一直闭着眼睛的血煞巨人立刻睁开了眼睛，整个人浑身张扬着强大的煞气，满是兴奋的大声嘶吼道，十分的。

　　“烈火，现在我们该怎么办？”脸色微微有些动容，龙魂虽然不知道血煞巨人幻化出如此大的一个人骷髅究竟有何用，不过在这团巨大的血色云彩里，他感受到了无尽的强大煞气，直觉告诉他，远离这血色人骷髅对自己将有着莫大的好处。

　　“此地不宜久留，我从那个人骷髅里感觉到了吞噬之力，我们快点离开这里，有多远逃多远！”强烈的不安笼罩在烈火凤凰的心上，在听到了龙魂的话之后，烈火凤凰几乎都没经过大脑的思考，直接对着众人命令道。

　　“逃？哈哈，难道你们不认为已经有些太迟了么？”

　　血腥的回应着烈火凤凰的话，忽然间，只见血煞巨人脸色一狠，直接咆哮的大声吼道：“给我将所有有生命的东西都给我吞噬了！”

　　“飕飕！”

　　“嗖嗖！”

　　就在众人得到了烈火凤凰的命令准备逃遁的时候，忽然间，一阵凭自而起的阴风吹起，同一时间，那由血煞巨人幻化而成的巨大人骷髅如同像是有着自己的意识一般，直接展开了自己那有着至少十余里大小的嘴巴，如同像是喝水一般吸允了起来。

　　这一刻，那血色人骷髅的最大就好像是一个巨大的风眼一般，有着强大的风劲，不过这风是往里吹，故而就使得人骷髅有着无可匹敌的吸引力，使得一些实力不是很强悍的高手没有一丝犹豫的直接被吸进了那巨大的血色巨口中。

　　“啊啊，那是什么，龙魂、幻天，快跑，跑一个是一个，绝对不能让这血煞巨人将我明教灭口了！”脸上的神色大变，在看到自己明教的高手相继被那个巨大的血口给吞噬了之时，烈火凤凰挣扎的喊道，同时在尽自己最大的能力逃离这血盆大口。

　　“天云！”

　　忽然间，一旁的风随缘满是急促的喊道，他亲眼看到了天云没有反抗余力的被吸进了那巨大的血盆大口中。

　　“金翅！”

　　“萨顿！”

　　“沃伦！”

　　“瑞峰！”

　　“瑞克！”

　　“枪神！”

　　“刀霸！”

　　“酒神！”

　　仅仅十息的时间不到，在场约莫将近三十多个绝顶高手全部都被吸入了那巨大的血盆大口中，此时仅仅只剩下龙魂、幻天、烈火凤凰以及那苏醒过来了的剑痴四大高手。

　　“快逃啊，快逃！”

　　脸色憋红，当剑痴发现自己使尽了全力仍旧抵抗不了这道风劲的吸引力时，他有些不甘的狂吼一句，随即身子便时空了，如同像是一粒灰尘一般，直接被吸进了那巨大的血色嘴巴中。

　　“剑痴！”

　　神情一凛，在看到剑痴在自己的身边消失时，龙魂本能的伸手想要将他抓住，然而这不抓还好，一抓他整个人的身子立刻失去了平衡，立刻如同像是大浪滔天的海水中的一叶扁舟一般，摇摇晃晃，随即不受控制的步了剑痴的后尘。

　　“龙魂！”

　　眼下，仅仅只剩下烈火凤凰和幻天两个人了，他们没料到事情竟然发生到了这种地步，这血云所幻化的巨大人骷髅烈火凤凰虽然不知道究竟是个什么玩意，但是他相信，那里绝对能要了自己的命，故而整个人噤若寒蝉，一脸的畏惧。

　　“哈哈，不错不错，你们两个竟然能坚持这么久，真是值得表扬啊！”

　　蔑视的看着哪趴在地行仍旧在不断坚持的烈火凤凰和幻天，血煞巨人冷冷的说道，随即伸手打入一道黝黑色的能量于那巨大的人骷髅头中，满是血腥道：“哼，我倒要看看，你们究竟能坚持到什么时候！”

　　血色人骷髅在经受了血煞巨人打入的那道能量之后，竟然诡异的颤抖了一下，随即便见那本来就已经很大的嘴巴再次扩大，自然，那强大的吞噬力也是随着增强。

　　“啊啊！”

　　双脚已经飞离悬浮在空中，此时烈火凤凰五指深入地底强自支撑着，不过随着吞噬里的劲度加大，那地面已经开始出现了裂痕，很显然，烈火凤凰已经坚持不了多久。

　　“幻天，好好的活下去，一定要好好的活下去！啊啊”一声不甘的惨叫声响起，烈火终究也是没能坚持住，被那血色人骷髅给吞噬其中。

　　“哼，只剩下你一个了。那就让我来解决了你的性命吧！”见幻天仍旧在不断的前进，血煞巨人杀气凌然道，很显然，他现在想解决这仅剩下的一个高手幻天。

　　横起手中的饮血剑，血煞巨人做出了劈砍的姿势，随着一道流光闪现，那道血色的剑芒直接朝匍匐在地的幻天的背上砍了过去。

　　幻天此时正在抵挡强大的吞噬力，根本就没有余力能接下这一剑，倘若这个时候没有奇迹发生的话，那么幻天也将毙命于此。


第393章 三招之约

　　“铛铛！”

　　眼见血煞巨人的那天下第一魔器饮血剑将要劈砍道幻天的身上，如果这一剑下去的话，幻天整个人绝对要成为两截，并且还会被那强大的吞噬力所吞噬，然而就在这时，一道血色的剑芒如同像是穿越了时空的距离一般，诡异的来到幻天的背后，帮他接下了那一剑，并且还使得饮血剑如同像是触电一般原路还回。

　　微微一惊，在看到自己一击竟然没能杀得了幻天，自己的饮血剑竟然还被击退时，血煞巨人脸色大变，然而在看到那柄熟悉的长剑时，血煞巨人立刻释然了，他认识这柄剑，正是陆明手中的血灵神剑。

　　“血煞巨人，你好大的胆子，竟然敢来到我明教撒野，找死！”

　　忽然间，一声淡然的声音如同像是穿过了层层重雾传了过来，使得听到这句话的幻天脸色一喜，随即满是兴奋的大声吼道：“老大，你终于回来了，我在这里！”

　　下一刻，一道闪电划过天空，陆明不着痕迹的来到了幻天的身边。完全无视那强大的吞噬力，陆明的双脚如同像是在地底扎根了一般，岿然不动。

　　“幻天，你没事吧？龙魂、烈火和众位兄弟他们了？”环顾四周，没有看到自己想看到的身影，陆明沉下声音冷冷的问道，他似乎已经意料到发生了什么事。自己虽然竭尽全力的往回赶，不过仍是迟了一步。

　　“老大，他们都！”

　　幻天的话还没说完，不远处那凭空站立在虚空中的血煞巨人满是张狂的怒声大吼道：“哈哈，陆明，你终于回来了，怎么，北斗宫我做得你还满意吧？哈哈！”

　　“哼，血煞巨人，今天你必死无疑。”浑身浸淫着浓郁的杀气，陆明的心中已经充溢着血海深仇。

　　“啊啊！”

　　在陆明的掺扶下，幻天勉强的站立起来，可是面对着这强大的吞噬力，幻天仍是站不稳。脸色一寒，血灵神剑凭自出现在陆明的右手中，只见他横起血灵神剑，便作势朝那巨大的人骷髅砍过去。墨黑色的能量流转，一股毁灭性的气势充斥着血灵神剑之上。

　　然而就在这时，幻天却是抱着陆明组织道：“老大，不要，龙魂和众位兄弟们都被吸进这个血色骷髅里，你这样会杀了他的！”

　　心底一震，陆明倒是没料到这个血色的骷髅竟然吞噬了自己的兄弟，故而保持着持剑的姿势朝那巨大的骷髅多看了两眼，一脸的愤恨。

　　“哈哈，陆明，你砍啊？怎么不敢砍了？”

　　挑衅的看着陆明，血煞巨人张狂的厉声大喝道，十分的嚣张。

　　抓着幻天神兽的肩膀，陆明直接带着他纵身一跃，摆脱了血色骷髅的吞噬。

　　血煞巨人见血色骷髅已经完成了他的使命，连忙挥手一招，一瞬间，那血色的骷髅立刻停止了吞噬，不过这一刻，那血色骷髅的双眼却是亮了起来，如同像是有着自己独特的神韵一般。

　　“血煞巨人，那冰魄圣果是我得到的，有本事的话你就一对一的杀了我，看看我们究竟谁更厉害，你这样屠杀无辜的人算什么？哼，只会让人看不起你！”

　　不能进攻，陆明只能言语同这血煞巨人商谈，饶是如此，陆明仍旧在克制着心底的怒气，额头上那凸起的青筋则是显得十分的恐怖。

　　“看不起我？哼哼，笑话，老子血煞巨人纵横天地，需要谁看得起我？陆明，难道你没听那落雅那个贱人说么？我血煞巨人就是为杀戮而生，杀戮是我唯一的爱好，只有杀戮了整个魔武大陆的人，我的实力才会得到无限制的提升！而你，竟然想阻止我，痴人说梦！”

　　扬了扬手中的饮血剑，血煞巨人冷冷的对着陆明，满是凶戾。

　　“血煞巨人，既然你如此嗜爱杀戮，不如我们打个赌，三招之间，如果你要是能赢得了我，我陆明二话不说，任由你杀戮，倘若你要是输了，请你放了我的那些兄弟，如何？”陆明此时在绞尽脑汁的在想该如何营救那被血色骷髅吞噬了的众位兄弟，他知道，那血色骷髅肯定是由血煞巨人控制着，自己要是强行营救的话，定然会加速他们的死亡，故而如此说道。

　　“打赌？哈哈，老子为什么要跟你打赌？他们现在已经在老子的手里了，再说，老子杀不杀人管你屁事！”

　　丝毫不买陆明的账，不过随即血煞巨人话锋一转，满是有趣道：“不过嘛，陪你玩玩倒也无妨，我倒要看看你的真是实力究竟有多厉害！”脸上挂着一丝残忍的冷笑，随即血煞巨人直接横起手中的饮血剑，满是挑衅的对着陆明道：“陆明，三招，如果你要是赢了我自然会放了他们，不过，你要是只要输了一招，我就要杀一个人，哈哈，来吧，希望你不要让我失望！”

　　其实在血煞巨人的心中，陆明的实力就是一个迷。他清楚的记得，当初他刚刚到冰魄空间的时候，压根就不是自己的对手，可是在那空间黑洞中仅仅只是待了大半天的时间，剑法就强悍得离谱，竟然让自己都没有丝毫招架之力，现在他的实力提升了，故而血煞巨人更想知道陆明现在的实力。

　　脸色微变，血煞巨人的意思很明确，三招之间，倘若自己要是赢了两招就算是自己赢了，他就会放了自己的兄弟，不过输的那招他却是要杀一个人，倘若自己要是三招都输亦或是输了两招的话，那么自己就输了比斗，相应的也要死两个或三个人，并且其余的人都将由血煞巨人来处理。

　　见陆明脸上的表情阴晴不定，血煞巨人满是嘲讽的说道：“哈哈，怎么？陆明，难道你不敢了？”

　　“来吧，不过我陆明可不相信你，希望你能对天发誓！”冷冷的看着血煞巨人，陆明沉声道。

　　“发誓？发你妹，信不信由你。”

　　脸上闪过一丝嘲讽的神色，忽然间，只见血煞巨人直接纵身攻击了过来，饮血剑如同像是一条狂龙一般，直朝陆明的胸口咬噬过来。

　　紧紧的捏了捏血灵神剑，此时陆明的手心中渗出了一丝冷汗。

　　陆明知道，自己现在赌的是自己兄弟的命，自己输不起。

　　“老大，不要紧张！”一旁，幻天知道陆明心中所想，也感受到了他的恐惧，连忙安慰道。

　　凝重的点了点头，望着那即将冲过来的血煞巨人，陆明脸上闪过一丝坚决，连忙对着幻天道：“幻天，你到一旁去，放心，我有把握！”
《九阳神功》和《天罡玄功》都已经到了大成之境，陆明有着绝对的把握不输，光是那《九阳神功》的强大防御就足以让陆明立于不败之地。

　　双手紧握着血灵神剑，陆明凝神朝血煞巨人看着，眼见那饮血剑携带着浓郁至极的血色煞气朝自己攻击过来的时候，陆明动了，整个人如同像是一阵风，无影无踪，然而当他下一刻出现的时候，却已经来到了血煞巨人的身旁。

　　目光紧紧盯着饮血剑看着，陆明扬起血灵神剑狠狠的朝饮血剑劈砍了下去，似乎想硬碰硬的试探下这血煞巨人的实力。

　　血煞巨人何其不知道陆明的心意，这正是他所想，故而他也是没有退缩，一脸张扬的紧握着饮血剑迎了上去。

　　“蓬蓬！”

　　神器与魔器的碰撞，一瞬间，一股湮灭寰宇的强大毁灭性光波从两者交战的地方扩散开来，那方圆十余里的空间在这一击之下，也是直接崩溃成空间黑洞，就连不远处的烈焰岛也是溃崩了一半，十分的恐怖。

　　触身即退，两人都是从对方那强大的实力中感受到了恐惧。冷冷的望着陆明，血煞巨人暗自在心中揣测道：“陆明的实力怎么会这么强悍？我竟然感觉到自己不是他的对手！”

　　陆明如是，一脸心惊，暗自道：“血煞巨人的实力竟然提升了这么多？”

　　饶是彼此都感到畏惧，不过血煞巨人仍是彪悍道：“哼，不过如此，陆明，这一招算是平了，接下来你只有赢了我两招我才会放他们！”

　　“是么？”

　　不以为然，陆明眼中闪现出一丝嘲讽的神色道：“你看看你的饮血剑，然后再看看你的脖子。”

　　不明所以，不过血煞巨人仍是下意识的朝自己手中的饮血剑看了过去，这不看不要紧，一看，只见那上面竟然有着一道微不可捉摸的细细裂痕，当自己再次轻轻握起他的时候，竟然直接咔咔的断裂成两段。

　　而且就这个时候，他也感觉到自己的脖子上一阵生疼，如同像是有水沾在上面一般。

　　似乎意识到了什么，血煞巨人连忙伸手朝颈脖子上摸了过去，感受到了粘稠状得液体，当血煞巨人看清楚了那正是自己的鲜血时，整个人有所恐惧的丢掉手中的饮血剑畏惧的后退了两步，似乎不敢置信刚才就是那么平凡无奇的一剑，陆明竟然做了这么多的事。

　　不过血煞巨人能确定，陆明的这一剑并没有深入，只是破开了皮肤而已，无伤大雅。


第394章 你是人么？

　　“第一招，你赢了！”

　　微微有些忌惮的看了陆明一眼，血煞巨人在迟缓了将近三息的时间过后便幽幽的说道，那双看向陆明的眼睛中似乎充斥着一丝恐惧，似乎陆明的强大有些始料未及，完全出乎了他的意料之外。

　　本来在这血煞巨人看来，自己在吞噬了天戮老祖、碧水麒麟以及金刚神兽之后自己的实力将会有很大的提升，即使对上陆明也是有着绝对的把握，不过他却是没有想到，他的实力在进步的时候，陆明吞噬了冰魄圣果也是使得他自己的实力稳稳的提升了一倍。

　　这种提升并不只是数量上的叠加，而是深层次的升华，这种意境远远不是常人所能想象。

　　“你也不错，没想到这才仅仅只是半年的时间，你的实力就提升了这么多。”同样是有所感慨的看着血煞巨人，陆明能清晰的感觉到，这血煞巨人的实力同当初在南极海域比起来，有了很大的提升。

　　“老大，血煞巨人吞噬了他所救的天戮老祖、碧水麒麟和金刚神兽，所以他的实力才会提升这么快。他现在拥有它们三人的攻击，你要小心点。”不远处，幻天神兽见陆明不明所以，连忙疾声解释道。

　　“哦？”微微一惊，陆明以一种异样的目光看着血煞巨人，眼睛中充满了鄙夷的神色。“怎么？你不乐意？”冷冷的看着陆明，当血煞巨人看到陆明这不屑的眼神时，一脸杀气的说道。

　　“管我鸟事！现在我只想打败你救出我兄弟，血煞巨人，希望你说话算数。”神情一震，陆明不以为是道。

　　“哼，不要以为第一招能打败我后面你就能打败我，这不过只是热身，再来！”

　　眼睛中充溢着嗜血的光芒，话音刚落，血煞巨人横起了天戮老祖手中的开天斧，气势凌然的再次朝陆明杀了过来。

　　“哈哈，陆明，你也有今天啊！血煞巨人，给我杀了他们，全都杀了，灭了这明教！”

　　忽然间，就当陆明准备攻击的时候，只见血煞巨人的头顶上泛起一个虚幻的影子，这影子不是别人，正是之前被自己差点杀掉了的天戮老祖，此时只见他脸上闪现着凶残至极的神色，似乎恨不得立刻将陆明以及明教给斩灭一般。

　　“天戮老祖？”

　　微微一怔，陆明眯着眼睛盯着那虚影看着，不过仅仅只是一息的时间过后，陆明满是嘲讽的说道：“我不跟死人说话！”

　　随即再次扬起了血灵神剑，冲向了血煞巨人。

　　“陆明，你、你找死！”

　　自尊心大受挫折，不过天戮老祖却是明白了，陆明已经看出来了自己仅仅只剩下一丝灵魂而已，根本就没有将自己再当回事。

　　“看我的开天辟地！”

　　一身彪悍的杀气，血煞巨人其中的两个手直接横起了开天斧，纵身一跃直接朝陆明的头颅上劈砍了下来，那力沉万钧的力道，直接犹如盘古在上演开天辟地一般，充斥的能量煞是惊人，就连陆明也是神色微变。

　　血煞巨人身高百米，再加上他那强横的气势，一时间，就连陆明也不敢轻拭其锋，只能游走在他身体的外沿，等待攻击的最佳机会。

　　“轰隆隆！”

　　开天斧在扬上天际的时候，直接摧毁了虚空，斧锋所划过的天际，直接裂成空间黑洞，而且那由开天斧所带来的凌厉风劲，直如一道毁灭性的光波袭向那剩余的一半烈焰岛，直接掀开了整个岛屿的版块，使得他们彻底的沉入了海底当中。

　　自此，烈焰岛，明教的总部彻底消失。攻势犹存，一时间，陆明完全靠近不得这血煞巨人。

　　不过就在这时，血煞巨人那横起攻向陆明的开天斧有了一个明显的攻击缺口，陆明抓准了这丝机会，如同像是像是一道闪电一般朝血煞巨人那巨大的身子刺了过去。脸色一寒，在看到陆明冲击过来的时候，血煞巨人似乎并没有着急，如同像是一切都在他的计划当中一般。

　　长剑当空，血染苍穹，就在陆明的血灵神剑距离血煞巨人还有这将近十米的距离时，忽然间，一阵散发着腐蚀气息、如同油状一般的一元重水凭空从血煞巨人的口中喷射而出，好像是事先已经算计好了一般，此时这一元重水完全封死了陆明所有的退路，让其处于一个完全由一元重水包裹的空间。

　　脸色一变，陆明知道，自己上了这血煞巨人的当，不过有《九阳神功》那强大的防御在手，陆明仍是没有一丝担心。
《九阳神功》已经大成，可以说，在这魔武大陆，陆明已经是金刚不坏之躯，这一元重水根本就伤不到他。

　　“哼，陆明，在我的一元重水的包裹之下，我看你能如何逃脱，这第二招你必输无疑！”目睹着眼前这个由一元重水所形成的巨大水泡，血煞巨人满是得意的吼道，十分的兴奋。

　　“是么？那我就让你开开眼界！”言语中带着一丝不屑，蓦地，只见陆明的身上凭自升起一个透明的光罩，充满着强大的神圣气息，如同像是佛祖临世一般，给人一种十分祥和的感觉。

　　“破！”

　　张口疾呼，忽然间，只见在那种玄妙光彩包裹下的陆明，直接化为一柄长枪摸样，以一种匪夷所思的速度直接穿过了一元重水所形成的独立空间。

　　“嗤嗤！”

　　一阵腐蚀的声音响起，这一元重水不愧是碧水麒麟的天赋绝技，竟然硬生生的腐蚀了陆明身体外围的七彩能量光罩，饶是如此，陆明仍旧有惊无险的出来了。

　　没有迟疑，刚一出来，陆明的便已经凝聚了拳头朝那一脸大惊的血煞巨人的胸口捶打了过去。

　　脸色大变，血煞巨人没料到陆明竟然如此强横，竟然能轻而易举的破开一元重水所形成的腐蚀罩，不过在看到陆明朝自己攻打过来的时候，血煞巨人也是没有含糊，同样是凌厉之极的一拳狠狠的打在陆明的身上。

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，陆明只感觉自己像是全速撞上了一座山一般，整个人不可自抑的被抛射而出，同时口喷精血。

　　血煞巨人也好不到哪去，陆明的那一拳如同像是一柄利剑一般直接刺入了血煞巨人的胸口，使得他的胸口上有着一个骇人的大血洞，十分的恐怖。

　　凌空一翻，陆明整个人在被抛射出了将近一千米的距离时才险险的稳住身子，一脸的心悸。

　　在擦拭了下嘴角的鲜血之后，陆明冷冷道：“第二招，我们平了，血煞巨人，还有一招，倘若我要是赢了的话，希望你说话算数，放了我的兄弟。”

　　“哼，怎么？难道你不相信我血煞巨人的人品么？”

　　目光深沉的盯着陆明看着，血煞巨人缓缓道，跟陆明交手越多，他越是心悸，此时就他看来，陆明的实力已经远远在自己之上了。

　　没有回话，陆明只想尽快救出自己的兄弟，故而再次横起血灵神剑，一脸凶煞的盯着血煞巨人看着，对于这最后一招，他志在必得。不远处，血煞巨人同样是一脸的谨慎，那剩余的手将碧水麒麟的地罡刀都拿了出来，一副蓄势待发的样子，只待陆明攻击过来。

　　“剑破虚空！”

　　伸手一招，血灵神剑上直接流露出毁灭性的黝黑色的能量，如同像是一条游龙一般不断在剑身上缠绕，同一时间，陆明纵跃而起，剑指血煞巨人，在这一刻，似乎他的眼中只有血煞巨人一个攻击的目标。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，血灵神剑直接化为一条黑色的游龙在陆明的控制下朝血煞巨人攻击了过去。

　　“吼吼！”

　　黑龙咆哮不止，攻击的速度却是快若惊鸿，完全让人没有反应的时间。

　　脸色微变，在看到这条狂傲睥睨的黑龙朝自己冲击过来的时候，血煞巨人直接横起手中的开天斧和地罡刀，意欲将这黑色狂龙砍为两段。

　　不过他终究还是太低估了陆明的实力，就在那开天斧和地罡刀要触及到黑龙的身体时，忽然间，黑龙如同像是感受到了威胁一般，竟然诡异的加起速来，一瞬间便在空中消失不见，留下一道崩塌不止的空间黑洞，待得黑龙再次出现的时候，竟然已经到了血煞巨人的胸口之上。

　　黑龙的眼睛中携带着漠然的神色，没有一丝怜悯，忽然间，只见黑龙猛然张开血盆巨口，直接狠狠的咬在了血煞巨人的胸口之上。

　　“嗤嗤！”

　　一阵破裂的声音响起，下一刻，黑龙回归本体，再次变幻为一柄血色长剑，赫然正是陆明的血灵神剑。

　　“血煞巨人，你输了，希望你遵守承诺，放了我的兄弟！”百米外，陆明凭空控制着血灵神剑，一脸幽冷的对着血煞巨人道。

　　一脸的煞白，血煞巨人似乎还没从刚才的震惊中舒缓过来，此时他低头看了看，在看到血灵神剑已经没入了自己的胸口并且快要触及到自己的心脏时，血煞巨人有些畏惧的冒了一头冷汗。

　　“陆明，你还不相信我血煞巨人的人品么？你收了剑，我自然会放了你兄弟？”心悸的望着陆明，血煞巨人已经可以肯定一点，这陆明的实力完全在自己之上。

　　“人品？你他妈是人么？有什么资格说人品？”

　　说话的是幻天神兽，只见他满是恼怒的盯着血煞巨人，随即又对着陆明道：“老大，不要相信这个畜生，你要是收了剑他就会反悔的！”


第395章 营救兄弟

　　脸色微变，煞气渐浓，在听到幻天神兽的话之后，血煞巨人狠狠的瞪了他一眼，随即紧盯着陆明看着，冷冷道：“陆明，你放不放？”

　　“我相信我兄弟！”

　　脸上挂着邪恶的微笑看着血煞巨人，其实陆明早就算计好了，倘若自己真的三招都胜，光凭借一句空头支票这血煞巨人说不定会恼羞成怒不买自己的账，故而他才会以出其不意的方式控制着血灵神剑使其威胁到这血煞巨人的生命，至少这也是一个把柄在自己的手中。

　　“哼，陆明，你信不信，我现在就杀了你这群兄弟？我一个人的命换上他们这么多，也值了！”蓦地，只见血煞巨人的脸颊变得异常的凶残，浑身充斥着令人心悸的杀气对着陆明冷冷道。

　　同一时间，天空中那巨大人骷髅的面目变得狰狞起来，血色迸射，那有着十余米大小的眼睛珠子完全充斥着无尽的鲜血，让人看上一眼都异常的心悸。

　　“好啊，那你试试！”脸色一寒，忽然间，只见那血灵神剑又深入了血煞巨人的胸口上一寸左右，斥鼻的鲜血如同像是潺潺流淌的小溪一般，不断的沿着血灵神剑从血煞巨人的胸口流淌出来。

　　“陆、陆明，你心真狠，竟然不顾自己兄弟的生死！”见陆明时横下了心，一时间，血煞老祖有些束手无策，不知道该如何是好。

　　“哼，我正是为了自己的兄弟才这样做的。”

　　声音变得愈加凶利起来，忽然间，陆明整个人如同像是一不做二不休一般，直接控制着血灵神剑再次没入血煞老祖的胸口中一寸，一脸阴煞道：“血煞巨人，现在我数三个数，如果再三个数之内你不放了我的兄弟们的话，那我就不顾一切的杀了你！”

　　“一！”

　　“陆明，你你我真的怀疑他们是不是你的兄弟，你竟然这般不顾他们的生死，我看我这个魔头还比不上你心狠！”见陆明动了真格，血煞巨人满脸的无奈，不知道到底该怎么办。

　　熟视无睹，对于血煞巨人的话，陆明完全没有听到耳朵里，一副冷冰冰的样子漠然喊道：“二！”

　　不远处，幻天神兽额头上渗出了一头的冷汗，他知道，陆明之所以这样做完全是被迫无奈，此时他只能祈祷这血煞巨人快点答应陆明，放了自己的那些兄弟。

　　“好！好！陆明，我怕了你成不？我俩一同放人，谁都不许耍赖，如何？”一脸妥协的摇了摇手，血煞巨人道。

　　“哼，早点这样不就行了？血煞巨人，我劝你最好不要跟我玩花样，否则的话，死的人必定是你！”凝视看着血煞巨人，陆明凶戾道，相较而言，此时的陆明更像是一个杀人的魔头一般。

　　“哼，你以为我会拿自己的命跟你开玩笑么？我数三个数，咱们一同放人。”眯着眼睛看着陆明，这血煞巨人算是见识了陆明的强悍，不仅是在实力上。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，就在这个三字刚刚出口的时候，那天上的巨大人骷髅如同像是得到了命令一般，张口一吐，只见无数道细微的颗粒从他那巨大的嘴巴中被吐了出来，赫然正是之前被吞噬的龙魂等人。

　　与此同时，陆明也是抽离了血灵神剑，不过他的血灵神剑并没有离开太远，而是悬在空中蓄势待发，以防这血煞巨人玩花样。

　　“龙魂！”

　　“烈火！”

　　一旁，幻天在看到自己的兄弟等人全都出来的时候，脸色一喜，连忙迎了上去。不过这些人一个个都晕晕沉沉，如同像是没有睡醒一般。

　　眯着眼睛，陆明在看着自己的兄弟，不过在发现少了两个人的时候，陆明立刻逼视看着血煞巨人，满是阴煞道：“还差两个！血煞巨人，莫非你以为我不敢杀你？”

　　“老大，凯瑞和利齿虎鲸在你回来之前已经被这血煞巨人给杀了！”见陆明不知所以，不远处的幻天立刻解释道。

　　“什么？他们死了？”脸色一变，陆明有些怒不可歇道。

　　“嘿嘿，陆明，不好意思，我吃了他们的心脏，怎么，我好不容易来到你这明教，你不会连两个心脏都不舍得吧？”伤口以眼见的速度愈合着，血煞巨人远远的避开陆明血灵神剑的笼罩，一脸得意的望着陆明道。

　　“幻天，速速带领众位兄弟离开这里，现在我就杀了这畜生！”似乎想到了当初自己要求利齿虎鲸加入明教时的场景，却是没料到最后他仍旧是死在明教，陆明此时唯一能做的，也就是替他报仇，杀了这血煞巨人。

　　“血煞巨人，我陆明曾经发过誓，凡是敢伤害我兄弟者，虽然必诛！我陆明今天在此立誓，一定要杀了你以祭我死去的兄弟！”凭空握着血灵神剑在自己的手指上划过，陆明将手指间的精血滴在剑身之上，然后对天发誓。

　　“哈哈，好，很好，不过陆明，我想给你看个人，哈哈！”

　　说完，血煞巨人一脸的凶残，下一刻，只见他的头颅上悬浮着一个身影，这人不是别人，正是北斗宫的宫主、陆明的外公帕唳。血煞巨人并没有一下子将他给斩杀，而是从他的身体中分出了一丝灵魂，以好进而来再次要挟陆明，这也是他刚才为什么愿意放了龙魂等一众高手的原因所在。

　　“恩？”

　　微微一惊，在看到帕唳那痛苦的面孔时，一时间，陆明眉头紧锁，心中充满了无尽的杀意。

　　“明儿，外公对不起你！这几年我也想通了，前些年是我错了，我不该那样去对你父亲和母亲的，本来我想等着天戮海平静了下来亲自到魔武大陆给你父亲和母亲道歉，却是没料到再也没有这样的机会，哎”深深的长叹了一口气，那虚幻的影子一阵晃动，如同像是风中的蜡烛一般，随时都有可能熄灭。

　　“明儿，北斗宫已经差不多灭了，现在只剩下克儿和查顿斯，我知道，我不是一个好外公，不过我恳请你照顾好克儿，毕竟他跟以前的事情是没有任何关系的，明儿，外公错了，我知道你恨我，不过现在我差不多已经死了，你能否再叫、叫我一声外公”面色动容的盯着那虚幻的帕唳看着，陆明眼中已经噙满了泪水。

　　“哈哈，陆明，看到了没有，帕唳在我的手里，哼哼，只要你放下手中的血灵神剑，让我砍上三斧，我就放了帕唳的这丝灵魂，如何？”凝视看着陆明神情的变化，血煞巨人知道，这帕唳在陆明的心中还有着一定的地位的，否则的话，他此时也不会如此激动。

　　“你做梦，我宁愿死也不愿意让你伤害明儿！”帕唳仅剩下的一丝灵魂在听到血煞巨人如此要挟陆明的时候，满是愤怒的大声喝道，怒不可歇。

　　脸上的神色阴晴不定，北斗宫已经毁了，不管怎么说，这帕唳都是自己的外公，即使对他并不怎么感冒，但是他仍是自己母亲的父亲。

　　想到这里，陆明有些无奈的看着血煞巨人，满是不甘道：“血煞巨人，算你狠，放了我外公，我让你砍！”

　　当然，陆明也并不是冲动做出的决定，他自身拥有《九阳神功》护体，这血煞巨人想要杀他，几乎是不可能。

　　“明、明儿，你、你叫我什么？你叫我外公？哈哈有你的这句外公，我帕唳即使做鬼也安心的，哈哈！”

　　一脸的张狂，蓦地，就在血煞巨人准备抡起斧头朝陆明砍过去的时候，只听到帕唳一脸痛快道：“血煞巨人，想要拿我威胁明儿，你做梦。”

　　“嗤嗤！”

　　忽然间，一道赤红的烈焰在天空中那帕唳虚幻的身子燃起，仅仅只是一息的时间，帕唳那仅剩下的一丝便自焚了。

　　帕唳为了不让自己成为陆明的负担，自愿焚毁了自己最后的一丝灵魂。

　　“外公！”

　　面目狰狞，在看到帕唳那最后的一丝魂魄彻底消散在天地间时，陆明再也控制不住自己的情绪，整个人直接横起手中的血灵神剑，猛然朝血煞巨人的胸口上刺了过去。

　　脸色大变，血煞巨人没料到帕唳这么狠，竟然无视自己最后一丝存活的机会，直接自焚。

　　在看到陆明整个人如同像是一尊杀神一般朝自己冲击了过来，并且携带着无尽的杀意时，血煞巨人嗅到了死亡的味道，几乎没有任何一丝的迟疑，血煞巨人直接纵身而起，朝远处遁去。

　　他明白，此时自己的实力根本就不是他的对手，与其现在跟陆明拼命，倒不如在吞噬了更多人的心脏，等提升了自己的实力再来找陆明算账，反正时间他有的是。

　　“逃？血煞巨人，你杀我兄弟，屠我亲人，毁我明教，你认为你今天还逃得了么，哼，今天你即使逃到天涯海角我陆明也必定要斩杀于你！”脸上张扬着无尽的杀气，这一次，陆明算是彻底下定决心斩杀血煞巨人，紧紧跟随着血煞巨人那巨大的身影而去。


第396章 斩杀血煞巨

　　虚空中划过两道流光，一道血红色，一道淡金色，如同像是两颗陨落的流星一般，在空中一闪而过，不过没有人知道，这两道光正是陆明和血煞巨人。

　　自从当日一战之后，陆明便对着血煞巨人穷追不舍，至今已经有着将近三个月的时间。

　　三个月，血煞巨人和陆明没有休息一刻得时间，全都没命的奔跑、追赶。

　　“陆明，你小子可真有耐力啊，竟然追赶我三个月，我告诉你，你是追不到我的。”两人相距得约莫有着将近万米左右的距离，血煞巨人在看到陆明仍在自己身后没命的追赶时，一脸不耐烦的大声吼道。

　　“哼，少跟老子废话，即使追赶一辈子，老子也要杀了你，血煞巨人，不要忘记了，你的速度比我慢一些，再给我一个月的时间，我定然能将我们之间的距离缩短到千米以内，到时我再看你怎么逃！”陆明冷冷的回应道，言语间透露出必杀的决心。

　　实力达到了陆明和血煞巨人这种等级境界，那速度虽然达不到一瞬千里之远，但是绝对能在一个呼吸见奔逃万米。

　　陆明之前追赶这血煞巨人时慢了他三息的时间，两者之间的距离就有着几万米之远，而对于陆明来说，有效地攻击在千米之内，这就使得陆明迫不及待的想要缩短彼此见的距离，以好能攻击着血煞巨人。

　　不过好在陆明的速度微不可见的要比血煞巨人快上那么一点，这丝毫间的差别虽然在短时间内看不出，可是在经历过三个月时间的飞奔之后，血煞巨人注意到了这点，陆明也注意到了，这便是优势所在，也就是说，陆明终究会追上这血煞巨人，只是时间问题而已。

　　“哼，那你就慢慢追吧，我看你是否真的有这么大的耐心。”见陆明一语道破了症结所在，血煞巨人不由得有些恼怒的说道，饶是如此，他仍是选择了逃跑，就他跟陆明正面对战，他已经没有了那么大的决心。

　　逝者如斯，转眼间，又一个月的时间过去了，此时陆明和血煞巨人两大高手重新来到了当初的南极海域，一切如同陆明所料，他们之间的距离缩短到千米之内，一个陆明能对血煞巨人造成伤害的有效攻击范围。

　　“看我的一剑绝尘！”

　　远距离攻击，陆明只能施展攻击范围小不过攻击力度大的招数，如同像是万剑归墟那般逆天的剑招，虽然厉害，不过攻击的范围太大，对于这有着千米远的血煞巨人，难以造成巨大的伤害。

　　“咻咻！”

　　一道破天的血色剑光猛然见划过虚空，带着毁灭性的杀气直接朝血煞巨人的后背看来过去，速度快若惊鸿。

　　血煞巨人早就做好了受到攻击的准备，然而真正看到这一剑绝尘袭击过来的时候，血煞巨人仍是有些心惊，连忙横起手中的开天斧，意欲接下这凌空一击。

　　攻击的速度极快，就当血煞巨人扬起手中的开天斧时，一剑绝尘那凌厉的剑气便如同像是一座山一般，直接朝他的身子覆压过来。

　　“蓬蓬！”

　　血灵神剑的剑气撞击在开天斧上，一时间，一阵火光溅起，血煞巨人的身子如同像是触电一般猛然向下一怔，稍微有了停顿，那前进的方向便有所改变，此时是斜向下飞逝。

　　陆明早就算计好血煞巨人承受攻击后的走向，就在他微微有所停顿这时，陆明的身子像是注入一道强心针一般，猛然一个加速，此时在距离血煞巨人不过五百米左右。

　　脸色大变，在感受到陆明那愈加凌厉的杀气时，血煞巨人恐惧了，此时的他已经感受到死亡在召唤，似乎从来没有一个时刻让他如此恐惧死亡。

　　“血煞巨人，你死定了！看我的毁灭剑斩！”看着那有所恐惧的血煞巨人，陆明伸手便是《天罡玄功》第四式毁灭剑斩。

　　忽然间，只见血灵神剑扬起的地方出现一道毁灭性的黑色能量幽光，让人心悸的能量不断的缠绕着血灵神剑，就在血灵神剑朝血煞巨人劈去的瞬间，血灵神剑像是会变异一般，一瞬间竟然延长百余米，直至来到血煞巨人的头顶上空，似乎非他不斩。

　　“啊啊！”

　　一声惨叫，感受到血灵神剑再次充溢而来的死亡剑气时，血煞巨人干脆不跑了，他知道，在这般奔跑下去自己必定死在无防守的状态，如同苟且偷生，倒不如光明正大的来一场，何况自己也并不完全输给陆明。

　　“哼，原始破天！”悍然的舞动着开天斧，血煞老祖扬起那开天斧激射而出一道彪悍的黑色能量，直接迎上了陆明的毁灭剑斩。

　　“蓬蓬！”

　　两者相交，空间再次崩塌，如同长堤溃崩一般的空间黑洞瞬间便将陆明和血煞巨人两大高手给吞噬，不过他们都没有反抗，而是有意的来到空间黑洞中战斗。

　　无尽肆虐的能量不断的摧毁着连海的冰块，在这一刻，整个南极海域在承受了陆明和血煞巨人这毁天灭地的一击时，悍然的颤抖着，如同像是发生了大地震一般，使得所有的冰块全都碎裂成粉末状，十分的壮观。

　　不过陆明和血煞巨人却是看不到，因为他们两人已经来到了空间黑洞中。

　　“哼哼，怎么？血煞巨人，你不跑了？”眼中散发着凶残的光芒盯着血煞巨人看着，陆明紧握着血灵神剑一脸血腥道。

　　“跑？莫非你以为我真的怕你不成，陆明，今天我们就在这里一决雌雄，我倒要看看你究竟有多厉害！”双手紧紧的握了握开天斧，血煞巨人一副豁出去的样子看着陆明道。

　　“好，很好，我也不跟你来虚的，今天我陆明如果要是一剑杀不死你的话，以后你随便在魔武大陆纵横，我听之任之，即使是杀戮我陆明也当做没看见。”眯着眼睛凝视看着血煞巨人，陆明一脸自信的说道。

　　“此言当真？”微微一惊，血煞巨人没料到陆明竟然如此狂妄，竟然张狂到想要一剑斩杀自己，故而连忙问道。

　　“哼，你看我的样子像是在跟你开玩笑么？”一脸肃然的望着血煞巨人，陆明正视道。

　　“希望你不会食言，陆明，来吧，让我看看你究竟有多厉害！”

　　暗自惊喜，血煞巨人完全有着绝对的自信能接下这陆明的一击，不管这一击有多么强大。

　　他甚至幻想到等以后陆明不阻止自己杀戮时，自己要屠遍整个魔武大陆，将所有的人都杀死。

　　当然，这在现在看来不过是一个美好的幻想而已，至少他要先接下陆明的一击。

　　再说陆明会真的让我活着走出这空间黑洞么？天才知道。

　　双手紧握着血灵神剑做好准备出剑的姿势，此时陆明的眼中仅仅只有这血煞老祖。

　　血煞老祖如是，他也不是傻瓜，知道陆明既然敢口出狂言，那就必定会由着一定的实力，否则也不会做出如此白痴的决定。

　　忽然间，陆明整个人动了，如同像是一道闪电一般，整个人奔若迅雷，速度快到了极致。

　　就当陆明整个人跃起的时候，只见他一脸杀气的怒声大吼道：“一切都结束吧，万剑归墟！”

　　万剑归墟，《天罡玄功》第六式，这也是自古至今没有人能达到的一个境界。

　　上次在冰魄空间中，陆明只不过施展了万剑归墟十分之一的剑气，便已经将血煞巨人逼迫进入到空间黑洞中，而此时，陆明便是百分之百的施展这逆天的剑法，由此可以想象，这一剑诀究竟有多么厉害。

　　陆明的话音刚落，血灵神剑如同像是受到了激发一般，以一化二，以二化四，以四化八以千化万以万化亿，长剑不断的延伸扩散着，没有人知道尽头在哪里。

　　仅仅只是在一息的时间内，整个空间黑洞中已经出现了无数的血灵神剑，每一柄都携带着足以毁天灭地的能量，全都指向血煞巨人。

　　与此同时，陆明腾出左手猛然一震，忽然间，一道玄妙的能量出现在陆明的手掌心中，如同像是落幕的余晖一般，十分的奇异，却是充斥着强大的腐蚀气息。

　　“苍炎圣阳！”

　　苍炎圣阳，《九阳神功》第九重，《九阳神功》乃是陆明那个世界中的第一神功，不仅有着无敌的防御力，更是有着无坚不摧的攻击力，此时陆明双剑合璧，施展《天罡玄功》的同时辅助《九阳神功》，目的就是为了一下子将血煞巨人置于死地。

　　“攻！”

　　猛然的甩手而出，那道玄妙的能量如同像是一马平川一般，直接破开了空间的距离来到那五百米外的血煞巨人的面前，悍然的没入其身体当中。

　　血煞巨人做好了一切的防御，一元重水防御罩、能量光罩、开天斧攻击防御地罡刀攻击防御。

　　然而这些对无视空间距离的苍炎圣阳来说，都是徒劳，当那道玄妙的能量打入了血煞巨人的身体当中时，只见他那血煞巨人的巨大身体猛然一震，脸上闪过痛苦至极的神色，身上的肌肉更是不断的抽搐。

　　没有怜悯，在看到苍炎圣阳成功打入血煞巨人身体的同时，陆明伸手一挥，那些蓄势待发的万千箭矢一瞬间如同像是找到了宣泄口一般，全都朝血煞巨人吞噬过去。

　　“嗷嗷！”

　　一时间，一阵戾天的惨叫声从攻击的核心区域传了过来，血煞巨人在万剑归墟的无尽攻击下，直接成为一堆肉泥。


第397章 魔晶石

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　虽然是在空间黑洞中，但是那种强大能量的肆虐，仍是销毁着整个空间黑洞。

　　虽然这种空间的坍塌并不会再次造成空间黑洞，不过那空间乱流和空间罡风却是明显的增多了，直让在施展了苍炎圣阳和万剑归墟之后的陆明整个人不敢靠近那血煞巨人身子方圆万米的范围内。

　　脸色略微显得有些苍白，虽然陆明不遗余力的成功的斩杀了血煞巨人，但是这种抽空式的能量消耗也是让他有些吃不消，此时身子更是虚弱至极。

　　“呼呼！”

　　深深的叹了一口气，陆明一脸轻松的望着血煞巨人陨落的地方悠悠的说道：“没想到万剑归墟和这苍炎圣阳联合起来竟然这么厉害，而且这苍炎圣阳竟然有穿越时空的功能，真是太逆天了！”

　　苍炎圣阳，这是陆明突破了《九阳神功》第一次施展，他整个人也是被那强悍的攻击力给震撼住了，显得有些不敢置信。

　　“恩？那是什么？”

　　忽然间，陆明发现血煞巨人那身体被刺成肉泥的地方，竟然散发出一抹淡金色的光芒，有如初升的烈日一般，并且散发着强大的灵气。

　　“该不会是这血煞巨人随身携带的什么法宝吧，开天斧和地罡刀在这万剑归墟和苍炎圣阳的联合攻击下都灰灰湮灭了，难道这是超越了神器存在的法宝？”

　　心底一阵大喜，在看到那淡金色的光芒时，陆明心底一阵激动，可是现在那里到处都是空间乱流和空间罡风，想要靠近那里，绝对是九死一生，陆明可不想为了一件不知道有什么作用的法宝而拼了自己的性命。

　　凝视的看了那法宝一眼，陆明直接盘坐在原地，心神锁定那抹淡金色光芒，寻找机会等待空间乱流和空间罡风消失再过去看看。

　　一天、两天十天一个月半年一年两年，到最后，陆明整个人干脆盘坐在原地进行修炼，空间黑洞中到处一片黑暗，并且充溢着狂暴的气势，对陆明的暗系魔法有着很大的裨益，两年的时间内，陆明的暗系魔法竟然一破再破，一直达到了圣域魔法师后期的境界，这倒是他之前所没有想过的。

　　两年的时间，当年万剑归墟和苍炎圣阳所制造出来的毁灭之地终于渐渐的回复了平静，虽然空间罡风和空间乱流较之别的地方要多很多，不过却并不是像以前那般频繁，至少能让陆明有喘息的时间。

　　漆黑的空间中，除了那散发着淡金色光芒的不知名法宝之外，忽然间，只见陆明的双眼如同像是两道火炬一般睁了开来，扫及四处，散发着摄人心魂的光芒。

　　“两年的时间了，希望没让我白等！”

　　陆明眯着眼睛盯着那抹金光看着，随即身子凭空的悬浮起来，十分的奇妙。

　　万米的范围内，四周仍是遍布空间乱流和空间黑洞，不过在这地方已经呆了两年的陆明，已经熟知了哪里的空间稳定，哪里的空间更容易出现空间乱流和空间罡风一些，故而总是能轻易的避过。

　　小心翼翼的前进，约莫半柱香的时间，陆明已经来到了距离那抹淡金色光芒的前面千米左右的距离，此时他看清楚了，那所发出淡金色光芒的不是一件法宝，而是如同像是有着灵气的拳头大小的珠子，一闪一闪，而且灵气四溢，并且在它所处的方位中，空间似乎极其稳定一般，压根就没出现空间乱流很空间罡风。

　　“恩？怎么会有一颗珠子了？乾坤珠不是已经毁了么？而且这颗珠子这么大，压根就不是乾坤珠。”陆明在心底细细的分析道，不过陆明心里很清楚，神器开天斧和地罡刀都毁灭了，这颗珠子能留下，定然不是什么凡物，这也就更加增强了他要得到这颗珠子的决心。

　　“恩，空间乱流！”

　　忽然间，就当陆明向前走了将近三百米的距离时，他突然感觉到脚下传来一阵强大的吸引力，如同像是拉着自己的脚，想要将自己整个身子都拖入其中一般。

　　血灵神剑猛然出鞘向前一劈，使得那里的空间愈加薄弱，而陆明则是就势猛然朝后急退，抽回了身子。

　　“呼呼，好险，没想到我的实力已经达到了这种程度，这空间乱流竟然还能对我造成威胁。”一脸的心悸，陆明悠悠的说道。

　　随即整个人愈加小心谨慎，一步一步的朝那颗珠子靠了过去。

　　经过了将近整整一天的时间，陆明终于靠近了那珠子一米的地方，没有犹豫，直接伸手一摄，凌空取物，没有丝毫迟疑的将那颗珠子收进了纳物戒中。

　　谨防异变发生，几乎是在同一时间，陆明伸手朝眼前的空间一劈，直接破开了眼前的空间，整个人一溜烟的钻出回到了天戮海。

　　之前陆明是在南极海域来到空间黑洞中，自然，现在仍是回到了南极海域，不过之前那已经碎裂了的冰块在经过了将近两年的冻结之后，又重新连成了一块广袤无垠的冰块海域，并且殷厚无比。

　　“呼呼，总算是告一段落了！”深深的呼了一口气，至此，斩杀血煞巨人算是完满的大结局。

　　不过陆明却并没有急着回去，而是拿出刚刚得到了奇异珠子，似乎想就地好好的研究一番，刚刚虽然得到，但是陆明之前并没有时间细心研究。

　　神念一动，那散发着淡金色光芒的有若拳头大小的珠子便出现在陆明的手中，然而这不看不要紧，一看，陆明整个人惊讶了，这颗珠子虽然看起来是十分的奇异，但是与一般魔兽的魔晶石比起来，压根就没有任何区别，只不过是放大了一号而已。

　　“魔晶石？这、这难道这就是血煞巨人的魔晶石？”有些不敢相信，陆明喃喃自语道。

　　“灵气充溢，在爆炸中竟然没有毁灭，而且还能稳固空间，如果这真的是魔晶石的话，那这魔晶石就实在是太强大了！”心神微动，陆明一脸感慨的说道。

　　魔晶石陆明不能消化，而在他的众兄弟中，能消化这魔晶石的，只有幻天神兽，想到这里，陆明没有迟疑，直接全速朝明教的方向返回，虽然此时他并不知道明教究竟在什么地方。

　　不过他也大致能猜出来，天戮海中较大的岛屿就那么多，如今齐天岛毁了，北斗宫也毁了，明教不在齐天岛就一定在北斗宫这两个地方了。

　　齐天岛，如今这里已经不称之为齐天岛了，自从明教迁教于此的时候，这里正是更名为陆明岛，为的就是纪念明教的教主陆明。

　　明教在经过了这两年和平的发展，在烈火凤凰等一众高手的带领下，已经走上了正轨。

　　陆明岛，明教宫殿前一处露天的天台上，龙魂、烈火凤凰以及幻天三人平静的坐在一起，龙魂双目深深的望着远方，略微显得有些激动的对着一旁的幻天道：“幻天，刚才你感觉到了没有，老大那消失了两年的气息终于再次出现了，我就说了，老大的实力那么强，岂是血煞巨人所能敌对的！”

　　“哈哈，龙魂，我也感觉到了，想必要不了多久，老大就能回来，两年的时间了，老、老大终于快回来了。”同样是喜不自抑，幻天也是一脸兴奋道。

　　“教主回来好啊，上次要不是多亏了他，我们明教差不多就全部覆灭了。”

　　似乎想起了两年前自己等人别吸入了血煞巨人那巨大的人骷髅中，此时想起，烈火仍是心有余悸，当时他已经触及到了死亡的边沿，不过最后却是有一股奇异的能量将自己拉住，使得自己死里逃生。

　　南极海域距离陆明岛有着将近半个月的行程，陆明此时是无事一身轻，仅仅只用了将近十天的时间，便来到了陆明岛。

　　当然，龙魂和幻天能感觉到陆明的气息，通过心灵契约，陆明同样能感觉到他们的存在，故而找到这陆明岛，并不难。

　　陆明岛明教的范围内，此时所有的人包括那些在闭关的高手全都整齐的站在明教的广场上，所有的人都精神烁烁，脸上挂满这喜悦的笑容，如同像是有什么喜事将要发生一般，而且众人的双眼都是凝视看着天空，如同像是在等什么东西。

　　忽然间，只见在众人目光所能及的天空中，出现一个细小的身影，背着手，云淡风轻，直接朝陆明岛飞逝过来，速度快到了极致。

　　一脸的激动，站在众人前面的烈火凤凰、龙魂以及幻天等高手在看到这个熟悉的身影时，连忙朗声大喝道：“恭迎教主回岛！”

　　说完，烈火几人直接跪在地，无视身份的高低，后面的那众在看到烈火等高手如此的时候，哪里还敢迟疑，尽皆朗声大喝道：“恭迎教主回岛！”

　　如今明教的势力乃至整个魔武大陆最大的一块，明教的弟子在经过了两年的发展后，更是多达万人，万人一起高呼，可以想象，那是何等壮观的画面。


第398章 强横的能量

　　天空中，陆明早就注意到了这里人山人海的场景，不过在看到那些人一齐跪倒并高呼恭迎教主回岛这句话时，陆明被震撼住了，整个人如同像是身子被定住了一般，就这样凌空站立在空中，激动得不能言语。

　　陆明知道，这些都是自己的兄弟，是他们给了自己精神寄托。

　　声音响彻了苍穹，就连四周那汹涌澎湃的海水在感受到这震撼声音的强大声波时，也是更加大浪滔天。

　　迟疑了将近三息的时间过后，陆明一步一步的在虚空中走了过去，待得距离众人还有将近十米左右的距离时，陆明双手微托，言语颤巍道：“我陆明何德何能承受众位兄弟如此大礼，都快起来吧！”

　　待得所有的人都站立起来的时候，陆明目光感激的扫视了所有人一眼，然后沉声道：“这些年来谢谢众位兄弟对我明教的支持，我明教能有今日，也正是多亏了众位兄弟的努力，不过，现在我要告诉大家一个好消息，那就是血煞巨人那个魔头已经死了！我们天戮海安全了！”

　　虽然血煞巨人的死在众人的意料之中，然而此时亲耳听到陆明宣布这个消息的时候，众人都是大惊，一脸的激动，这也就是说，以后整个天戮海就在明教的统治中，天戮海彻底和平了。

　　“教主威武！”

　　“教主万岁！”

　　欢声雀跃，喜不自抑，所有的人都在交头接耳，窃窃私语，不过这口号却是喊得异常的一致。

　　“教主回来了，我们明教有了主心骨，教主，我们明教是不是该大为庆祝一番啊？”地上，烈火凤凰仰着头看着陆明一脸笑意道。

　　“哈哈，烈火说的对，那就由你去安排吧，今天晚上我们明教所有的兄弟都庆祝一番，不醉不归！”顺水推舟，陆明对着烈火凤凰命令道。

　　“是，教主！”得到了命令，烈火凤凰仍是站在一旁，不过却已经有人去安排一切了。

　　明教的大殿内，明教的核心成员全部位列其中，魔武学院以及教廷的众高手之前因为不确定那血煞巨人是否已经死亡，也都是不敢走，全都滞留在这天戮海将近两年多的时间。

　　“教主，你怎么去了这么长的时间才回来了？龙魂和幻天两人都说感受不到你的气息。”

　　见众人都落座了，刀霸一脸彪悍的站立起来，满是诧异的看着陆明询问道，看样子，他们对陆明是怎么杀死了这血煞巨人似乎感到十分有兴趣。

　　龙魂和幻天两人因为同陆明之间有灵魂契约，故而那契约没有消失，他们就能确定陆明没有死，之前四个月他们还能感受到陆明的气息在这天戮海的某位置，虽然很远，不过确切存在。

　　然后此后两年的时间，陆明的气息完全消匿在魔武大陆，饶是如此，幻天和龙魂仍是可以确定陆明没有死，至少他们之间的灵魂契约没有消失，不过他们却是不知道这陆明究竟在什么地方，此时见这刀霸问起，也是聆耳细听，想一听究竟。

　　微微一笑，见大殿内所有的人都是一副好奇的样子，陆明微微抬起手示意刀霸坐下来，随即道：“当初我追逐了那血煞巨人整整追了三个月的时间，最后一直追到了南极海域，我和血煞巨人在那里大战了一番，一直打到了空间黑洞中，最后我在那里将他杀死了。”

　　陆明说得极其的简单，言语没有经过丝毫的修饰和夸张。

　　然而众人在听到陆明和血煞巨人在空间黑洞中打斗的时候，都是一脸的惊讶，要知道，一般的高手即使实力达到了武圣也是不敢进入空间黑洞中，即使进入了，也不一定出得来，那里可是死亡的坟墓，他们却是没想到陆明和血煞巨人竟然在那里进行生死决战。

　　幻天和龙魂也释然了，他们也是明白了自己为什么没有感受到陆明的气息。

　　不过在听到陆明的话之后，烈火则是显得十分奇异，满是惊疑道：“教主，你不会是和那血煞巨人在空间黑洞中打了整整两年的时间吧？”

　　“哪有，我和血煞巨人大斗了三天的时间就将他杀了，剩余的时间我一直呆在空间黑洞里，除了修炼之外，更重要的是我发现了一个好东西。”

　　说完，陆明神秘一笑，直接将纳物戒中的魔晶石给拿了出来，一脸兴奋的朝众人展示了一下。

　　“魔晶石？怎么会有这么大的魔晶石！”

　　幻天在看到这颗有着拳头大小的魔晶石时，身子微微颤抖，一脸惊讶的问道，似乎显得有些不敢置信，同时心底也微微有些激动，他知道，倘若自己要是吞噬了这颗魔晶石的话，自己的实力定然会有着翻天覆地的变化。

　　在听到幻天说到这是魔晶石的时候，沃伦、风随缘等人也是坐在下面交头接耳，相互的讨论，片刻的时间过后，陆明一脸微笑的朗声道：“不错，这正是魔晶石，这块魔晶石相较一般的魔晶石来说，要显得大很多，不过他乃是血煞巨人的魔晶石。”

　　“血煞巨人？老大，这血煞巨人到底是人还是魔兽？”

　　似乎到现在还没弄清楚这血煞巨人的身份，以前他们一直以为这血煞巨人是人，不过魔晶石一般只有魔兽有，如此说来，这血煞巨人不是人，而是魔兽。

　　“以前我也不知道，不过他有这魔晶石，应该就是魔兽吧，不，应该是神兽，不过没有人知道他准确的来历。”

　　陆明微微沉吟道，随即捧着魔晶石站立了起来，直愣愣的走向一旁的幻天神兽，满脸微笑道：“幻天，我们这么多兄弟当中，只有你能消化魔晶石，它就送给你了。”

　　说完，陆明没有一丝迟疑的将那巨大的魔晶石朝幻天递了过去。

　　一脸的兴奋，不过幻天却是显得有些迟疑，似乎有种无功不受禄的意思在里面，虽然他很想得到这魔晶石。

　　“怎么，你不想要？”淡然一笑，陆明看着幻天道。

　　“老大，这是你得到的，我没有半点功劳，我看你还是留下吧”幻天有些心疼的拒绝道。

　　“哈哈，我留着有啥用？在我这里不过是一颗没有用的石头罢了，你收下它，然后将它吞噬，我想要看看你的实力到底能提升多少？”

　　“可是！”

　　幻天还欲说些什么，不过一旁的龙魂却是大笑的朗声道：“嘿嘿，幻天，你怎么像是一个女人一样，我们这里兄弟虽然多，但是能吞噬这里面能量的只有一个，你不要我们拿去最多也就是换点钱而已，不过钱对我们有用么？你就接着把。”拍了拍幻天的肩膀，龙魂显得十分的豪狂。

　　一脸的凝重，幻天扫视了所有人一眼，在看到众人尽皆点头的时候，他便从陆明的手中接过了魔晶石，随即一脸感慨道：“老大，大恩不言谢，你对我幻天的好我会永远记在心里的。”

　　“别废话了，看看这里面究竟有多少能量能够被你吞噬。”指了指那魔晶石，陆明微笑道。

　　“恩。”

　　满是兴奋的点了点头，随即幻天没有迟疑的直接打入一道能量于那魔晶石中，双眼微闭，只见一道赤红色有若头发粗细的细丝牵连这幻天和那魔晶石。

　　十息左右的时间过后，只见幻天一脸不敢置信的睁开眼睛，脸色的肌肉不断抽搐着，如同像是遇到了什么恐怖的事情一般。

　　“幻天，怎么了？”

　　感觉到了幻天的异样，一直凝视他看着的陆明在看到他睁开了眼睛时连忙循声问道，生怕出现了什么意外，因为他也不确定这魔晶石除了可以给幻天吞噬外还有什么其他的功能。

　　不仅是陆明，就连龙魂、刀霸、枪神等人也是凝视看着他，十分的好奇。

　　“真是不敢置信，老大，这里面所蕴含的能量已经远远的超过了我的意料，如果我要是能将这里面的能量全都吞噬的话，我的实力至少能提升十倍，甚至百倍！”幻天一脸震撼的说道，眼睛中充溢着兴奋至极的神色。

　　“什么？百倍！”

　　一瞬间，在听到幻天说到提升十倍实力的时候，陆明也是不敢置信，幻天的实力陆明是清楚的，在如今的魔武大陆，恐怕除了自己以外已经没有任何人能是他的对手，如果他要是再提升十倍实力的话，那绝对要比自己更加彪悍。

　　“老大，当初天戮老祖不是说了这血煞巨人万年前屠戮了整个北斗宫以及当时魔武大陆上的一个国家吗？我想这血煞巨人肯定没能将这股强横的能量消化掉，一般普通的魔晶石只有手指甲那么大，这个竟然有拳头大小，恐怕就是这个原因。”龙魂细细的分析道，说的有条有理。

　　一脸兴奋的点了点头，屠戮上亿的人口凝聚出这么大的魔晶石，这在魔武大陆恐怕也只有血煞巨人这魔头有这么大的手笔，随即陆明双眼精光四射的看着幻天，一脸激动道：“幻天，你有把握将这魔晶石里的能量都消化么？”

　　喜不自抑，幻天满是激动的抚摸着自己的魔晶石，一副信誓旦旦的样子道：“老大，相信我，我会将这颗魔晶石完全吞噬的。”


第399章 心灵的触动

　　“很好，那今天晚上我们庆祝过后，你就开始闭关吞噬这魔晶石吧，我希望你的实力能有质的变化，因为这将对我来说很有用。”陆明双眼凝视看着幻天神兽，显得十分慎重。

　　“知道了老大，我一定不会让你失望的。”

　　坚定的看着陆明，幻天知道，自己的大嫂林如烟现在还在神界等着自己的老大，如果自己没有猜错的话，陆明应该不会在这魔武大陆停留太久，毕竟现在他的实力差不多已经快要达到巅峰。

　　“教主，现在天戮海乃至于整个魔武大陆都已经平静了下来，不知道接下来你有什么打算？”

　　这关系到明教以后的发展，作为明教的核心人物之一，烈火凤凰不得不问。

　　目光凌厉的扫视了所有人一眼，随即陆明沉声道：“我将在这明教停留一个月的时间，之后我将回到魔武大陆天固城陪我父母，如果不出意外的话，两年之后，我应该就会飞升神界。”

　　“这么快？”

　　微微一惊，众人本来以为陆明会在魔武大陆待几年的时间，却是没料到在他的计划中，两年之后就要飞升神界。

　　微微摇了摇头，陆明目光深邃的望着天空，一脸深沉道：“等不及了，我在神界还有我自己的使命没有完成，我得尽快到神界去。”

　　说完，陆明像是想起了什么一般目光扫视了剑龙天尊几人道：“剑龙天尊，你们几个拥有神器的，如果你们要是想在段时间内飞升的话，最好是先解除同神器之间的契约，虽然我不知道你们为什么不能飞升，不过我想，这应该跟神器之间有很大的关系。”

　　“知道了教主，我们会将你的话记在心里的。”感激的看了陆明一眼，剑龙天尊等几个拥有神器的高手都是一脸感激的对着陆明道。

　　“烈火，利齿虎鲸埋在什么地方？我想去看看他。”想起了那死在了血煞巨人手中的利齿虎鲸，陆明一脸肃然的看着烈火凤凰道。

　　深沉的点了点头，烈火凤凰没有说话，却是走在前面带路。

　　齐天岛的一处后山上，这里是明教的禁地，同样也是明教众高手陨落的墓地，利齿虎鲸的尸体就葬在此地。

　　一方宽大的坟冢，四周被修理得十分的干净，坟冢的前面竖立一块石碑，上面撰写着“明教开教长老利齿虎鲸之墓”十二个大字。

　　略微显得有些激动，在看到这方坟冢的时候，陆明提着一壶酒慢慢的洒在坟前，一脸愧疚道：“虎鲸，我来看你了，对不起，我回来晚了，如果我要是回来早的话，我一定能救下你的没想到当初你跟我一起的时候是意气风发，到最后你却仍是死了，是我陆明对不起你！”

　　对于这明教最初的组成人员利齿虎鲸，陆明显得极有深情，虽然这利齿虎鲸当初差点杀了自己。

　　“陆明，不用伤心，这虎鲸在死前让我们跟你说，如果还有来世的话，他还愿意跟你陆明做兄弟，绝对不后悔！”没有再称呼陆明为教主，在这种场合中，烈火直接称呼陆明其名，并将当初利齿虎鲸的话重复跟陆明说道。

　　眼中噙着泪水，似乎想到了过往的一幕幕，陆明整个人激动不已。

　　接下来陆明让龙魂、烈火等人都离开了，自己独自一人在这坟冢前喝酒，一直到天黑。

　　明教的庆祝很盛大，整个庆祝大会整整持续了将近三天的时间，三天的时间过后，明教一切都才正式恢复正常。

　　接下来的一段时间里，陆明已经在为自己离开这陆明岛而作准备，当然，为了让明教长久保存下来，陆明相应的在明教定制了很多规矩，并且还不遗余力的在陆明岛外围布置了一个超大的天罡北斗七星阵。

　　这个阵法跟竹海和教廷外围的那个阵法有着异曲同工之妙，只不过显得更大而已。

　　转眼间，一个月的时间过去了，在这一个月的市时间里，陆明显得十分的繁忙，每天都有做不完的事情在等着他下命令，也就是这一个月的时间，陆明才真正的像是明教的教主。

　　陆明岛的外围，龙魂、幻天、帕克以及以瑞克、瑞峰的魔武学院众人加上以沃伦、萨顿为首教廷众人都是紧跟在陆明的身后，此时他们是在做最后的辞别。

　　“烈火，明教就交给你了，如果可以的话，我还会再回来的，众位兄弟，保重！”一脸凝重的看了众人一眼，陆明沉声道，充满了无尽的感慨。

　　“教主，如果有时间的话，我真的希望你能回来。”

　　目不转睛的盯着陆明看着，一路走来，烈火凤凰是看着陆明成长起来的，此时见他已经屹立于魔武大陆的最巅峰，似乎回想起过往的一幕幕，在烈火凤凰的心中，他更多的是将陆明当成自己的亲人。

　　“会的，烈火，保重，我们会再见面的。”

　　说完陆明背过身子，对着身后一众人朗声道：“我们走。”

　　一众约莫有着三十人左右，全都是武神、法神以及八级魔兽以上的高手，风尘仆仆的朝魔武大陆的方向赶了过去，全都是绝顶高手，自然，陆明几人在回去的路途中没有遇到任何阻碍。

　　一个月得时间过后，天固城，陆明、龙魂、幻天、瑞克、沃伦、帕克、风随缘、萨顿以及金翅等几位高手出现在天固城的街道上，一行几人显得云淡风轻，有一句没一句的聊着，不过街道上普通人在感受到他们身上那股鹤立鸡群的资质时，都是有些畏惧的离了来开，不敢靠近。

　　“恩，你们看，你们看，那不是陆家的少爷陆明么？”忽然间，街道上已经有一些街井市民好奇的指着那出尘脱俗的陆明，满是奇异道。

　　“是的吗？据说他现在已经是天戮海明教的教主了，非常的厉害，就算是皇帝看到他也会畏惧三分，这个真的是路明少爷么？”

　　“人是长变了很多，不过他的样子还放在那里，应该就是陆明少爷，错不了的。”

　　普通的市民原本是不知道天戮海的存在的，可是这些年随着来到陆明拜访的人增多，众人见多了听多了自然也就知道天戮海的存在。

　　近些年随着陆明声势的增大，每天前来拜访之人可谓是车水马龙，元阳国各个名门望族都来到陆家拜访，十分的客气，就连诸天国的皇帝拜访元阳国的时候，都是专门拜访了陆家，而且恭敬异常，没有丝毫的架子。

　　“老爷、老爷、少爷回来了，少爷回来了！”

　　陆家陆华所住的大院中，一个中年人满是激动的朗声大喊道，这同他之前的沉稳有着决然的区别。

　　大院的花园中，陆华和帕丽娜正在赏花，不过他们两人眉头却是紧锁着，像是在担心什么事一般，然而在听到这个急匆匆的声音时，陆华和帕丽娜两人都是浑身一震，帕丽娜更是欢喜的拉着陆华的手满是激动道：“我就说了，明儿不会就这么容易死的，明儿回来了，华哥，明儿回来了”语无伦次，帕丽娜激动不已。

　　之前陆明消失了一年多的时候烈火有些不放心的派人来到陆家通知了一下，自此以后，帕丽娜和陆华便忧心忡忡，生怕陆明出现了什么意外，此时在听到他回来的消息，两人都是大喜。

　　陆华脸上张扬着激动至极的笑容，随即双手紧紧抓住帕丽娜，有些喜不自抑道：“走，我们快出去看看。”

　　陆明，在如今的陆家，乃至于整个天固城亦或是元阳国，已经被奉成神一般的存在，当陆明带着龙魂一众人来到陆家附近的时候，所有看到他们的人都直接跪倒在地，恭敬至极。

　　微微皱着眉头，陆明不明所以，还在担心自己这些人是否吓到了这些普通市民。

　　“恭、恭迎少爷回家！”

　　陆家的门口，当陆明刚刚走入大门的时候，那守卫着陆家的仍是陆明记忆中的阿福和阿禄，几十年于一日，这将进三十年的时间，他们仍旧做着守卫的工作。

　　“福叔、禄叔？”

　　微微有些惊讶，当陆明看到他们那已经蹉跎的背影艰难的跪倒在地上时，陆明有些心疼的连忙一个箭步走上前去将他们扶了起来，一脸不解道：“你们这是做什么？我仍是你们从小认识的陆明，不用这么客气。”

　　“少爷，你终于回来了！”目光慈祥的看着陆明，阿福老泪纵横道，一脸的激动。

　　“恩，福叔、禄叔，你们都这么大的年龄了怎么还在守卫着我们陆家？难道没有人替代你们的工作么？”

　　双目凝视看着他们两人，在陆明的记忆中，当初自己实力倒退受人唾弃的时候，也只有他们两人没有嫌弃自己，他们始终都是一如既往的对自己好，如同像是把自己当做他们的亲人一般。

　　微微摇了摇头，在听到陆明的话之后，阿福和阿禄都是否定的摇了摇头，阿禄沉声道：“少爷，这是我们自愿的，老爷早就让人替代我们的工作，可是我们更愿意第一个看着你回来。”

　　心神猛然一震，在听到这从阿禄口中说出的话时，一时间，陆明的心灵受到了极大的触动，如同像是自己的灵魂受到滋润一般，这一刻，陆明的境界得到了升华。


第400章 亲友来访

　　然而就在这时，一声略微显得有些急促的声音传了过来，言语显得颤巍道：“明儿！明儿！”

　　熟悉的声音，陆明心里本能的浮现了一个身影——陆华。

　　“爹！”

　　在听到这个声音的时候，陆明有些不受控制的直接朝门内疾逝过去，眨眼的瞬间，陆华和帕丽娜那熟悉的面孔便出现在陆明的眼中。

　　没有迟疑，陆明直接朝陆华和帕丽娜扑了过去，这一转眼间，他们又是四五年的时间没见了。

　　“爹，娘！”

　　“明儿，你还好么？上次你到底是怎么回事？明教派人来说你失去了信息。”有些担忧的盯着陆明看着，帕丽娜抚摸着陆明的脸颊，满是溺爱道。

　　“没事，不过是在一些隐秘的地方修炼而已，没有什么。”微笑的看着怕丽娜，陆明沉声道。

　　随即陆明目光盯着怕丽娜看着，一脸神秘的对着他道：“娘，你看谁来了？”

　　说着，从陆明的身后走来一个人，正是北斗宫的少主、陆明的舅舅、怕丽娜的弟弟帕克，此行他是跟陆明一起来到这魔武大陆的。

　　“姐，我来了！”微笑的看着怕丽娜，已经将近十余年没有看到怕丽娜的帕克一脸激动的看着他道。

　　“帕克？你、你怎么来到这里了？”有些出乎意料之外，在看到帕克那沧桑的身影时，怕丽娜一脸激动的朝他走了过去。

　　“姐，爹他叫我来跟你说他已经原谅你了，本来他是要自己来给那和姐夫道歉的，不过他已经来不来了。”言语中带着一丝浓郁的忧伤，帕唳言语凄厉的说道。

　　微微一怔，在听到帕克如此说到的时候，帕丽娜似乎已经意识到了什么，脸色一变，整个人有些激动的抓着帕克的肩膀满是急促的问道：“爹了？是不是发生了什么事情？”

　　虽然当初在北斗宫怕丽娜当着众人的面说跟帕唳断绝父女关系，然而她始终无法斩断那丝血溶于水的亲情，此时见帕克面色凝重，帕丽娜一脸担心的问道。

　　“姐，北斗宫灭了，爹也死了，如今整个北斗宫里仅仅只剩下我和查顿斯两人了。”眼中噙着泪水，在帕丽娜的面前，帕克完全控制不住自己的感情，一脸悲愤的说道。

　　“什么？你、你、你说爹”一阵眩晕，帕丽娜在听到了帕唳身亡以及北斗宫覆灭的消息后，整个人直接晕阙在地。

　　陆明眼疾手快，一把将帕丽娜抱住，陆华更是匆忙的对着身后的一种丫鬟疾呼道：“快！快点将夫人扶到房间中。”

　　“陆明，这些朋友你先招呼下，我稍后就来，各位，见谅。”一脸歉意的躬身，随即陆华便跟在了众位丫鬟的身后离了开来，帕克也是紧随其后。

　　“各位兄弟前辈，都不要客气了，来到我陆家就当成自己的家，请随意。”同样是一脸歉意的扫过了风随缘一众人，陆明沉声说道。

　　好在这些人以前都来过陆明，对陆家以及陆华等人都是十分的熟悉，故而并没有放在心上，沃伦更是体贴的看着陆明道：“明儿，你去看看你娘吧，我们自己到处逛逛就行了，不用理会。”

　　“是啊陆明，你去吧，我们没事。”风随缘如是道。

　　感激的点了点头，陆明微微拱手道：“谢了，晚上我定然多敬诸位一杯。”说完，陆明直接疾步朝帕丽娜的房间走了过去。

　　帕丽娜并没有什么大碍，只是受了些许刺激，一时间整个人有些接受不了而已，不过陆华和帕丽娜在听到了帕克说到帕唳最后原谅了他们的时候，都是一脸的激动，似乎几十年的婚姻终于得到了承认一般。

　　幻天在来到了陆家的第二天在开始闭关了，当下对于他来说，最重要就是吞噬那魔晶石，这是一个长久的工程，并不是在短时间内能完成的，故而他十分珍惜时间，一有空就开始修炼。

　　瑞锋、瑞克以及沃伦、萨顿等一众高手在陆家只停留了一晚的时间，第二天便离开了陆家，回到自己的领地，不过他们在临走前跟陆明说过，等到他飞升的时候，他们一定来。

　　元阳国和诸天国等名门望族在得知明教的教主，整个天下的第一高手陆明回到了陆家的时候，都是争相拜访，不过这所有的一切都被陆华给推脱了，如果要是每个人都见的话，那么陆明也就不用修炼了，一天到晚就见那些没什么实质作用的客人。

　　当然，陆华虽然拒绝了，那些人却是不敢说半个不字，这就是实力使然，只要你拥有强横的实力，别人就会无条件的尊敬你，当然，前提是你不是那种大凶大恶之人。

　　“明儿，又有人来拜访你了，这个人我可推脱不掉，你自己处理吧？”半个月后的一天，当陆明正坐在院子里跟龙魂俩聊天的时候，陆华一脸神秘的走了过来看着陆明微笑的说道。

　　“哦？竟然还有让爹你都推脱不了的人，如此说来，此人应该是非常的重要了？让我猜猜看。”

　　忽然间，陆明猛然站立起来，双眼中精光四射，一脸惊喜道：“爹，莫非是哈迪斯？”

　　微微摇了摇头，陆华沉声道：“是菲家的家主菲凡！”

　　“什么？菲凡前辈？”

　　心底猛然一惊，陆明可是没忘记自己还欠菲家一个人情，当初教廷和莫家合力斩杀自己的时候，正是这菲力不顾自己的性命来救自己，这么多年了，自己一直想到菲家去拜访一下，以好感激菲家对他的恩情，但却是一直没能抽出时间，此时见自己的父亲说菲凡亲自来访的时候，整个人直接激动的问道：“爹，菲凡前辈在什么地方？”

　　“陆明，你可还记得我？”陆明的话音刚落，忽然间，一个沧桑的声音便传了过来，循声看了过去，只见一个老者蹉跎着背影朝陆明和龙魂的方向走了过来，而且在他的身后，则是跟着两个妙巧绝美的少女，都是红着眼睛盯着陆明看着。

　　这两个少女不是别人，正是菲比亚和瑞斯。

　　当然，此时他们虽然都是二十多岁，将近三十岁左右，不过按照魔武大陆的年龄来衡量，他们现在的确还是少女。

　　“陆明哥哥！”

　　没有迟疑，在看到陆明那棱角分明的熟悉脸颊时，已经将近五年没有看到陆明的菲比亚和瑞斯似乎再也控制不住自己的感情，两人如同像是一阵风一般，直接噙着泪水扑进了陆明的怀抱中。

　　“菲比亚、瑞斯，你们”拥抱着扑到在自己怀中不断哭泣的两位佳人，陆明能感受到，她们正在抽搐。

　　“他们两个丫头一听到你回来了，就立刻催促的赶了过来，我拦都拦不住。”深深的看了陆明一眼，望着那已经哭泣成泪人的瑞斯和菲比亚，菲凡显得有些无奈道。

　　微微摇了摇头，陆明伸手在她们的后背拍了拍道：“好了，没事了，这次我回来了就不走了。”

　　“真的？”

　　微微一惊，在听到陆明说回来了就不走时，菲比亚一脸的激动，连忙在陆明的怀中抬起头朝他看着，似乎想确认陆明没有哄她。

　　“不会骗你们的，现在天戮海的事情已经处理完了，在飞升之前，我会一直留在魔武大陆的，你们现在一旁玩会，我和菲凡前辈有些是要商谈，等有时间了，我再陪你们俩，可好？”拥着怀中的佳人，陆明沉吟道。

　　“恩。”

　　如同呓语，在听到陆明这关切的话之后，瑞斯和菲比亚两人都是一脸羞红的点了点头，随即相互拉着手走到一旁。

　　“菲凡前辈，请坐。”恭敬的指着一旁的石椅，陆明一脸虔诚道。

　　“呵呵，陆明，用不着这么客气，你现在魔武大陆的身份已经不一样了，不需要对我如此。”微笑的坐在石椅上，菲凡沉声道。

　　“受人点滴之恩当涌泉相报，菲凡前辈，这些年我一直准备抽时间到菲家去拜访，可是总是没有时间，我想，当年倘若不是菲力前辈和你们菲家的话，我陆明乃至整个陆家早就覆灭了，而且菲力前辈为了救我竟然不顾自己的性命，我”一脸的动容，似乎想起了当初的遭遇，陆明满是感慨的说道。

　　微微摇了摇头，菲凡深深叹了一口气道：“那都是当年的事情了，还提他干吗？不过你不也是替菲力我和菲家报了仇么？至少在如今的惊雷城，我菲家又重新回到了以前的境地，而且有过之无不及。”说到这里时，菲凡显得十分的自傲。

　　“少爷，皇上来了。”

　　就在陆明和菲凡聊得正投机的时候，忽然间，陆家的管家急匆匆的走了过来，微微有些急促的对着陆明说道。

　　“皇上？你是说哈迪斯？”

　　“恩。”

　　没想到一而再再而三的有朋友熟人来到陆家，在听到哈迪斯来了的时候，陆明正准备起身时，陡然间，那声爽朗熟悉的声音满是激动的响起，道：“老大，你可回来了！”


第401章 出关

　　循声看了过去，那来者正是元阳国的皇帝哈迪斯，只不过五年的时间没见，这哈迪斯整个人的气质完全改变，此时同之前那个爱看《御女心经》的猥琐少年比起来，两人有着天壤之别。

　　“老二，哈哈，我们又见面了！”没有迟疑，对于哈迪斯，陆明完全将他当做自己的兄弟，连忙走了过去，同哈迪斯来了一个大大的熊抱。

　　“老大，听说你回来了，我就马不停蹄的赶了过来，没想到这转眼间，我们已经足足有五年的时间没见面了。”略微有些激动，哈迪斯一脸激动道。

　　“是啊，转眼间就已经五年了，对了老二，你师父了？他不是回去了么？”疑惑的望着哈迪斯，陆明沉吟道。

　　“恩，我在半路上看到他了，不过他先让我到你这来看看你再回去，怎么样？老大，听说这些年来天戮海发生了很多事情，我也抽不开身，就没去，应该还好吧？”拍了拍陆明的肩膀，哈迪斯一脸豪狂道。

　　“嘿嘿，什么叫还好？你去打听打听，现在天戮海中，有谁还敢跟我明教作对？”一副牛逼哄哄的样子，在听到哈迪斯的话后，龙魂连忙得意道。

　　“哦？老大，这你可得跟我好好讲讲。”脸上浮现一丝笑容，哈迪斯深深的看着陆明道。

　　“没问题，今天晚上咱们兄弟一醉方休！”

　　平乏的日子就这么过着，回到陆家将近半年的时间，陆明基本上没怎么修炼，所有的心神都凝聚在陆家的应酬上，陆明知道，这些事情是他必须去做的，因为自己要不了多久就要飞升神界，而到时候，自己离开了，陆家还要靠这些人来打理照顾。

　　半年的时间过后，陆明正式宣布闭门谢客，一心一意的扑在修炼之上，如今他的武道已经达到了巅峰，唯独魔法还有几个境界一直没有达到大圆满的境界。

　　其实陆明以他现在的实力就足以飞升神界，只不过他想等自己的实力变得更加强横了再飞升，他知道，这个世界就是这样，在哪里都得靠实力来说话，他可不想等到了神界又遭受人欺负。

　　要飞升神界，就必须没有神器，这是陆明从众位没有飞升的高手手中得到的经验，故而陆明闭关前第一件事，就是解除了同血灵神剑之间的契约关系，使其成为一把无主之物。

　　惊鸿神剑陆明没有带走，而是留在了明教，将其作为明教的镇派之宝永世保存。

　　如今陆明的暗系魔法和冰系魔法已经达到了大成的境界，风系和火系则是达到了圣域魔法师中期，光系和木系达到了圣域魔法师初期，雷系和土系达到了法神后期。

　　故而此次闭关，陆明主要就是为了使得这剩余几系没有达到大圆满境界的魔法突破达到大圆满，以好飞升。

　　幻天自从来到陆家后就开始闭关，龙魂见陆明和幻天两人都闭关了，自己闲来无事，也是闭起关来。

　　他至今还没有弄清楚当初自己在南极海域的时候，自己为什么会突然间拥有了青龙分身，这像是一个谜团一般笼罩在他的大脑中。

　　当初在天戮海由于要提防那血煞巨人，使得他根本就没有时间来修炼，故而此次面对这闲得无聊的机会，他也是潜下心来，似乎一心一意要弄清楚自己为什么拥有分身的原因。

　　实力上的巨大提升，使得陆明此时修炼起来异常的容易，所有的一切在他看来似乎像是万元归宗一般，魔法不管怎么样改变，却始终改变不了其根本，故而修炼起来，对于他来说也是事半功倍。

　　陆明整个人完全遁入了空明的状态，对于外界所有的事情一概不知，此时他心中只有一个念头，那就是尽快将自己的所有魔法突破，然后飞升神界，寻找林如烟。

　　逝者如斯，时间如同像是小河里的流水一般，总是在不经意间就慢慢的消逝不见了，转眼间，两年的时间便过去了。

　　经过两年的潜心修炼，陆明的魔法境界有所突破，风系和火系不失所望，终于达到了圣域魔法师后期，光系和木系达到了圣域魔法师中期，而雷系和土系达到了圣域魔法师初期。

　　欲速则不达，虽然陆明天纵奇才，但是想要在短时间内全部达到大圆满境界，根本就是不可能。

　　距离当初约定的两年时间一到，幻天和龙魂两人相继醒来。

　　这次闭关龙魂的实力上没有多大的进步，这两年的时间，他一直在研究自己的分身，似乎想弄清楚到底是怎么回事。

　　然而，不管他如何努力，却始终弄不清楚这分身缘何出现，没有丝毫的头绪，不过两年的时间对于他这已经存活了将近千年的老古董来说，就像白驹过隙一般，一闭眼一睁眼就过了。

　　三人当中，实力进步最快的当属幻天神兽，即使是陆明也比不上此时的幻天，此时幻天的实力境界相较于两年前来说，足足提升了一倍。

　　幻天的实力在魔武大陆本来就已经屹立于巅峰，此时又提升了一倍，可以想象，此时的他究竟有多么的恐怖。

　　“老大，怎么样？你的魔法境界突破了没有？”出关的时候，陆明兄弟三人再次聚集在一起，龙魂一脸彪悍的看着陆明道，显得十分的兴奋。

　　无奈的摇了摇头，陆明一脸苦涩道：“暗系、风系、火系和冰系都达到了圣域魔法师后期，不过剩余的四系魔法恐怕还需要一些时日，龙魂，我看你也闭关了两年，怎么样了？”目光盯着龙魂看着，陆明好奇的询问道。

　　“唉？？？”

　　深深的叹了一口气，龙魂有些尴尬道：“没有突破，我研究了两年我为什么有青龙分身，可是一直找不到缘由，白白浪费了我两年的时间。”

　　凝重的点了点头，陆明沉吟道：“龙魂，既然如此的话，你为什么不研究下你的青龙分身到底有什么厉害的攻击，想不清楚的问题暂且不要想了，总有一天会水落石出的。”

　　“恩，老大，我知道了，奶奶的，管他怎么来的，能杀人就好，看来我一直走偏了方向。”一时间，在听到了陆明的话之后，龙魂如同像是茅塞顿开一般，一脸兴奋的看着陆明道。

　　“幻天，你的实力应该提升了很多吧，我看你身上的气势同之前比起来，有了明显的不同。”目光扫视了幻天一眼，随即陆明便盯着幻天看着，一脸沉稳的问道。

　　“嘿嘿，提升了一倍了，魔晶石才消耗百分之一，老大，这颗魔晶石真是大补啊，没想到里面蕴含了如此多的灵力！”

　　“这颗魔晶石里面拥有了亿万人的精华，就连天戮老祖、碧水麒麟和金刚神兽这样绝顶高手的精华都融入其中，灵气充溢也是在情理之中的。幻天，抓紧时间吞噬，要不了多久我们就要到神界了，到时那里的环境肯定比当初我们受到追杀时候更加恶劣。”陆明一脸凝重道。

　　虽然现在自己在魔武大陆一人之下万人之上，不过陆明很清楚，倘若来到了神界的话，那么自己将仍是一个可有可无的人，实力低下，没有人会将自己放在眼里。

　　“知道了老大，我会努力的，对了，现在你有什么打算，我们是继续留在这魔武大陆还是现在就飞升神界？”疑惑的看着陆明，幻天迟疑道。

　　“我们还是将自己的实力提升到了一定的等级然后再飞升神界吧，虽然在魔武大陆我们的实力说得过去，不过到了神界就不一定了，你们俩有什么打算？可以说出来听听。”目光扫及龙魂和幻天，陆明沉声问道。

　　“嘿嘿，老大，我已经跟了你将近二十年了，如果没有你的话，说不定现在我还躺在血饮森林那个破水沟里面，我跟定你了，不管你到什么地方，我都跟着去，哪怕是上刀山下火海。”龙魂一脸坚定的说道，显得十分坚决。

　　微微点了点头，陆明却是没有说什么，随即将目光掉向一旁的幻天，那意思很明显了。

　　“别看我老大，我出生后第一眼看到的就是你，那就是我幻天的爹妈，如果不是你的话，我现在还在那个鸟不拉屎的地方了，我也跟定你了。”幻天同样是没有丝毫迟疑的说道，似乎除了跟在陆明的身边就从没有考虑过其余的选择。

　　顿了顿，随即陆明像是坐下了什么决定一般道：“好，既然如此的话，那我们兄弟三人就前往血饮森林中的竹海，那里龙魂曾经去过，绝对是一处世外桃源，我们就在那里提升自己的实力，直到飞升，如何？”略微显得有些激动的看了龙魂和幻天两人一眼，陆明朗声道。

　　“老大，你安排吧，我们跟你走！”龙魂和幻天齐声道。

　　“如此，那我今天就跟我父亲和母亲商量一下，不惊动任何人，明天就走。”似乎显得有些急迫，陆明疾声道。

　　“这么急？老大，你老爹他会同意你么？”疑惑的看了陆明一眼，龙魂有些接受不了道。

　　“放心，我会劝服他们的，好了，我现在就去见我爹和我娘，你们俩随便到处逛逛，恐怕以后再想回来就不是这么容易了。”

　　陆明沉吟道，随即拍了拍龙魂和幻天两人的肩膀一下，就直接朝陆华和帕丽娜所住的庭院走了过去。


第402章 前往竹海

　　“什么？你说你明天就要到血饮森林中的竹海中闭关修炼？”一脸的震惊，当陆华和帕丽娜得知了陆明刚刚出关明天就要离开陆家的时候，两人都是大惊，似乎没料到陆明会做出这么一个决定。

　　“闭关了两年的时间，我还有四系魔法没有达到大成，爹，只有在血饮森林中那种天然的环境中我的实力才会进步得快些。”望着陆华和帕丽娜那焦急的神情，陆明硬是咬着牙齿道。

　　“明儿，在这魔武大陆不好么？为什么一定要这么急着飞升神界？难道神界有什么让你非要急着去不可？？？”不明所以，帕丽娜双眼紧盯着陆明看着，满是不解的询问道。

　　微微一怔，在听到了帕丽娜的话之后，一瞬间，陆华像是想起了什么一般，连忙抬起手示意帕丽娜打住，不要说下去。

　　深深的看了一眼，陆华满是叹息的看着陆明道：“明儿，想必你之所以这么刻苦修炼，一定是为了如烟吧？”

　　见陆华提起了林如烟，一时间，帕丽娜也是哑然了，虽然她从来没有见过林如烟的面貌，不过从陆华等一众见过林如烟人的口中，帕丽娜知道，林如烟在陆明的心中有着举足轻重的地位，以至于陆明宁愿舍弃自己的性命。

　　凝重的点了点头，在听到陆华提起林如烟的时候，陆明的身子有些不受控制的颤抖了一下，随即便见他深深的叹了一口气道：“爹，娘，我和如烟分开已经有十年的时间了，我不知道人的一生究竟有几个十年，不过我确实是再等不下去了，如今天戮海和整个魔武大陆都平静了下来，我陆家也成为元阳国除却皇族之外的第一大家族，更是有魔武学院、教廷和明教的庇护，我之前已经跟他们交代过了，一旦我陆家遇到了危险的时候，这些势力都会不遗余力的帮助我陆家。爹、娘，我答应过了林如烟，等我在魔武大陆的事情解决完了之后，我就到神界去找她，已经十年的时间了，我不想再让她等下去。”

　　眼中噙着泪水，在听到陆明说得如此动情的时候，帕丽娜有些不受控制的留下了泪水，似乎被陆明和林如烟之间的情所感染，又像是想到了自己同陆华分开的这二十余年。她不想让陆明也背上这种相隔两地的痛苦，故而就在陆明的话音刚刚落下的时候，帕丽娜连忙上前抱着陆明道：“明儿，我没想到你和那位如烟姑娘竟然有了这么深的感情，我相信，能值得你如此深爱的，这林如烟必非寻常女子，我和你爹之前就是因为你外公的阻挠二十年不得见，放心，我不会让这同样的事情在你的身上发生的，不管怎么样，娘都会全力支持你的。”

　　“明儿，你娘说的不错，虽然我们很舍不得你离开，不过这些年来你为我陆家做的事情实在是太多了，倘若没有你的话，我陆家也不会有如今的辉煌，能有你这样的儿子，实是我陆华和整个陆家最大的骄傲，明儿，去吧，如果找到了如烟的话，就替我和你娘问声好，我们会惦记你们俩的。”陆华也满是感慨的凝望着陆明动情道，显得十分的不舍。

　　“爹！娘！”

　　峰回路转的变化，陆明本来以为他们不会让自己离开陆家，自己需要经过一番劝说的，可是没料到这才片刻的时间，他们竟然懂了自己的意思。

　　一时间，陆明直接跪倒在陆华和帕丽娜的身前，直愣愣的给他们磕了几个头，一脸感激道：“爹，娘，等找到了林如烟，如果能从神界回来的话，我一定会回来陪你们二老。”

　　“好了明儿，快起来，今天咱们不谈别的了，就我们一家三人一起吃个饭，好好的聊聊，这么多年了，我们一家三人还从来没有单独在一起吃饭。”

　　拍了拍陆明的肩膀，陆华一脸和煦道，顺手直接将陆明从地上拉了起来。

　　“好，我也很多年没有下厨了，那今天我就亲自下厨。”脸上挤出一丝微笑，帕丽娜朗声道，随即直接走了下去。

　　第二天天还没亮，陆家的屋顶上空有着三个人影，留恋的望着偌大的陆家，其中一个人满是感慨的说道：“老大，你真的就这样走了，不让你爹和你娘送你？”

　　微微摇了摇头，当中一个一袭白衣的青年一脸不舍道：“还是这样走比较好，我怕让他们看着我走，我会不忍心走，走吧，我们到血饮森林的竹海中去。”

　　说话落下，随即便见三道闪亮的流光划过天空，消失在夜空的尽头。

　　待得这三道流光消失不见之后，只见陆华和帕丽娜所住房间的们被推了开来，陆华和帕丽娜相互搀扶着走了出来，刚刚来到空地上，陆华一脸急促的仰头看着天空，老泪纵横道：“丽娜，明儿他们走了吧？”

　　“呜呜？？？华哥，明儿他们已经走了？？？”

　　其实一整夜陆华和帕丽娜两人都没有合眼，熟知陆明的陆华知道，陆明一定会在半夜间等他们都睡着了在离开，却不想果真如此。

　　一路疾行，再次来到了血饮森林，当初那种提心吊胆的感觉不复焉存，凌空飞跃，望着那自己曾经九死一生之地，陆明一脸感慨道：“没想到在魔武大陆溜达了一圈，到最后仍是回到了这里。”

　　“老大，快看快看，还记不记得那里，当初惊鸿神剑你就是在那个深潭里发现的。”忽然间，龙魂一脸兴奋指着脚下那一方方圆百余米的深潭，似乎勾起了当年的回忆。

　　“呵呵，龙魂，你还记得这个地方啊！”打趣的望着龙魂，一路极少开口的陆明微笑的说道。

　　“开玩笑，我的大半生都交付在这方深潭里面，我即使忘记了我姓什么也不会忘记了这深潭！”神情一凛，龙魂傲然道。

　　“嘿嘿，龙魂，既然你如此留恋这个地方的话，不如下去游一圈，也好宣告你的回归！”见龙魂如此，幻天建议道。

　　“恩，不错，很好的建议，你们俩等一下，我下去逛逛。”说着，龙魂竟然真的钻到了深潭当中。

　　陆明和幻天两人相视看了一眼，没有犹豫，直接朝竹海的方向飞逝过去，压根就没有等龙魂的意思。

　　“哎、哎，你们等等我啊，做人怎么能这样？？？”

　　感觉到陆明和幻天的气息从自己的头顶上空消失不见，龙魂知道他们没有等自己，故而一脸焦急的直接从水中跳了出来，朝陆明和幻天消失的地方追了过去。

　　血饮森林虽然险恶无比，不过陆明等人都是一等一的高手，光是他们身上所散发出来的气息就足以将所有的魔兽震慑，故而一路走下去，十分的顺利，没有遇到任何阻滞。

　　血饮森林，竹海，陆明兄弟三人在经历了几天的飞行之后，终于来到了传说中的竹海，一如既往，这里的竹子给人的感觉仍像是一望无际的大海一般，葱葱郁郁，让人流连往还。

　　“呼呼，老大，这就是传说中的竹海？太漂亮了，我当初跟你在血饮森林里走的时候怎么没见过这地方了？”双眼金光四射，幻天精神抖擞的望着眼前的一切，一脸震撼道。

　　“当初老大是因为将要离开血饮森林不想再看到他二师父萨顿伤心所以绕着走的，你要是看到了这竹海也就是怪事。”知道实情的龙魂见幻天一脸的迷惑，连忙在一旁道。

　　“呃，怎么又是离开不想让别人看到？”惊疑的看着陆明，幻天不解道。

　　“少废话了，前面有一个天然的天罡北斗七星阵，要想进去的话就跟在我的后面，掉队了我可不再找你们啊。”陆明直接走在前面，寻找天罡北斗七星阵的阵基，寻思进去。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光？？？”

　　一边走一边在念叨着，约莫一炷香的时间过后，陆明一众人来到一处堆满石头的地方。

　　细细看了片刻，陆明一脸释然的对这龙魂和幻天两人道：“好了，这是玉衡位，从这里可以进入到竹海中去，我们走吧，记住，记住，这里天然的阵法比教廷和我明教外围的都要复杂得多，只要你错了一步，就不可能进入到这竹海核心区域中去，我走慢点，看好了。”

　　扫视了龙魂和幻天两人一眼，陆明沉声道。

　　小心翼翼，龙魂和幻天都是第一次走这天然的天罡北斗七星阵，龙魂之前虽然跟随陆明一起见过，不过那是在惊鸿神剑中，故而这次由他自己走，也是显得十分小心，生怕走错了。

　　一炷香的时间过后，在陆明的带领下，龙魂三人终于进入到竹海的核心区域。

　　呼吸着里面浓厚的灵气，幻天一脸感叹道：“果然是修炼的绝佳之地。”

　　“啾啾？？？”

　　然而就在这时，忽然间，一声尖锐的鸣叫声响彻了苍穹。

　　微微一惊，在听到这个声音的时候，陆明三人都是停止了前进，抬起头朝天空中看了过去，这个声音他们太熟悉了，在他们的记忆中，只有金翅大鹏的鸣叫声才会如此尖锐。


第403章 境界大成

　　“是金翅？”

　　脸色一喜，在看到一道淡金色的光芒如同像是闪电一般划过天空的时候，龙魂一脸激动的朗声道，似乎显得有些不可置信。

　　“啾啾！”

　　“没错，正是金翅，他不是和我二师父萨顿一起在教廷么？怎么会回到了这竹海？”一脸的疑惑，陆明也是微微惊讶道。

　　不过就在这时那金翅大鹏已经注意到陆明三人的来临，直接一个俯冲，来到了陆明三人的身边，随即摇身一晃，直接变为人形，赫然正是金翅大鹏。

　　“金翅，果然是你，你怎么会来到这里了？”见果然是金翅，陆明一脸欣喜的看着他道。

　　“教主，你怎么来到这里了？当初我们离开了陆家，在教廷呆了不到一个月的时间就离开那里回到了这竹海，我们还是喜欢这竹海的生活，走，主人若是知道了你来到了这竹海的话，定然开心的不得了。”爽朗的拉着陆明的肩膀，金翅热情洋溢道。

　　“走！”

　　没有迟疑，反正这竹海陆明也不是生活了一两天，故而没有客气，直接紧跟在金翅的身旁大步朝竹海的深处走了进去。

　　“教主！”

　　撇过头看着陆明，金翅想说些什么，不过却见陆明垮着脸一脸不爽道：“如今在这竹海你就别叫什么教主不教主的了，直接称呼我陆明就行了，怎么，你有什么事吗？”

　　凝视看着金翅，陆明直接揽着他的肩膀道，一副兄弟的摸样，显得十分随和。

　　金翅曾经在这竹海中跟陆明单独相处了四年的时间，故而对陆明的脾气十分的了解，此时见陆明一脸的坚持，金翅也是没有反抗道：“陆明，你猜除了我还有谁在这竹海中？”

　　“除了你不就是我二师父？难道还有其他的人在这里面？”无趣的回答金翅，陆明觉得这是一个很无聊的问题。

　　“不，除了主人还有一个人。”猛然停下脚步看着陆明，金翅一脸笑意道。

　　“还有一个人？”一脸的疑惑，陆明实在想不起除了萨顿之外这竹海中还有谁，其实最有可能的就是沃伦，不过教廷根本就离不开他的打理，作为教廷的教皇，沃伦是不可能离开教廷的。

　　想到这里，陆明有些无奈的摇了摇头道：“猜不到，不要卖关子了，你倒是说说，谁还在这竹海中。”

　　“嘿嘿，你大师傅沃伦，两年前他就跟我们一起来到了这里。”

　　语出惊人，金翅说出了陆明认为最不可能的可能。

　　“什么？我大师傅沃伦？”

　　一脸的不敢相信，陆明连忙沉声问道：“他不是担任了教廷的教皇么？他走了教廷怎么办？”

　　“当初我们和沃伦一起回到教廷，他花了整整一个月的时间交代好了教廷，然后辞去了教皇的位子，就直接跟我们一起来到了这竹海了，现在他可悠闲了，一天到晚就是跟主人一起下下象棋，看看风景，不亦乐乎。”

　　缓缓的说出了沃伦和萨顿两人的日常生活，金翅显然也很迷恋此时这种胜似神仙的生活。

　　“他们现在什么地方？”似乎显得有些急迫，陆明疾声问道。

　　“现在这个时候，如果按照以往时间推测的话，应该在院子里下棋，陆明，他们二老如果要是知道你来到了这竹海的话，定然大喜！”

　　“少废话，我先去了。”直接跃上了天空，陆明整个人如同像是一道幻影一般消失在空中。

　　“真是一个急性子，龙魂、幻天，我带你们在这竹海中逛逛，这里的景色是我看过最美丽的，即使我看了几十年，仍旧还是没有看够。”

　　感激的点了点头，在听到了幻天的话之后，龙魂和幻天都是跟在他的身后，反正陆明去见他的两位师傅又没自己什么事，与其当电灯泡，倒不如到四周欣赏下景色，不亦乐乎。

　　“将军！哈哈，沃伦，现在你只有一匹马、两个车了，我看你怎么赢我！”还没极近，在距离萨顿所住的那个小院还有着将近万米的距离时，陆明便隐隐约约的听到了萨顿那爽朗的声音。

　　“哼哼，你也好不到那里去，两个炮一个车，我还就不信你能翻上天了！”不以为然，沃伦言语得意的反击道，很显然，他根本就没将萨顿的话放在心上。

　　微微一笑，在看到自己的两个师傅如同像是老小孩一般的时候，陆明像是看到了一副十分和煦的画面一般，十分的满足。就连现在靠近了似乎都有种不忍心打搅他们一般。

　　一步步的靠近，沃伦和萨顿两人似乎像是沉入了象棋当中一般，根本就没留意到一旁距离他们仅仅只有千米的陆明。

　　“恩？萨顿，我怎么突然感觉到了明儿的气息，这不会是错觉吧？”忽然间，沃伦悬起紧握棋子的手，凝视看着萨顿道。

　　“怎么可能？现在明儿应该还停留在陆家修炼，怎么可能回来到这竹海了？不过我也感受到了他的气息”在听到了沃伦的话后，萨顿整个人也是脸色一怔，悠悠的说道。

　　然而就在这时，一个略微显得有些激动的声音在沃伦和萨顿两人的耳边响起，满是兴奋的朗声道：“师傅！我来了！”

　　“沃伦，我没有听错吧？我怎么好像听到了明儿的声音了？”似乎显得有些不敢相信，在听到了陆明那熟悉的声音时，萨顿如同像是置身于梦境一般，惊讶的看着沃伦询问道。

　　“没错，是明儿，明儿来到竹海了！”在听到陆明的声音响起的时候，沃伦在本能的循声看了过去，只见在他的东方千米之外，陆明一袭白衣的站在竹海中，云淡风轻，只不过那脸上写满了激动不可自抑的神情。

　　“明儿，真的是你？你怎么突然来到这里了？”整个人嗖的站立起来，沃伦双眼凝视的看着不远处的陆明，满是激动的询问道。

　　“哈哈，两位师傅近来可好？我这次来到这竹海是准备在这里将我剩余的几系魔法突破，然后再飞升到神界去的，怎么？你们二老不是在教廷么？我听金翅说你们在两年前就差不多回到了这里，大师傅，难道教廷的事你都放下了？”缓步走了过来，陆明微笑的看着沃伦道。

　　“那都不是什么重要的事，现在仇也报了，至于那些利益身份地位什么东西，都不如我在这里过着舒坦。”爽朗一笑，沃伦一脸无所谓的道。

　　“明儿，当初你不是说两年之后飞升神界么？怎么，现在你的境界还没有大成？”微笑的看着陆明，萨顿却满是疑惑的问道。

　　“还有四系魔法有待突破，我准备等所有的魔法境界都达到了大成之后在飞升，毕竟神界的环境肯定要比我们魔武大陆要恶陆明劣。”陆明细细的解释道，十分的惬意，似乎很享受这种在竹海中的感觉。

　　“恩，这样也好，不过我们也是几年没见了，今天就用我这重新酿造的竹叶酒好好庆祝一番吧。”伸手一招，萨顿直接收起了桌上那局没下完的象棋，摆上了三壶酒，显得怡然自得。

　　“哎哎你怎么这样？是不是知道自己要输了才将棋盘收起来的？”有些不爽，沃伦望着萨顿疾声道。

　　“少来，也不知道某些人跟我玩了将近两年却从来没有赢过一次。”

　　“算了，咱们来喝酒，明儿，来来，喝酒！”

　　淡然一笑，在看到沃伦和萨顿两人如同像是老小孩一般时，陆明会意的笑了，言语中有种淡淡的幸福。

　　同沃伦、萨顿以及金翅大鹏等几人相聚了一段时间之后，陆明仍旧是选择了闭关，对于林如烟的牵挂，使得他无时无刻不充满无尽的精力，似乎想尽早突破达到大成之境。

　　日月如梭、光阴似箭，转眼间，又是一个两年的时间过去了，两年的时间内，陆明整个人一直停留在竹海中闭关，从来没有出来过。

　　然而突然有一天，只见竹海一处禁地深处，忽然间丛鸟飞绝，野兽奔袭，像是有着什么异变即将发生一般。

　　一颗偌大的翠竹盘膝住，陆明猛然睁开了眼睛，此时他整个人身上的气势一变，同两年前比起来，有着很明显的变化。

　　“呼呼！”

　　深深的呼了一口气，随即便见陆明站立了起来，目光凌厉的望着远方，只听到缓缓道：“所有的魔法境界终于大成了！”

　　“明儿，你、你突破了？”就在陆明刚刚站立起来的时候，不远处传来一声激动的声音，显得十分兴奋道。

　　摇身一晃，陆明没有丝毫迟疑的直接朝那个声音闪逝了过去，凭空出现在沃伦和萨顿的身边，一脸淡然道：“师傅，我武道、魔法所有的境界现在都大成了，我终于可以飞升神界了！”

　　似乎被压抑了很久，陆明的神情得到了宣泄一般，整个人激动不已。

　　沃伦之前一直跟在陆明的身边，自是知道陆明跟林如烟之间的关系，他知道，这些年来，陆明承受得太多太多。


第404章 飞升神界

　　“大成了？好！好！很好！！！”一脸的激动，当沃伦听到了陆明所有的境界终于都大成了的时候，整个人喜不自抑，似乎有些控制不住自己的感情。

　　“师傅，幻天和龙魂两人了？他们还在闭关？”扫及四方，见金翅急速的赶了过来，没有看到龙魂和幻天的身影，陆明一脸疑惑的问道。

　　“他们自从当初你闭关之后就一直没出来过，也在闭关，你们兄弟三人当真是修真狂，来到竹海这么长的时间了，一直都在修炼。明儿，你准备什么时候飞升神界？”萨顿微笑的看着陆明，一脸爽朗的问道。

　　“尽快吧，不过至少也要等着幻天和龙魂两人出关。”陆明目光深邃的望着天际，似乎像是自己的梦想即将实现一般，十分的激动。

　　“哈哈，老大，你不用等我们了，我们随时都可以飞升神界。”然而就在这时，龙魂那粗狂的声音传了过来，一脸激动的说道，十分的兴奋。

　　循声看了过去，只见幻天和龙魂走在一起，两人都是激动不已的看着陆明，疾逝过来的速度风驰电掣。

　　“恩？你们两个怎么出关了？你们不是一直在闭关么？”一脸诧异的王这龙魂和幻天，陆明迟疑道。

　　“嘿嘿，老大，我只知在研究我的青龙分身而已，不是闭死关，所以随时都能出来。”

　　龙魂傲然道，一副牛逼哄哄的样子，很显然，通过这次闭关，他肯定是有所收获，否则以他的个性，此时绝对不会如此欢声雀跃。

　　目光瞥向一旁看向幻天，只见幻天同样满是兴奋的朗声道：“我跟他一样，也不是闭死关，我那个魔晶石随时随地都可以吞噬，所以我一感受到你的气息，就知道你肯定出关了，故而过来看看，老大，怎么样？看你笑容满面的，这次应该所有的魔法境界都大成了吧！”

　　微笑的点了点头，陆明深深叹了一口气道：“突破了，对了，你们那两个怎么样？应该都有不小的收获吧？”

　　“嘿嘿，老大，告诉你一个好消息，我知道我青龙分身的攻击力了，等以后有机会我再施展你看看。”满是得意，见陆明问起，龙魂迫不及待的说道。

　　“哦？我还真的很期待，幻天，你的实力进步怎么样？”双眼凝视看着幻天，陆明沉声询问道。

　　“不知道，这几年来也从来没跟人交过手，不过比之吞噬这魔晶石之前，应该至少提升了两倍左右，老大，这魔晶石越到后面吞噬起来貌似越难。”幻天应声道，饶是如此，他仍是显得十分兴奋。

　　“恩，龙魂幻天，现在我的实力已经达到大圆满的境界了，我想问下你们，你们觉得什么时候飞升最好？”目光紧盯着龙魂和幻天看着，陆明一脸肃然，显得十分慎重。

　　“越早越好，老大，我跟幻天已经聊过了，现在这魔武大陆压根就没有人是我们的对手，留在这里也没有什么意思，再说了，你不也急着去找大嫂么？”见陆明询问其什么时候飞升，龙魂连忙应道，显得十分兴奋。

　　幻天在听到了龙魂的话之后则满是赞同的点了点头，激动不已。

　　“很好，既然如此的话，那就明天，如何？”脸上挂着一丝淡淡的微笑，陆明顿生道。

　　“明天？明儿，你没说笑吧？你这才刚突破就要离开？难道你不跟你父母再见一面？”见陆明语出惊人，萨顿一脸诧异的询问道，似乎没料到陆明这么快就做出了决定，而且还决定明天就走。

　　微微摇了摇头，陆明沉声道：“师傅，这些事情在我来到这竹海之前我就已经跟我父母说过了，你就放心吧，现在我真的是有些迫不及待的飞升神界，如烟等我的时间太长了，我不想让他失望。”

　　微微一怔，在听道陆明如此说道的时候，沃伦沉默了，随即，沃伦深深的叹了一口气望着陆明道：“明儿，你的资质是无与伦比的，我相信你，即使你到神界，我相信你也会闯出一片天地来。”

　　走过去拍了拍陆明的肩膀，沃伦一脸慈祥的看着陆明，似有不舍，这个他一眼看着长大的孩子，终究有一天会自己展开翅膀遨游天际。

　　“师傅，谢谢你们。”有所感触的看了看沃伦和萨顿，陆明似乎回想起了过往的一幕幕，一时间，整个人的心里有着一种别样的滋味。

　　“好了，都不要如此低沉了，明儿飞升是一件好事，既然明天他要走了，那今天我们都来个一醉方休，如何？”萨顿见沃伦和陆明两人神情有些低沉，连忙挥了挥道，似乎想让场面的气氛看起来更加融洽一些。

　　“是不是将你所有的竹叶酒都拿回来？”微微侧过头，沃伦眼中带着一丝戏谑的笑容看着萨顿，满是狡黠道。

　　“恩？原来你没事，不过明儿明天就要飞升神界，确实是一件天大的喜事，好，我就将我所有的竹叶酒拿出来，让你们喝个够，这样好了吧，沃伦！”

　　萨顿是目光紧盯着沃伦看着说的，而陆明几人在看到沃伦和萨顿如此斗嘴的时候，都是哈哈大笑。

　　一夜狂饮，所有的人都喝得酩酊大醉，他们并没有使用功力将喝进去的竹叶酒给逼出来，相反，他们很享受这种醉醺醺的感觉。

　　陆明很贪婪，到最后那些没有喝完的酒陆明直接全部将其收进到了自己的纳物戒中，这玩意，说不定到神界还有一些作用。

　　第二天天刚亮，陆明几人都像是有心事的自然醒来，没有催促，昨天晚上的那种酒劲都像是凭空消失了一般。

　　“老大，我们可以飞升神界了吧？”见陆明整装待发，刚一醒来的龙魂便兴致勃勃的看着他道，显得十分兴奋。

　　微微点了点头，陆明却是看向一旁的萨顿、沃伦和金翅大鹏三人，随即一脸不舍道：“大师傅、二师父，金翅，我想我该走了。”

　　“明儿，放心的去吧，等我们在这魔武大陆玩够了，我们兴趣会到神界寻找你的，到时候希望你在神界闯出一片天地。”拍了拍陆明的肩膀，沃伦道。

　　凝重的点了点头，随即陆明背过身子对着龙魂和幻天两人道：“龙魂、幻天，我们开始吧！”

　　“好的老大，等的就是这一刻！”一脸的激动，在陆明终于下定决心飞升神界，幻天喜不自抑道，随即便见他们三人凌空飞身于虚空之中，一脸的肃然。

　　由魔武大陆这一个界面飞升神界分两种情况，一种是自愿飞升，另一种就是实力境界到了，强迫飞升，当然，这两种飞升的条件都是实力要达到一定的境界，否则是没有飞升的资格的。

　　所谓的自愿飞升就是自己的实力境界达到了武圣后期亦或是八系魔法中任意一系魔法的圣域魔法师后期境界，那就能破碎虚空，飞升神界。

　　而强迫飞升则是指自己的实力达到了飞升所需要的条件，不过自己并不想飞升，这种条件下，那么只能在魔武大陆停留不超过一百年的时间，一旦超过了，天地间的规则就会强行使得实力达到之人飞升神界，如同之前陆明在这血饮森林最北端那冰雪荒原所遇到的貔貅魔兽，他就属于那种实力达到了，停留在魔武大陆的时间过长，强迫飞升神界的典例。

　　不过在如今的魔武大陆，一般实力达到了飞升条件的，极少人会选择立刻飞升，因为他们都知道神界条件的残酷，故而想在魔武大陆尽量提升自己的实力，以好更好的生存在神界。

　　凌空而立，陆明三人就这般凭空站立虚空之中，片刻之后，当他们将自己的状态调整到最佳的时候，忽然间，只见陆明三人全都抡起拳头朝眼前的虚空击打了过去。

　　“蓬蓬！”

　　一阵空间紊动，随即便见三个充溢着七彩光芒的空间出现在陆明三人的眼前，赫然真是通往神界的空间隧道。

　　当然，陆明这种击打虚空的方式同击打出空间黑洞是完全不同的，击打空间黑洞那是靠的蛮力，而击打出通往神界的空间隧道，则是要在拳头上注入自己的灵力，这股灵力就好像是通关绿卡一般，只有实力达到了，才会出现空间隧道，否则的话，那空间是没有任何反应的。

　　“师傅，我在神界等你！金翅，你们都保重！”回头有些留恋的看了沃伦、萨顿和金翅三人一眼，陆明沉声道，不过此时他更希望一头钻进这空间隧道中，去看看那神界同魔武大陆究竟有什么不同。

　　“明儿，你们三个都要保重，我们三个在这魔武大陆最多停留不了五十年的时间的，到时我们会到神界找你的。”

　　听到了沃伦的话，陆明一脸自信的点了点头，随即便见他转过身子撇过头看向一旁的龙魂和幻天道：“我们走吧，希望我们兄弟三人在神界也都能闯出一片属于自己的天下！”

　　“老大，会的，我们走！”龙魂和幻天齐声说道，下一刻，便见他们三人一脸决绝的钻入了空间隧道中。


第405章 以酒交易

　　通向神界的空间隧道，陆明、龙魂和幻天三人每人都拥有一个独立的，这就使得他们相互隔离，并不知道对方的状态。

　　刚刚踏入那充满灵气的空间隧道中，忽然间，陆明只感觉自己的身子像是不受控制一般，不断的呈现出螺旋状旋转了起来，十分的奇异，而且眼前的空间隧道也是变得模糊了起来，使得自己只能处在眼前这不大的空间中，对外界一无所知。

　　“这就是飞升神界的必要过程么？”一脸的疑惑，陆明暗自揣测道。

　　如同像是大姑娘上花轿头一回一般，此时陆明并不知道接下来会发生什么，不过饶是如此，他仍是做好了防范一切的准备，这是一个高手应该具备的素质，也是陆明长期以来所形成的习惯。

　　然而随着自己螺旋旋转的速度加快，直至最后超过了陆明自己所能承受的范围，渐渐的，陆明感觉到，自己的意识逐渐变得模糊了起来，如同像是千年的时间没有睡眠一般，不知不觉中，竟然闭上了眼睛，任由自己旋转。

　　时间不知持续了多久，当陆明再次醒来的时候，他已经身处于一处冰凉至极却是充满了无尽灵气的水池中。

　　“呼呼，好冰凉的寒气？我怎么感觉自己身子里的浊气全都消除殆尽，身子像是变得很轻一般？”一脸的疑惑，这是陆明醒来的第一感觉。

　　不过当陆明醒后，他感觉到这冰凉并且充满寒气的水池中并没有龙魂和幻天两人的气息，却是充满了其他几股不同却有些庞杂的气息，微微一惊，不等他去寻踪，水池旁传来两个异常得意的交谈声引起了陆明的注意。

　　“真没想到，这都差不多一个月没有飞升者，今天竟然一下子来了十个！”

　　“是啊，哎，想当初我们刚刚来到这神界的时候，以为神界多么美好，可他奶奶的，谁知道这里竟然这么操蛋，不过幸亏我在那残酷的屠戮战争中活了下来，否则的话，咦”忽忽然，这个守在水池旁说话的士兵停止了言语，有些惊讶的朝水池中看了过去，不仅是他，另外一个士兵在注意到水池的异样的时候，也是满脸的震撼，随即便见他们中的一人冲着水池中大声喊道：“既然醒了的话，那么就快点上来吧！真是怪事，这才刚刚来到飞升池中连一炷香的时间都没有，竟然能清醒过来。”

　　觉察到自己清醒的信息已经被那交谈的两人注意到，陆明心中微微有些惊叹，自己虽然醒了，不过根本没睁开眼睛，却是不料仍是被他们觉察了，这也使得陆明对神界实力有了逐步的认识，绝非魔武大陆所能比拟。

　　没有迟疑，陆明直接从水中站立起来，一脸微笑道：“两位大哥真是好眼力，没想到我醒了你们竟然知道。”

　　“少他妈废话，快点跟我上来。”冷眼看着陆明，当先一个士兵浑身铠甲，手持一柄赤金色的长枪怒视陆明道。

　　微微一怔，在刚来到神界这里就遇到神人出口不逊，不过陆明也是明白人，知道自己对他们来说，不过是一个愣头青，他们压根没将自己放在眼里，故而也并没有生气，一脸淡笑的从飞升池中纵跃而起，直接走到这两个身着铠甲的神人身旁。

　　“你是哪一个界面飞升上来的？实力不错，没想到你在这飞升池中停留竟然不到一炷香的时间竟然就能醒来。”另外一个士兵一脸平静的看着陆明，沉声质问道。

　　“回前辈话，我是从魔武大陆来的。”微微躬下身子，陆明一脸恭敬道，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“魔武大陆界面？李峰，我记得千年前的时候，魔武大陆界面是不是也有一个刚来这飞升池一炷香多一点的时间就醒了？”在听到陆明说自己是魔武大陆界面飞升上来的时候，陆明所正面对的一个神人撇过脸看着另外一个名叫李峰的神人询问道。

　　“恩，没错，我还记得那人叫若不孤，不过若不孤所用的时间比这小子还要长一点，小子，你叫什么来着？”目光凝视看着陆明，李峰沉声道。

　　“我叫陆明，两位前辈，这两壶竹叶酒送给两倍前辈，算是见面礼。”说完，只见陆明伸手一张，顿时两个装满了竹叶酒的葫芦便出现在陆明的手中。

　　“恩？还有酒？哈哈，这东西可是我的最爱，小子，不错，有前途！”没有迟疑，见陆明竟然拿出了两壶酒，李峰一脸的激动，整个人兴奋不已，很显然，这家伙是一个嗜酒如命之人。

　　“恩，罗瑞，你怎么不接着啊？这玩意在神界可没地方弄！”当李峰接过陆明手中的竹叶酒时，却发现另外一个神人罗瑞却无动于衷，故而一脸疑惑的问道。

　　“李峰，如果要是被队长看到了，恐怕！”

　　“怕个鸟啊，谁要是敢说我就弄死谁，陆明小子，你送给我们酒了？”李峰大大咧咧的说道，一副无所谓的样子。

　　“酒？什么酒？”在听到李峰的话后，陆明一脸装傻的说道，似乎都不知道什么是酒。

　　“哈哈，孺子可教也！罗瑞，你应该再可以放心的拿着吧。”

　　见陆明满是配合，李峰直愣愣的拿过陆明手中的酒葫芦，一把扔给了罗瑞，满是得意。

　　待得李峰和罗瑞两人都喝了一口酒并且满脸享受的时候，陆明一脸疑惑道：“两位前辈，小子刚刚来到神界，有很多问题不懂，不知道你们能否给我解释一二？”

　　“行啊，一壶酒一个问题，陆明，你要知道，有些东西我们都是出过亏乃至于差点丢了性命才知道的，一壶酒一个问题是我看你的态度好才给你优惠的。”眼中散发着一丝贪婪的精光，李峰一脸狡猾的看着陆明道。

　　微微一怔，两世为人的陆明在扫视了李峰一眼便知道他的心意，不过陆明也不是傻瓜，子啊听到李峰的话后连忙一脸苦色道：“前辈，这个交易确实很不错，不过我没有那么多酒啊！”

　　“呃，你有多少？”见陆明同意了用酒交换问题，李峰连忙询问道。

　　“只有十来瓶”陆明佯装做一脸不好意的说道。

　　“十来瓶？够了，见你是一个新人，态度也挺好的，那老子就吃亏让着你点，你将那十壶酒都给我，不管你问什么问题，我全都告诉你，如何？”李峰兴致昂扬的看着陆明道。

　　没有迟疑，陆明甚至没有任何一丝犹豫的直接从纳物戒中拿出了十壶酒，恭敬的递给了李峰。

　　脸色大喜，在看到这十壶酒的时候，李峰喜得连嘴巴都合不拢，一脸兴奋的看着陆明道：“陆明小子，哈哈，你还真够意思，说吧，你有什么问题？”

　　“前辈，我想知道，跟我一起飞升神界的明明还有两个，为什么到现在只剩下我一个了？”这是陆明最急迫知道的，因为到现在为止，他都不知道龙魂和幻天在什么地方。

　　“还有两个？”

　　一边喝着小酒，一边微闭着眼睛，李峰对于陆明的问题显得很不上心，陆明虽然有些愤怒，不过却是不敢说些什么。

　　“你的那两个兄弟是不是魔兽？”

　　“没错，他们是。”见李峰竟然猜出了他们的本体，陆明脸色一喜，当然，他并没有说自己有一个兄弟神兽。

　　“那就很清楚了，人类我魔兽飞升的地方不在一起，如果我没猜错的话，他们现在应该在妖域。”李峰淡声道。

　　“妖域？”

　　微微一惊，第一次听说妖域这个名词，陆明显得有些无所适从，连忙再次询问道：“前辈，妖域在什么地方？”

　　“妖域？”

　　微微一怔，见陆明提起了妖域，李峰连忙放下酒葫芦，一脸深意的看了陆明一眼道：“妖域距离这里很远，差不多有着上亿里的距离，具体在什么地方我也没去过。”

　　“什么？上亿里？”脸色狂变，这在陆明的心中是一个天文数字，他不敢想象，上亿里的距离，倘若自己要想去找他们的话，那得多久的时间。

　　“陆明，如果你的实力能达到空间位面掌控者实力的话，亿里的距离算不上很远。”见陆明满是惊讶，一旁的罗瑞沉声道。

　　“此话怎讲？”见罗瑞似乎话中有话，陆明连忙道。

　　“一般实力达到了空间位面掌控者的话，就能瞬移，如果要是能瞬移，上亿里的距离那都算不上什么。”傲然的瞟视了陆明一眼，罗瑞满是得意的说道。

　　“空间位面掌控者？”

　　一脸的凝重，随即陆明又道：“前辈，不知道这神界的境界是怎么划分的？”

　　“神界的境界有五大大境界，分别为地神、天神、玄神、空间位面掌控者以及传承者，每一个境界有九级，至于在这五个境界上面还有什么，我们也是不知道，不过一般在神界，空间位面掌控者是非常难见到的。”

　　说到空间位面掌控者这几个字的时候，罗瑞也是身形一震，显得十分的向往。


第406章 屠戮战场

　　“前辈，小子斗胆问一句，不知道你们如今达到了何种境界？”有些忌惮的扫视了李峰和罗瑞两人一眼，陆明沉声询问道。

　　“我现在已经达到了四级地神的境界，罗瑞也是四级地神。”见陆明问起了境界，李峰一脸兴奋的应道，似乎显得十分的得意。

　　“四级地神？前辈，怎么判断我们自己身的实力？”就罗瑞和李峰的谈话来看，陆明知道，他们在神界至少停留了将近千年的时间，千年的时间才四级地神，这是陆明不敢想象的。

　　“陆明，你刚才经过了飞升池里灵气的洗涤，身体的灵气全部转化为神力，你现在自己的灵魂中感受一下，看看是不是自己的灵魂中有几颗虚拟的珠子，那就代表着你的实力境界，一般地神那虚拟的珠子是红色，天神的是橙色，玄神的是黄色、空间位面掌控者的是绿色，传承者的是蓝色。”听到了罗瑞的话，陆明微微一惊，刚才他还在诧异为什么自己的灵魂中凭空多了七个虚拟的红色珠子，此时经他们两人这么一说，陆明立刻明白了。

　　“陆明，你的灵魂中现在有几颗珠子？”见陆明的神色有些怪异，一旁的李峰逼视看着陆明道。

　　“两颗。”言简意赅，陆明简单的回答道。

　　“刚一飞升就有两颗，不错不错，看来你在魔武大陆界面的实力应该已经达到了很高的造诣了。”见陆明说自己已经是二级地神，罗瑞和李峰两人的神色立刻一变，就连那说话的语气也是变得和煦多了，不像之前那般生硬。

　　“前辈，不知道这神界之下有多少个空间位面？”目光凌厉的扫视一眼那仍旧在飞升池中迷糊的几人，陆明沉声询问道。

　　“空间位面在神界之下很多，具体有多少我们也是不清楚，不过像你们魔武大陆这样比较出名的我们倒是都知道，陆明，你就直呼我为罗瑞吧，用不着这么客气。”微笑的看着陆明，罗瑞缓声道。

　　“额。”

　　微微一怔，陆明倒是没想到罗瑞竟然如此说道，不过陆明明白，这都是自己的实力使然，倘若自己若是说了自己已经达到了七级地神境界的话，恐怕他们都得直呼自己为前辈了。

　　实力，这在任何一个空间位面都是至高无上的因素存在，只有有了实力，才会得到人们的尊敬。

　　不过陆明知道，做人还是低调好，扮猪吃老虎往往比展现自己强横实力要来的更加彪悍一些，这也应了那一句话，“武功再高，也怕菜刀，船的再吊，一砖撂倒。”

　　“陆明，等这些愣头青都清醒过来了，我们就送你们一起到屠戮战场上去，相信以你的实力，那屠戮战场算不上什么。”李峰的态度也是来了一个一百八十度的大转弯，拍了拍陆明的肩膀，一副亲兄弟的摸样。

　　“屠戮战场？那是什么地方？”微微一惊，在听到屠戮战场这四个字的时候，陆明便意识到有不好的事情发生，故而连忙询问道。

　　“屠戮战场乃是新飞升道神界的神人必须要经历的一关，在那里每一个飞升的神人必须要停留一百年的时间，而且在一百年的时间内，至少要杀一百个人，否则的话，就只能一直遗留在那里，永远出不来。”提到屠戮战场，李峰的嘴角立刻挂着一丝残忍的微笑，似乎像是回忆起什么事情一般。

　　“一百年？这么长？”

　　脸色大变，自己来到这神界可是为了寻找如烟而来，陆明却是没料到，自己刚刚进入这神界就要为杀戮而准备，而且还得整整一百年的时间。

　　“陆明，你怎么了？以你的实力，一百年的时间内，想要杀一百个神人应该是一件很容易的时间，当然，你要小心点，那里面有很多人的实力比你甚至比我都还厉害。”罗瑞望着脸色大变的陆明，连忙询问道。

　　“李峰、罗瑞，我想知道，有不有什么快点的办法能出那所谓的屠戮战场？”目光凌厉的看着李峰和罗瑞，陆明一脸急促的问道。

　　“你这么急干吗？难不成有什么重要的事？”错愕的看着陆明，罗瑞不解的问道，不过到最后仍是沉声道：“办法倒是有一个，按照屠戮战场的规定，只要你在屠戮战场里能杀一万个人，不管你用了多少年，都可以直接从那里出来，而且出来的时候还会奖励一柄神器。”

　　“屠戮一万个人？罗瑞，我很是不理解，为什么我们刚刚飞升神界就要大开杀戒？”找到了可以早点出屠戮战场的方法，不过陆明仍是大骇，要杀一万个人，这是他所不敢想象的，即使当初在魔武大陆，他所杀的人都加起来恐怕也没有一万个。

　　“陆明，你有所不知，这神界所讲究的就是优胜劣汰，而且常年以来，神界的人口只增不减，到最后只有想出这个办法了。恩？又醒了一个人。”说话间，只见飞升池中传来一声呓语，循声看了过去，只见一个彪悍的青年当先醒了过来，不过他那表情却是显得有些痛苦。

　　“下面那个谁？醒了就快点给我上来，迟了直接砍了你！”李峰皱着眉头望了望下面那个大汉，一副盛气凌人的样子道。

　　“我操你大爷的，老子在我那个空间好歹也是第一高手，你们两个小罗罗竟然敢骂老子，找死！”一脸的狂暴，那个高手在听到李峰竟然说要砍了他的时候，满是煞气，随即纵身一跃，便欲跳起来斩杀李峰，一展雄威。

　　“哼，不知道天高地厚的东西，既然如此，那你也别怪我心狠手辣了。”

　　脸上闪过一道厉色，忽然间，只见李峰猛然甩了甩右手，顿时，一道炫金色的能量风驰电掣的朝那个大汉击打了过去，在他反应过来之前，直接打入了他的身子。

　　蓦地，只听到一声震耳欲聋的爆炸声响起，那个略微显得有些狂妄大汉的身子直接被撕裂成无数的碎片，溅落一池，连一根骸骨都没能留下来。

　　“哼，自以为是的家伙，我以为你有多厉害，不过如此！”冷冷的看着那死去的大汉，李峰低沉的骂了一句，根本就没放在心上。

　　一旁的罗瑞也是一脸的平静，似乎根本就没将这杀戮当回事。

　　“发生什么事了，怎么传来炸响声？”

　　就在那个大汉被杀了十息左右的时间，一个略微显得有些威严的声音传了过来，循声看了过去，只见一个满是络腮胡子的中年人走了过来，在他的身后跟着一队十余人的人马，异常的拉风。

　　脸色微变，在听到这个声音并看到来人的时候，李峰和罗瑞两人均是一惊，连忙跪倒在地道：“报告队长，刚才有一个刚飞升的神人闹事，我把他杀了。”

　　“恩，知道了，把这里看严了，不要出什么乱子。”淡然的回应了一句，那队长的目光在扫视了陆明一眼之后，带着他那对人马，直接走了。

　　“呼呼，队长今天怎么会有这么好的闲心过来？，刚才幸亏将酒葫芦都收了起来，要是让他看到就吊大了。”连忙站立起来，李峰双眼看着罗瑞，一脸心悸的说道。

　　陆明刚才看到这所谓的队长来了的时候，也是恭敬的跪倒在地上，在见识了这飞升神界大汉被斩杀的一幕后，陆明终于明白了一个很重要的道理，那就是刚飞升的神人在这神界一文不值，即使是杀了，也不会有任何人会去在意，这就使得陆明更加小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　接下来不到一炷香的时间，所有的人接连都醒了过来，不过他们在看到这飞升池中到处充满了血迹并且就连空气中都充斥着无尽的血煞之气时，所有的人都噤若寒蝉，不敢有丝毫的反抗。

　　“好了，现在你们都醒了，接下来你们就跟我一起到屠戮战场吧。”

　　“屠戮战场？前辈，什么是屠戮战场？”其中一个略微显得有些娇媚的女子在听说了屠戮战场的时候，秀眉紧皱，连忙上前一步走到李峰的身旁，一脸疑惑的询问道。

　　微微顿了顿，李峰本来有些懒得回答的，不过在看到对方是一个女子，并且容貌还算可以的时候，才有些不情愿道：“屠戮战场是你们这些新飞升成神人的必经之地，所有的人都必须在那里锻造一百年的时间，而且在一百年的时间内，你们必须斩杀一百个人，否则的话，你们就准备在那里过一辈子吧。”

　　“什么？在那里停留一百年？而且还要杀一百个人？”脸色大变，这些刚飞升的神人在听到这个消息之后，都是惊骇不已，然而事实摆在面前，也不容的他们去反抗。

　　“少他妈的废话，你就这么怕死？哼，一般在屠戮战场上首先死的就是你这种人！”见那女子身后一个中年人大惊小怪的吼到时，罗瑞有些不爽的皱了皱眉头，满是煞气的说道。

　　“那前辈，我想知道那屠戮战场还有多远？”试探性的看着罗瑞，那个中年人有些后怕的问道。

　　“跟着老子走就是了，再说话老子直接剁了你！”直接反身走到那个大汉的身前，李峰甩手就是一巴掌打在那个大汉的脸上，杀气凌然的说道。


第407章 强者的天下

　　在感受到李峰身上所覆压过来的、如同像是排山倒海一般的杀气时，所有的人都是沉默了，不敢有丝毫的反击，哪怕连愤怒的眼神都不敢有，他们知道，对方这两个神人的实力远远比自己来得要强悍，他们不想刚一来到神界就惹来杀身之祸。

　　实力决定一切，这句至理名言他们这些以前在下一空间位面备受尊崇的高手再清楚不过了，只不过现在用到他们自己的身上。

　　“陆明，再往前走千里的距离就是闻名神界的屠戮战场了，你们在进入屠戮战场之前，都会得到一块血晶石，你们每在屠戮战场杀一个人的时候，这块血晶石都会记录下来，待会等到了屠戮战场你就会明白的。”

　　众人没料到这凶神恶煞的李峰在跟陆明说话的时候竟然如此和颜悦色，就连陆明也是一脸愕然。

　　李峰之所以会如此跟陆明说话，那就说明他已经将陆明看作是同等级的高手，这也让李峰有了一丝面子，不用跟其余那些低级神人磨叽，因为那样会使得他们觉得自己很没面子。

　　“李峰，我想知道那屠戮战场有多大？还有，那里面现在究竟有多少人？”在听到李峰的话后，陆明微微点了点头，随即再次询问道。

　　“屠戮战场方圆亿里，广袤无垠，到处都是穷山恶水，至于那里面有多少人？这个我也是不得而知，不过如果所料不差的话，应该至少有百万人。”李峰目光深邃的看着远方，似乎回忆起自己当初在屠戮战场时的场景，一脸的漠然。

　　“什么？百万人？既然这么多人，那我们完成任务岂不是变得很容易？”陆明旁边，一个青衣道人在听到李峰说道这屠戮战场里的高手时，一脸惊讶道。

　　“哼，无知小辈，你是这样想的，屠戮战场的那些人也是这样想的，就你们？找死！”

　　似乎有些看不起这些人的意味，罗瑞目光凌厉的扫视了这十余人一眼，一脸断然的说道：“我罗瑞敢打包票，你们进去的这十人中，只要能活下来一个也就算是奇迹了！”

　　此言一出，所有人的神情都是一滞，十不存一，这似乎已经是间接的宣布了他们的死亡，一时间，所有的人都是沉默不语，似乎那死亡的征兆已经笼罩在他们的心头。

　　“陆明，你不用担心，你的实力再加上你的机智，如果小心一点，再加上运气好一点，一百年之内杀像他们这样的一百个人应该没有任何难度，还有，在里面千万不要仁慈，你不杀别人，别人就会杀你，身处屠戮战场，最忌讳的就是拥有同情心，一个人的心越狠，他出来的时间将会越早。”见陆明神情有些浓郁，一旁的李峰拍了拍他的肩膀安慰道。

　　淡然一笑，陆明平静的看着李峰道：“谢谢你了。”

　　其实陆明所担心的根本就不是自己，自己已经是七级地神了，就李峰和罗瑞两人所展现出的实力来看，自己想要活下来，根本就没有丝毫的难度，他所担心的是龙魂和幻天，他们两人刚进入神界，而且龙魂的脾气暴躁，一个不好的话，很有可能就会陷入万劫不复之地。

　　一路疾行，很快，在李峰和罗瑞的带领下，陆明等一众刚飞升的神人来到了传说中的屠戮战场。

　　四周熙熙攘攘，位列着很多实力彪悍的神人，不过光从这些人身上的气势来看，陆明能清晰的感受到，他们暂时还对自己构不成任何威胁。

　　来到了屠戮战场，陆明等一众新人却是茫然四顾，不知道所谓的屠戮战场的入口在什么地方，不过在那对约莫三十余人的神人队伍围绕处，一个差不多有着百余米的巨大光盘竖立出现在陆明一众人的眼中。

　　“嗖嗖？？？”

　　忽然间，一阵眩光流离，只见一个浑身杀气的老者出现在光盘的外面，手中紧握着一颗血晶石，一脸的兴奋。

　　“哈哈，老子终于出来了！”

　　“王霸天！你百年间总共杀了一千五百三十一人，算是正式闯过了屠戮战场，现在已经有人要你了，跟着我走吧。”

　　就在王霸天一脸兴奋的时，一个手持长枪的神人满是肃然的盯着王霸天看着，言语间虽然算不上很尊敬，但是至少没有鄙夷，一般这些从屠戮战场杀出来的高手，都受到这些人的尊敬，因为这是他们自己所杀出来的一条血路。

　　“是，谢谢你了。”见有神人对自己命令吩咐，王霸天连忙躬身道。

　　“陆明，你们这几个人就在这里等着，我去过说下，马上就过来。”

　　见王霸天已经跟着刚才说话的那个神人离开了的时候，李峰连忙凑过来说道，随即便和罗瑞离开。

　　李峰两人刚刚离开，就立刻有神人分给了他们每人一颗血晶石，陆明等人都接过了血晶石，随即便滴血认主了。

　　“陆明兄弟，我就吴伟，你也是刚飞升神界的人吧？”待得李峰和罗瑞离开之后，之前那个青衣道人连忙凑到陆明的身边低沉的问道。

　　漠然的点了点头，陆明算是默认了，不过并没有说话。

　　“那这两个神人对你怎么这么好？难道你跟他们有什么关系？”

　　吴伟满是不解的盯着陆明看着，十分的好奇，在听到吴伟这么问道的时候，剩余的几人也全都凝视看着陆明，似乎想一探究竟。

　　淡然一笑，陆明并不想回答，总不能说自己送酒给他们了吧。

　　而正在这时，不远处有三个人神人冲着陆明这边十余人怒声大喝道：“都还在跟老子磨蹭什么？快点进入这屠戮战场！”

　　无动于衷，真正要进入屠戮战场的时候，所有的人都是沉默不语，一脸的迟疑，像是在等待什么一般。

　　“哼，你们这帮愣头青该不会不知道怎么进入这屠戮战场吧？”

　　有一个嘲讽的声音传了过来，言语间充满了睥睨的神色，似乎对陆明一众人十分看不起。

　　目光凌厉的盯了那人一眼，随即陆明没有迟疑，直接大步上前，没有任何犹豫的进入了屠戮战场。

　　微微一怔，在感受到陆明眼神中所携带的杀气时，那个说话神人的身子如同像是触电了一般，颤抖不已。

　　不过在他反应过来之前，陆明早已消失在众人的眼中。

　　“恩，这个小子不错，有几分勇气！”在看到陆明大步流星的进入了屠戮战场的时候，李峰身旁的那个中年人背着手望着陆明消失的方向道。

　　“嘿嘿，队长，你有所不知啊，这小子刚一来到神界就已经有了将两级地神的实力，如果经过精心打造的话，必是一块璞玉。”李峰恭敬的站在那个中年人的身后，一脸的恭敬。

　　“希望他能闯过屠戮战场的第一关吧，这屠戮战场是强者的天下！”言语深沉的感叹一声，中年人随即便离开了此地。

　　且说陆明刚刚一进入那宽大的光盘，一瞬间，他只感觉到一股无可抵御的强悍吸引力将自己的身子朝里面拉扯，简直就不受自己的控制。

　　不过这种感觉仅仅持续了不到一息的时间，下一刻，当他感觉到自己如同像是触及到实地的时候，连忙巡目四视，陡然间，陆明震撼了，整个人的心脏如同像是被狠狠的撞击了一下一般，有些骇然。

　　眼下守在这光盘出口处的屠戮战场的高手至少也有着将近万人左右，他们一个个都如同像是僵尸一般，专门守候着那些刚刚进入到屠戮战场之人。

　　“哈哈，又来了一个，兄弟们杀啊！”

　　然而就在陆明的话音刚落，又是几道流光闪过，跟随陆明一起的那几个人全都进入了屠戮战场，不过他们在看到一旁虎视眈眈有着将近万人的神人眼中闪烁着贪婪的目光时，一个个都噤若寒蝉，身子不停的颤抖。

　　“这、这可怎么办是好？”

　　“哈哈，又来了九个，都给我抢了！”屠戮战场，久居在这里的神人们知道那些刚刚进入其中的愣头青好欺负，故而一个个都蹬守在这里，以好早日完成一百个人的指标，离开这人间炼狱。

　　脸色一寒，陆明目光凌厉的望着那些准备对自己动手的一众人，浑身笼罩着浓郁至极的杀气。

　　血灵神剑陆明在飞升之前交给了幻天神兽，自己是人，根本就不能带着神器飞升，不过幻天则不同，他是神兽，不受神器的影响。

　　然而幻天现在妖域，跟自己根本就不在一起，饶是如此，即使没有兵器，陆明仍是没有畏惧眼前这些人。

　　此时只见他脸上略微带着一丝淡淡的笑容，似乎有所计划。

　　“哼，杀一万个人，很好，倘若我要是将这里所有的人都杀了，是不是我就可以出去了？”

　　想到了这里，陆明没有再犹豫，直接冲着那些虎视眈眈意欲动手的神人怒吼道：“你们都冲着老子来吧，来一个老子杀一个，来一对，老子杀一双！”

　　所有的人都是错愕的望着陆明，不仅是刚飞升的神人，就连那些蹲守此地超过百年的高手，似乎没料到一个刚飞升的神人竟然如此嚣张。

　　“操你大爷的，我要看看你一个愣头青究竟有多厉害，都给老子让开！”

　　忽然间，一声震天的咆哮声传了过来，只见一个浑身充斥着彪悍杀气的老者手持一柄血刃朝陆明砍了过来，速度快若惊鸿。

　　脸色一冷，陆明如同像是看着一具尸体一般望着那个纵身冲过来的高手，身上凭自升起一个透明的光罩，就在那个高手持着血刃即将没入陆明的胸口时，只见陆明以掩耳不及迅雷之势抓住他的手腕，随即狠狠的扭断，控制着他手中的血刃朝他的头颅上划了过去。

　　“噗噗！”

　　谁也没料到，仅仅只是一个回合间，陆明就成功的夺过他的兵器，顺便斩掉了他的头颅。


第408章 独臂薛雄

　　静谧，在陆明一击斩杀了这个老者并且夺过他手中兵器的时候，所有的人都瞠目结舌的盯着陆明看着，如同像是在做梦一般，不敢置信。

　　这个手持血刃的老者虽然说不上多厉害，不过在眼下这有数的神人中，也是出了名的煞星，他们都不相信陆明这一个刚刚来到这屠戮战场的新人竟然有着如此彪悍的实力。

　　“你们还有谁要送死的，都给老子过来！”

　　杀性大起，为了能早点出去，陆明也只有大开杀戒，完成自己一万个人的目标。

　　“杀啊！”

　　凝视陆明片刻，蓦地，所有的人再次冲击了过来，他们不能被陆明一个愣头青所威慑住了，虽然陆明的实力表现得有些令人意外，但是在这上万人的围杀中，即使是一个五级地神也支撑不了多久。

　　不过他们做梦也不会想到，陆明这个刚刚飞升的神人，却是已经有了其七级地神的实力。

　　嘴角微微翘起，陆明紧紧的握了握手中的血刃，他能感受到，这血刃如同像是有着饮血的欲望一般，竟然驱使着自己的心神去杀戮，没有犹豫，也没有怜悯，陆明如同像是一尊杀神一般，就这般冲击了万人的队伍中，不断的挥舞着手中的血刃，进行无尽的杀戮。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“噗噗！”

　　“啊啊！”

　　单方面的屠戮，陆明以七级地神的实力纵横于这万人的队伍当中，所向披靡，竟然没有任何人能奈何他们，仅仅只是一炷香左右的时间，惨死在陆明手中的神人竟然已经多达百人，其中更是有着很多二级地神实力的高手。

　　所有的人在同陆明交手的时候，均是抵挡不了陆明一击之力。

　　反观同陆明一起进来的那九个神人，在这无数大军贪婪的击杀之下，早已尸骨无存，不复焉在。

　　“咻咻！”

　　在陆明一刀横扫过去，差不多杀了将近十人的时候，只见陆明纵身站立在一块巨大的石头上，一脸杀气道：“谁还敢来战！”

　　感受到了陆明身上所散发出的浓烈煞气，所有的高手都噤若寒蝉，持刀畏惧的退到一边，不过仍是将陆明所站立的那块巨大的石头包围住，生怕陆明逃跑了。

　　地上已经浸染了一片血迹，各种尸体残骸散落一地，血流成河，此时这屠戮战场的入口处俨然已经成了森罗地狱。

　　“独臂薛雄来了！”

　　就在所有的神人围困着陆明不知道该逃走还是该进攻的时候，忽然间，不知道谁大喝一声，紧接着，所有的人都是自动退开一条道，让那所谓的独臂薛雄走进来。

　　微眯着双眼，陆明循声朝那让开一条路的地方看了过去，只见一个脸上满是刀痕的中年人拖着一把长约五六米的巨形大刀，神采奕奕的朝陆明走了过来，很显然，这个所谓的独臂薛雄是冲着陆明而来。

　　“很好，一个刚刚飞升神界的地神竟然在一炷香的时间内就杀了几百人，很不错，小子，你叫什么名字？”

　　待得那独臂薛雄走到距离陆明有着将近百米的距离时，他整个人一副淡然的摸样停了下来，双眼紧看着陆明道。

　　“哼，独臂薛雄来了，这小子今天吃不了兜着走！”

　　“可惜啊，这小子如果要是逃走的话，说不定神界以后又出了一个高手，可是这碰到薛雄了，恐怕只有陨落了！”

　　“一进来就杀了屠戮战场里的百余人，这小子的实力绝对惊人，不过在四级地神薛雄前辈的手里，他只有吃瘪了！”

　　“行不改名坐不改姓，我叫陆明！”冷冷的看着独臂薛雄，陆明沉声道。

　　“这么多年我都没再杀人了，不过今天为了你，恐怕我要破例了。”抡了抡手中的巨型大刀，薛雄睥睨的看着陆明道，很显然，在他的眼中，陆明已经是一具尸体了。

　　“哦？有意思，不过我想知道你为什么要杀我？”

　　并没有着急动手，从刚才那些议论纷纷的人群中，陆明已经知道了这薛雄的实力在四级地神左右，而自己已经达到了七级地神的实力，对于他，陆明没有任何一丝的畏惧，故而才有兴致问问。

　　“屠戮战场的规矩，一般只要杀了一百人就已经达到了条件了，现在你至少杀了五百人，小子，你莫不是想杀万人早点出去？对于你这样的隐患，我必须杀！”薛雄目露森光的看着陆明道，已经做好了出手的准备。

　　“哦，我杀万人关你什么事吗？不过最重要的一点是，你杀得了我么？”略带不屑的语气，陆明似乎压根就没将他放在眼中。

　　“陆明，你很狂妄，不过我想告诉你的是，狂妄需要资本，你没有资本，最好给我老实一点，否则只能落得个尸骨无存的后果！”

　　巨型大刀已经扬起在空中，就在薛雄的话音刚刚落下的时候，只见他整个人已经冲天而起，依靠着仅有的一只右臂，他将手中那巨型大刀舞得虎虎生威，引来四周围观众人的喝彩。

　　真正看到了薛雄出手的时候，陆明整个人才正视起来，就他从薛雄身上所散发的气势来看，这薛雄的实力绝对不止四级地神那么简单。

　　不敢有丝毫的大意，见薛雄舞动着巨型大刀直朝自己的身子劈了过来，陆明纵身一跃，跳下了巨石，堪堪夺过了那一击。

　　不过之前他所站立的那个巨大的石头却是遭殃了，在薛雄简单的一击之下，直接碎裂成粉末，轻风一吹，直接随风飘散。

　　“好好！”

　　“杀了这小子！”

　　“独臂薛雄威武！”

　　一时间，在看到薛雄如此彪悍的时候，四周围观的众神人都欢声雀跃，显得十分兴奋，似乎恨不得陆明现在就死，自己等人也可以分一杯美羹。

　　脸色微变，在感受到这薛雄一击的强大后，陆明知道，这薛雄绝对是一个难缠的角色，不过饶是如此，陆明仍是想感受下这薛雄的实力究竟有多么强悍。

　　刀走偏锋，陆明的身子显得十分的鬼魅，隐约间直接消逝在空中，让人无迹可寻。

　　脸色一怔，见陆明猛然消失在自己的眼中，薛雄同样是不敢有丝毫的大意，横起长刀护在胸口之上，一副蓄势待发的样子。

　　忽然间，薛雄只感觉自己眼前的空间一阵紊动，如同像是有一阵疾风凭空突起一般，直朝自己的胸口射了过去。

　　处变不惊，薛雄直接横起长刀护在胸口之上，并且猛然朝外一推。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　兵器撞击的声音悍然炸响，如同像是晴天霹雳一般，震耳欲聋。

　　同一时间，薛雄的身子有些不受控制的向后疾退，并且张口狂喷精血，脸色煞白如纸，一副受了很重的伤的样子。

　　脸色大变，薛雄在后退了十余步后才险险的稳住身子，一脸心悸的横立大刀并擦拭了下嘴角的淤血，满是畏惧的盯着陆明看着道：“你不是刚飞升到神界的神人？”

　　“打得赢就打，打不赢就滚，不要影响老子做正事！”冷冷的回应着薛雄，陆明彪悍道。

　　经过这一击，陆明对薛雄的实力有了重新的认识，虽说是四级地神的实力，不过从他所表现出来的来看，绝对已经快到五级地神左右。

　　不过饶是如此，陆明仍是有着绝对的信心在十招之内将他斩杀，四级地神同七级地神之间有着天壤之别，那绝对不是靠战斗经验所能弥补的。

　　“没想到你竟然深藏不露，很好，我倒要看看你究竟有什么实力！”

　　当着这将近万人的面，薛雄在自尊心的驱使下放不下来，他能感受到，陆明的实力远远已经超过了自己，然而绕是如此，他仍是要同陆明斗一斗。

　　“你是找死！”没有留手，在看到薛雄竟然再次朝自己冲了过来的时候，陆明心底一狠，整个人如同像是幻影一般再次朝独臂薛雄冲了过去。

　　长刀纵横，陆明已经在心底下定决心要斩杀这薛雄了，陆明知道，在这屠戮战场自己仁慈不得。

　　一百年的时间太过长久，她怕林如烟等不了，所以在这屠戮战场上他只能通过杀戮来平衡时间上的冲突。

　　“一剑绝尘！”

　　没有迟疑，陆明伸手就是《天罡玄功》第三式一剑绝尘，一瞬间，只见一道白芒划过天际，如同像是破裂虚空一般朝薛雄的头颅上砍了过去。

　　同一时间，陆明伸手凝聚出一道白色火焰，赫然正是《九阳神功》第六重白炎圣阳。

　　“哼，如此雕虫小计，竟然也敢在我的面前显摆！”

　　蔑视的横起手中的巨型大刀，薛雄做出劈砍的姿势迎了上去，并且口吐狂言，很显然，他对陆明的攻击很不以为是。

　　没有回话，在陆明的眼中，这薛雄已经是一具死尸了，对于死人的嘲讽，他根本就没放在心上。

　　就在薛雄的话刚刚落音，并且他还顺利的接下了陆明的那一剑绝尘而且显得十分狂妄的时候，忽然间，只见他的身子蓦地一滞，满是痛苦。

　　下一刻，一声震耳欲聋的炸响声想起，在众多神人的错愕中，薛雄的身子直接被炸成无数块。


第409章 十恶谷

　　如果说之前陆明斩杀这五百余人能让这万人对他产生畏惧的话，那么现在他一击斩杀了这已经达到了四级顶峰实力的薛雄绝对能使得他名扬整个屠戮战场。

　　一般实力达到了三级地神左右的话，在这屠戮战场中就能算得上是一个绝顶高手，这样的高手在整个约莫有着百万人的屠戮战场，绝对不超过一万，而实力达到四级地神的，不超过百人。

　　此时陆明斩杀了这独臂薛雄，那么也就说明了他可以立于屠戮战场超级高手的行列，一个令人闻风丧胆的存在，更令人所畏惧的是，陆明此时所展现出来的实力只是冰山一角，没有人知道他此时究竟达到了地神多少级。

　　“怎么可能？薛雄怎么可能这么轻易的就死了？”

　　“这陆明只是一个刚飞升的神人，怎么会有这么强悍的实力？”

　　人群中发出不敢置信的声音，似乎不相信这一幕会在屠戮战场的入口处上演，一个刚刚飞升的神人竟然能杀得了一个名扬屠戮战场的高手，而且还是一击毙命，这绝对是一个令人惊骇的消息。

　　一时间，所有的神人在看到了陆明那阴煞并且笼罩着浓郁杀气的眼神时，不复之前那嚣张的气势，全都畏惧的向后退，并且寻机逃遁，生怕被陆明抓住斩杀。

　　“嗖嗖！”

　　仅仅只是三息的时间，陆明肉眼所及处，所有的神人全都消失殆尽，如同像是看到了魔鬼一般，噤若寒蝉。

　　“六百三十七人！看来想要完成这万人的目标也不是很难！”感受着血晶石里传输出来的杀戮数据，脸上挂着一丝漠然的神色，陆明沉稳的说道。

　　此时充斥在陆明心中只有一个念头，那就是快点完成自己万人的目标，好尽早出去，以好找到林如烟，同她见面。

　　“恩？他们九个都死了？看来罗瑞所说的十不存一是真的！”环顾四周，在看到了之前那同自己答话的青衣道人等一众人的衣襟以及那些模糊的血肉时，陆明一脸感叹的说道。

　　同时，他也在感叹自己幸亏在魔武大陆界面时多停留了一段时间等自己的实力达到了再才飞升，否则的话，说不定自己也步了这些人的后尘。

　　极目四视，选定一个方向，陆明直接闪身而逝，不过有关他的信息却是在短短的几天时间内传遍了整个屠戮战场，基本上所有的高手都知道有陆明这么一号煞星存在。

　　逝者如斯，转眼间，陆明来到这屠戮战场已经有着将近十天的时间，十天的时间内，总是有一些不睁眼的高手在看到他形单影只时想捡个便宜，不过他们却是并不知道这个年轻人就是传说中的陆明，可想而知，那些胆敢对他有想法的人会是什么后果。

　　不过饶是如此，这十天的时间内，陆明也仅仅只是杀了十余人，相对于万人的目标来说，十人着实像是杯水车薪一般，根本就解决不了什么。

　　这一日，陆明独自一人来到一处名为十恶谷的地方，一路上，陆明也听闻了这十恶谷乃是被十个同盟师兄所盘踞，他们自从来到这屠戮战场将近八十年的时间就一直占据此地，他们从来不主动挑衅或是斩杀任何人，饶是如此，所有进入此地的神人全都有进无出。

　　据说有一次一个四级神人在听说这里有十个同盟师兄弟时，他凭借这自身实力彪悍，想来这里将他们屠戮一空，以好完成自己的杀戮目标，同时也好扬名屠戮战场。

　　然而在他进入了这十恶谷仅仅三天的时间，他的头颅就被摆在了十恶谷的外面，结果很显然，这个四级地神虽然很厉害，可是在这十个同盟师兄弟的手中，他仍是被手刃了，也就是从那个时候开始，这十恶谷才开始真正扬名屠戮战场。

　　四级地神的实力，要知道，这才整个屠戮战场不过几十人而已，这十兄弟能斩杀于他，那也就是说，他们凭借自身的实力，绝对能横行屠戮战场。

　　“十恶谷？有意思，我倒要看看，这十兄弟是否真的有那么厉害。”

　　一路走来，陆明自是道听途说了一些关于这十恶谷的传闻，不过陆明并不以为是，他可不相信一个小小的十恶谷能奈何自己，况且自己的实力已经达到了七级地神左右，他有着绝对的信心，在这屠戮战场绝对没有多少人是自己的对手。

　　“飕飕！”

　　阴风四散，当陆明真正走进了十恶谷的领域时，忽然间，一股阴风凭自升起，让人不知道是从何而来，却又使得人的心底发麻，似乎有所畏惧，如同像是置身于地狱中一般。

　　低头四视，暗幽色的地面上有着累累白骨，摆出各种痛苦的形状横亘在暗幽色的大地上，显得十分狰狞，而且时不时还伴随着一声声凄厉的惨叫声，让人不自觉的心颤。

　　“呼呼，这些白色的骸骨应该是这八十年间惨死在这十恶谷里的神人吧，他们果然有些手段！”

　　目光凌厉的扫视了大地一眼，光就目测来看，这死在十恶谷边沿的地神不论实力高低，绝对已经超过了一千人，这还是在外围，可想而知，那死在里面的人不知几何。

　　“哇哈哈！”

　　“飕飕！”

　　忽然间，一声狂笑声顺着阴森的寒风传了过来，让陆明猛然一惊，他能听得出来，这是人为的吼叫声。

　　手握血刃，目光凌厉的扫视四方，陆明怡然不惧的盯着前方看着，满是睥睨的朗声道：“不要在我的面前装神做鬼，小心丢了你的小命！”

　　“嘿嘿，又是一个愣头青！正好我凑够一百个人！”

　　“哈哈，这小子很狂妄嘛！老十，看这小子的实力不赖，我看还是我来吧，你不一定来解决得了他？”

　　“是啊老十，还是让大哥来吧，你多修炼一下。”

　　就在陆明的声音刚刚落下之际，三个形色各异的声音响了起来，不过他们压根没将陆明放在眼中，在他们的眼中，陆明既然进到了这十恶谷中，那么就必死无疑，只不过是死在谁的手中而已。

　　“大哥，三哥，我看我还是自己来吧，这些年来我的实力进步很大，像他这样的愣头青再来十个我也一样杀。”蓦地，第一次开口说话的那个声音充斥着必然的决心满是自信的说道，他已经将陆明看做是他的猎物。

　　“很好，你们很自信，我在屠戮战场一路走来听说你们十恶谷的十大高手非常厉害，所有的神人只要进入到这十恶谷中定然是有进无出，不过我却是很好奇，想来看看你们究竟有什么本事。”眼中尽是蔑视的神色，陆明略微有些嚣张的望着前方暗淡色的空间道。

　　“哼，自信是建立在实力的基础之上，我是十恶谷的老十章晓，我从来不杀无名之人，小子，虽然你马上就快成为一具尸体了，不过作为死在我手中的第一百个神人，我还是很有兴趣知道你叫什么！”

　　忽然间，眼前的风劲猛然一空，只见一个中年文士摸样的神人出现在陆明眼前百米外，背着手，一身青衣道袍，目空一切的看着陆明，根本就没将他放在眼中。

　　“我叫陆明！”

　　横起血刃在胸前，陆明淡定的看着这个中年文士，脸上波澜不惊，不过那时不时闪过一丝精光的眼睛却是让人不敢小觑。

　　“陆明？你就是最近屠戮战场传得比较盛的、那个在屠戮战场入口处大开杀戒，并且斩杀了四级地神独臂薛雄的陆明？”在听到陆明自保名字的时候，中年文士猛然间脸色大变，有所惊恐的盯着陆明看着，如同像是看着怪物一般。

　　笑而不语，陆明却并没有回中年文士的话，而是一脸蔑视道：“要打就打，不敢打就让开，不要在这里浪费老子的时间。”

　　没有留丝毫情面，在这十恶谷的中年文士竟然听过自己的名号，陆明连忙变幻了一副脸色，身上的气息猛然一寒，如同像是要吃人一般盯着眼前的中年文士看着道。

　　“哼，好小子，我倒要看看你究竟有多大的实力，竟然敢嚣张到我十恶谷来了，找死！”陡然间，陆明身前空间的气息猛然一紧，下一刻，九个不同身形的神人出现在他的身前，将他死死包围住，似乎想来个瓮中捉鳖。

　　“很好，你们十恶谷的十人应该都来齐了吧？一起来吧，我不想在你们的身上浪费我的时间！”似笑非笑，陆明目光凌厉的扫过了这将自己团团包围的十人，压根就没将他们当回事。

　　“你们都给我退下，这小子既然敢孤身一人来到我十恶谷挑衅我们，想必有些实力，我们十恶谷总不能仗着人多欺负他，那样传出去岂不丢了我十恶谷的名声，让我一个人来吧，我看他究竟有什么资本敢来到我十恶谷嚣张！”

　　就在那中年文士等几人准备动手的时候，只见站在陆明正前方的一个老者目光阴煞的凝视看着陆明，言语中带着不可置疑的语气命令道。


第410章 大战十恶人

　　一脸的淡然，陆明十分平静的看着眼前这十大恶人，直将他们视若无物。

　　振臂一挥，那老者手中凭空出现一柄淡金色的长枪，威风凛凛，显得十分的霸气。

　　“陆明，看你敢独闯我十恶谷，是条汉子，老夫就拿出我的神器天苍枪与你一战，希望你不要让我失望！”冷冷的看着陆明，老者浑身张扬着强横至极的霸气，杀气凌然，那双浑浊的眼神中散发着让人心悸的光芒。

　　笑而不语，陆明只是凭空扬了扬手中的血刃，一副十分平淡的样子，似乎丝毫不以为意。

　　见老者要独自应对陆明，剩余的九人自是不敢说些什么，不过都是深深的看了陆明一眼，脸上流露出对着老者的绝对自信，他们十十兄弟在这十恶谷中修炼了整整八十年的时间，实力自是斐然，尤其是这十大恶人中的老者，实力更是深不可测，没有人知道现在的他究竟达到了何种境界。

　　“大师兄，你小心一点！”

　　饶是如此，剩余的九人仍是有所担心的对着老者道，毕竟陆明可是一招斩杀了四级地神独臂薛雄。

　　“哼，你们让开，我在这十恶谷修炼了八十年，可不是他一个刚刚飞升的小子所能比拟，都给我在一旁看好了，说不定对你们的修炼将会有所帮助。”目光凌厉的扫视了一旁几人一眼，老者沉声道。

　　没有犹豫，就在老者的话音刚刚落下的时候，只见他手中的天苍枪如同像是有着自己的意识一般，直如像是一头狂龙，霸气凌然的朝陆明吞噬过来。

　　怡然不惧，冷冷的望着那疾逝而来的天苍枪，陆明在心底暗道好一把神器，虽然比不上他之前的兵器血灵神剑，但是至少不是现在他手中这血刃所能比拟，没有迟疑，就在老者攻击过来的瞬间，陆明舞动着手中的血刃，如同像是一阵旋风一般朝老者冲击了过去，速度快若惊鸿。

　　这老者虽然强悍，但是来到神界不过只有八十年的时间，纵使他天资聪慧，但是此时也不过是四级地神左右的实力，比之之前的那个独臂薛雄还有弱了一筹，故而陆明应付起来十分有把握，在看到他手中的天苍枪刺了过来的时候，陆明直接灌力于天苍枪中，狠狠的朝天苍枪劈砍过去，企图给予其震慑。

　　“蓬蓬！”

　　意料之中的撞击，不过陆明却是有些意外，在手中的血刃劈砍到老者的天苍枪上时，陆明感受到一股巨大的反弹力从天苍枪上传了过来，使得陆明的虎口一震酥麻，如同像是被匕首划过几道血痕一般。

　　堪堪后退，老者也是实打实的承受了陆明劈砍的一击，脸上挂着心悸的神色，真正同陆明交手后，那老者才发现，陆明果然是名不虚传，光是刚刚那血刃上惊世骇俗的撞击力就已经让他险些将手中的天苍枪脱手，如此看来，陆明的实力远远超过了自己。

　　倘若刚刚不是因为自己的天苍枪品级高于陆明手中血刃的话，恐怕现在自己已经人头落地了。

　　“好小子，没想到你的实力果然强悍！”震惊的看着陆明，老者丝毫没有掩饰自己的惊骇望着陆明道。

　　“你手中的天苍枪不错，不过你跟我实力间的差距可不是一把神器所能弥补的，你还是拿出点本事来吧，否则的话，三招之内，你必死无疑！”漠然的回应着老者，陆明不屑的应声道。

　　“哼，陆明，我大哥手中所拿的可是中品神器，你手中的不过是一把下品神器而已，不要以为你占尽了优势，虽然你的实力比我大哥要强那么一点，不过你也别忘记了，这是在我十恶谷，我们兄弟十人难道还怕你不成？大哥，我们兄弟十人一起上宰了他吧！”

　　说话的是最开始跟陆明说话的那个中年文士，只见他一脸杀气的看着陆明，紧握着手中的兵器，随时都做好了出手的准备。

　　神界中常见的兵器分为神器和圣器，每一种都有上中下三个品阶，当然，在圣器之上还有更高的存在，只不过一般不为人知。

　　“是啊大哥，老十说的有理，我们兄弟一起联手杀了他，这小子在屠戮战场入口处已经杀了六百多人，恐怕是想完成杀一万人的目标尽早出这屠戮战场，为了避免更多的杀戮，同时也替天行道，我们兄弟十人就联手将他杀了，算是为屠戮战场的众位神人做一件好事！”说话的是一个身材瘦小的猥琐中年人，贼头鼠老，整个人就像是一个小偷一般。

　　迟疑不决，在听到自己师弟的话后，老者不知所以，其实他心底很明白，虽然自己占据了兵器之优，但是想要斩杀陆明，几乎叫做不可能，而且一个不小心的话，自己的小命很有可能就葬送在陆明的手中。

　　不过老者心中也另有思索，自己刚才狂言要独自一人杀了陆明，现在却无法做到，倘若陆明要是出了这十恶谷宣传出去的话，那他也就没有脸面了。

　　然而不等老者回应，一旁的陆明在看到这老者脸上阴晴不定的神色时，一脸会意道：“说替天行道就他妈是扯蛋，不过你们不用不好意思，一起来吧，你们联手尚且有那么一丝机会，否则的话，你们只有死路一条！”一脸的自信，在试探出这老者的真正实力后，陆明有着绝对的信心将这十人全部斩杀，当然，这需要耗费一定的时间。

　　“陆明，你很狂妄！那今天就让我们兄弟十人一起见识下你到底有多厉害，希望你不要让我们失望！”

　　没有再坚持，老者知道陆明实力深不可测，为了避免在阴沟里翻船，他只有联合自己的师弟一起游斗陆明，以好将其斩杀。

　　冷冷一笑，意料之中的结果，陆明没有表现出任何惊讶，横起手中的血刃，陆明一脸杀气道：“既然如此，那就少废话，开始吧！”

　　话音刚落，陆明整个人再次消逝在众人的眼中，整个人的速度快到了极致，如同像是一阵旋风一般，飘忽其外，让人捕捉不到他的身影。

　　“杀！”

　　那老者在目睹陆明消失在自己眼前的时候，连忙急促的对着身旁的众位师弟朗声吼道，随即扬起手中的天苍枪，防御着周身。

　　“咻咻！”

　　“噗嗤！”

　　然而就在老者的话音刚刚落下之际，一阵血雾如同像是由天而降的瀑布一般飘洒在空中，散发着刺鼻的血腥之气。

　　众人脸色大变，似乎没料到陆明的攻击速度竟然如此之快，竟然眨眼间就攻击得手，虽然他们不知道哪一个受到了攻击。

　　“老十！”

　　那实力最为高绝的老者最先反应过来，只听到他满是悲惨的朗声大吼道，很显然，在陆明无往不利的攻击下，那中年文士，也就是他们的老十已经陨落了。

　　中年文士的实力不过二级地神而已，是十人当中实力最弱的一个，陆明之所以掩耳不及迅雷之势将其斩杀，一是为了震慑其余的九人，而是让其最自己产生畏惧。

　　“杀！”

　　悲愤不已，一起从下一个界面飞升到了神界，却不料到现在自己的师弟离开了自己，当剩余的几人觉察到老十已经死在陆明的手中时，都是杀气凌然，浑身张扬着滔天的杀气，似乎恨不得将陆明大卸十八块，以泄心中之愤。

　　“蓬蓬！”

　　化悲痛为力量，剩余的九人虽然心中伤心不已，不过他们明白，陆明的实力太诡异了，如果还因为老十的死而分心的话，那么下一个死的人就是自己，故而他们剩余的九人全都谨慎了起来，全都联合成一个整体，凝聚所有的力量最大限度的攻击陆明。

　　身处攻击的核心中，陆明的实力虽然强悍，但是双拳不敌四手，短时间内，他一直处于被动的攻击状态中，根本就没有丝毫还手的余地，不过饶是如此，陆明拥有《九阳神功》在手，身子的防御已经达到了一个极限，即使有些攻击攻到了他的身子上，均是被《九阳神功》所接下，没有对陆明造成任何危害。

　　一炷香的时间过后，陆明逃离了这九人的包围，手持血刃冷冷的凝视看着这九人，一身煞气。

　　“果然有些手段，想必当年那来到这里的一个四级地神就是这样被你们给杀了的吧？”目光凶悍的望着老者等人，陆明沉声道。

　　“陆明，你竟然敢杀了我师弟，今天我即使是死也会拉上你！”没有回答陆明，当先一个络腮胡子的中年人赤红着眼睛盯着陆明看着道，脸上的肌肉不断的抽搐，很显然，他一直在强忍着心中的杀意。

　　“是么？恐怕你们没有这个实力！既然我能杀得了你师弟，也就能杀得了你，这不过是时间问题而已！”不屑的回应着络腮胡子，陆明蔑视道。

　　其实陆明一直在游斗，这将近一炷香的时间他根本就没施展他的真正实力，刚刚从飞升池中起来，陆明还没完全掌控这神力的作用，此时他不过是拿这九个高手当实验品而已。


第411章 十杀阵

　　“哼，大师兄，我们还跟他磨叽作甚，直接摆出十杀阵杀了他不就得了，他杀了小十，我们一定不能放了他！”贼头鼠脑的瘦弱老者在听到陆明狂妄的话语之后，一脸阴煞的对着老者道，浑身笼罩着血腥至极的杀气，似乎恨不得杀了陆明而后快。

　　老者名为王伟，乃是十人中的老大。

　　“对，大师兄，我们摆出十杀阵吧！否则我们十兄弟死的人更多！”络腮胡子在听到那瘦弱老者提到了十杀阵的时候，眼中顿时精光四射，如同像是想到了什么一般，整个人有些喜不自抑。

　　略作沉吟，仅仅只是眨眼的瞬间，只见那老者似乎像是做了决定一般沉稳道：“迅速站定方位，摆十杀阵！”

　　在听闻大师兄的命令之后，剩余的八人均是大喜，都立刻按照各自的方位站好，如同像是事先设定好了一般，看似错综复杂，实际上却是另有玄机。

　　紧皱着眉头，在听到十杀阵这三个刺耳的字眼时，陆明就是一脸的疑惑，在看到众人脸上张扬出的神情，陆明知道，这所谓的十杀阵一定对自己有着强大的杀伤力，否则的话，也不会让他们如此惊喜。

　　静观其变，陆明漠然的望着那身形不断加速直至快若闪电一般消失在自己眼中的九大神人，一脸的谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　三息的时间过后，忽然间，只见一把凌空而成的巨大手掌如同像是铺天盖地的天幕一般，狠狠的朝陆明覆压过来，速度快到了极致，并且让自己有种逃无可遁的感觉，似乎不管自己的身子朝哪个方向闪避，却始终躲避不了这巨型手掌的攻击。

　　手掌在陆明的双眼中不断的变大，肉眼可及间，陆明骇然的从那只巨大的手掌中感受到了蚀骨心魂一般的腐蚀力，似乎只要自己被这只巨大的手掌可抓住了，那么就必死无疑。

　　脸色大变，瞬时间，陆明犹如醐醍灌顶一般领会到了这十杀阵的奥妙所在，所谓的十杀阵，乃是凝聚十人的力量于一身，进行致命的攻击。

　　不过现在只有九人，饶是如此，陆明从这巨大的手掌中仍是感受到生命的威胁。

　　“陆明，能死在这十杀阵之下，你也该知足了！”

　　声音如同像是从四面八方传过来一般，那老者的声音里充满了无尽的杀气，并且充斥着强大的自信，似乎在这一掌之下，陆明必死无疑。

　　没有回答，陆明此时只是凝聚自己的全部心神准备迎接这十杀阵所形成的强横一击。

　　不敢有丝毫大意，陆明全面开启了《九阳神功》无可匹敌的防御，同时舞动着手中的血刃挥斥在胸前，一脸煞气的怒斥苍穹道：“毁灭剑斩！”

　　化刀为剑，就在那十杀阵所凝聚而成的巨大手掌即将覆压下来的时候，陆明悍然的送上了凌厉之极的一击。

　　毁灭剑斩，《天罡玄功》第四式，此时陆明的实力已经达到了七级地神的实力，可想而知，这一击在陆明施展开来究竟有着多么强横的毁灭力。

　　黑色的腐蚀能量如同像是雾气一般不断的凝聚，风卷残云一般缭绕在血刃的刃身之上，犀利并且携带着毁灭性杀戮之力的唳天朝那只巨型手掌迎击了过去，没有任何一丝的畏惧。

　　“蓬蓬！”

　　不可避免的正面交锋，十恶谷中仅剩的九人拼尽全力施展十杀阵所凝聚而成的巨型手掌同陆明的毁灭剑斩悍然的撞击到一起了，然而出乎这老者意料之外的是，这几乎无往而不利的十杀阵在触及到陆明的毁灭剑斩之际，竟然没有任何一丝反抗的余力，直愣愣的被陆明的毁灭剑斩给劈成了两半。

　　“咻咻！”

　　饶是如此，撕裂而激发出的能量仍旧肆虐在空中，十恶谷的九人以及陆明都是不可避免的疾步后退，脸色煞白，如同像是耗尽了自己的力气一般。

　　“怎么可能？你一个人怎么可能安然无恙的接下我们九人联手而成的十杀阵？”

　　惊骇之极，当陆明凭借着毁灭剑斩真正毫发无伤的破解了这凶煞至极的十杀阵之际，稳定身形的络腮胡子一脸惊恐的看着陆明道，嘴角流着一丝淤血，很显然，这一击，他受了不轻的伤。

　　“我们兄弟九人通过十杀阵施展这一击差不多有着六级地神左右的实力，你竟然能安然无恙的接下了，陆明，你真的是刚飞升到神界的神人？”同样是不敢相信，这九人中的老大紧皱着眉头一脸正视看着陆明，却是背着手不断的划动，让人不明所以。

　　“哼，不要在我的面前玩花样，打不赢就想逃？今天你们九人一个都别想走！”

　　冷笑的望着那老者，陆明注意到了，他之所以背着手同自己说话并不真是想探测自己是否真的刚飞升到神界，而是在示意自己的几位师弟快点逃走，凭借十杀阵都杀不了陆明，接下来的战斗，他们只有死路一条。

　　“快走，我们不是陆明的对手，我先拖他一段时间，你们去绝情谷找方中一！”

　　脸色急变，在意识到陆明看出了自己心中所想的时候，老者一脸心急的说道，同时一马当先的横起手中的天苍枪，势不可挡的刺向陆明的胸口。

　　听到了老者的命令，剩余的几人满是忧郁，从下一界面到神界他们一直在一起，现在却是面临着生死离别，让自己的大师兄死在这里，他们于心不忍。

　　片刻的时间过后，只见那个络腮胡子的中年大汉一脸血性的朗声大吼道：“大师兄，要死一起死，你让我们先走，这做不到，陆明，老子要看看你究竟有多厉害！”

　　说完，只见那个络腮胡子直接纵身跃向陆明，杀气横溢。

　　脸色阴冷至极，陆明睥睨的目睹着这一行九人，本来他以为一旦当他们分散了要是再杀起来定然会花费一番功夫的，却是不料他们竟然不走。

　　没有怜悯，就在那个络腮胡子攻击过来的时候，陆明扬起手中的血刃，鬼使神差的朝前一刺，一瞬间，那血刃如同像是突破了空间的距离一般，直愣愣的插进了那络腮胡子的胸口当中，顿时，一道血剑喷射而出，如同像是一道喷泉一般，激射两三米远。

　　陆明这一击直接动用了《九阳神功》第九重苍炎圣阳无时空间距离的特性，一击毙命。

　　没有再隐藏自己的实力，陆明知道，倘若自己想要完成万人的杀戮任务的话，就必须绝情，没有同情心，否则的话，一万个人，不知道要杀到猴年马月。

　　风驰电掣的攻击速度，一刀斩杀了络腮胡子之后，陆明没有任何一丝迟疑的再次冲击，顺势攻击，身子直如一道闪电，往往在众人反应过来之前，陆明手中紧握着的血刃已经轻松的划过了他的颈脖子。

　　直如一尊杀神，仅仅只是三息的时间，陆明如同像是脚踏七星八卦九宫之势，身游物外，在众人有所反抗之前便已经一刀划过他们身体中致命的地方。

　　不过这九人中的大师兄王伟和二师兄熊成距离较远，陆明憋着一口气没能杀成之外，其余的几人尽皆横尸当场，一时间，原本阴煞至极的十恶谷更像是地狱一般，斥鼻的血腥之气让人觉得这里就是人间地狱。

　　瞳孔放大，亲眼目睹了自己手足至亲的师弟死在自己的眼前，大师兄王伟和二师兄熊成直有种求生不得求死不能的感觉。

　　“老二，你快点使用你的星遁神器离开，我们兄弟几人不能就这样不明不白的死了！”

　　眼睛赤红，如同像是充溢着无尽的鲜血一般，老者王伟紧紧的握了握手心中的天苍枪，浑身不停颤抖的对着一旁的熊成道。

　　“大师兄，我不能就这样看着你死了，我们要死都死一块！”煞气充斥，熊成一脸坚决道。

　　“快走，难道你我们十兄弟都死得这么憋屈吗？你拥有星遁神器还有逃跑的余力，不用管我，去叫方中一替我们报仇！”一脸凶煞的呵斥着熊成，王伟冷冷的说道。

　　满是疑惑，在听到王伟竟然让熊成逃离的时候，陆明满不以为然道：“既然你们两个都不想走的话，那么你们就都留在这里吧！”话音刚落，陆明再次横起手中的血刃，霸绝天下的朝大师兄王伟的胸口刺了过去。

　　脸色一狠，见陆明冲击过来，王伟没有任何迟疑，连忙持枪迎击。

　　然而实力上的差距使得他根本就不是陆明的敌手，就在他的长枪即将触及到陆明身体的时候，陆明的身子扭过了一个不可思议的角度，险险的避过了王伟的强大一击。

　　血刃贴着王伟的天苍枪向前游走，刃锋上缭绕着死亡的气息，下一刻，陆明紧握着血刃的手腕猛然一抖，长刀横劈，直接砍在王伟的颈脖上，使其脑袋飞离躯体，一时间，鲜血溅射，凄惨异常。

　　“大师兄！”

　　亲眼目睹着王伟死在自己的眼前，陡然间，熊成如同像是崩溃了一般直接瘫软在地，一脸的死灰，如同像是对生已经绝望了一般，痛不欲生。


第412章 方中一

　　“接下来就是你了！”甩了甩血刃上的血珠，陆明一脸轻松的望着那已经跪倒在地的熊成，仅剩下一个人，陆明有着绝对的信心让他今天必死无疑。

　　“陆明，我不管你究竟是什么人，但是我熊成今天在此立誓要告诉你，我熊成有生之年定然不惜任何代价会杀了你替我的师兄和师弟报仇，如违此誓，天打雷劈！”

　　眼睛中充溢着无尽的血色，此时的熊成如同像是一头发狂了的野兽一般，凶煞至极的对着陆明道，双眼中没有任何一丝畏惧之色，似乎已经将生死置之度外。

　　“想杀我？哈哈，想杀我的人可多了，不过我想告诉你的是，今天你是逃不出我的手掌心的！”嘲讽的看着熊成，陆明杀气凌然道，在他看来，这熊成不过是困兽犹斗而已，自己要他三更死，他就绝对活不过五更时。

　　“是么？我要是想走，也不是你一个刚刚飞升到神界的神人可以留住的，陆明，记住我所说的话，我会报仇的！”一脸的自信，熊成丝毫没担忧死亡。

　　只见就在他的话音刚刚落下的时候，只见他振臂一挥，顿时只见一块长约一米、宽约五十厘米的流线条金色盾牌出现在熊成的胸前，没有迟疑，就在这块盾牌出现的瞬间，熊成直接纵身一跃，跃居其上，下一刻，一道流光闪过，在陆明惊诧的眼神中，这块诡异的盾牌直接带着他消失在十恶谷的尽头，如同像是不存在一般，没有人知道他究竟去到什么地方。

　　微微一怔，陆明如同像是还没有从那种震惊的场景中反应过来一般，脸上的表情凝固着，惊讶之极。

　　“怎么可能？难道这就是王伟口中所说的星遁神器？难怪他一脸的自信，没想到这所谓的星遁神器竟然有着瞬移一般的速度！”恍若觉醒，熊成离开了三息的时间后陆明才一脸感叹的喃喃自语道。

　　目光凌厉的扫过了地上的几具尸体，在看到王伟手中仍旧握着的神器天苍枪的时候，陆明凭空伸手成爪猛然一抓，一瞬间，那失去了主人成为无主之物的天苍枪如同像是有着一股玄妙的力量控制着一般，直接来到了陆明的手心中。

　　从右手中指挤出一滴精血滴于天苍枪上，随即微闭双眼，这神器一般都需要炼化后才能使用，如果陆明想要使用这天苍枪的话，就必须将其炼化。

　　当然，品阶越高，炼化起来就越容易，实力越高，炼化起来也是越容易。

　　约莫将近半柱香的时间过后，只见陆明猛然睁开双眼，如同像是有所感应的扫视着天苍枪一眼，一脸感慨道：“好一把天苍枪，没想到它的攻击力同血灵神剑竟然差不多，以后我就用你了！”

　　如同像是听得懂陆明的言语一般，在陆明的话音刚刚落下的时候，只见天苍枪猛然颤抖了两下，随即一抹精光闪逝在枪神之上，回应着陆明所说的一切。

　　收了天苍枪，本着浪费可耻的态度，陆明又将剩余几把不知名的神器陆明也是没有任何一丝犹豫的都收进了纳物戒中，反正纳物戒中空余的位置多得是。

　　“又杀了九个人，看来这一万人的目标不是一般的艰巨！”目光四及，陆明一脸感叹的道了一声，言语间有着旁人不懂的无奈。

　　他不想杀人，可是为了早点出这屠戮战场，早点见到林如烟，他又不得不进行无尽的屠戮。

　　没有在这屠戮战场中多做停留，在硬生生的拆散了这十恶谷的十大高手之后，陆明堂而皇之的继续前进，他的目标就是杀戮再杀戮，争取早点完成万人的杀戮目标。

　　且说那在陆明眼皮底下逃跑的熊成，在星遁神器那迅若风雷一般的速度下，他直接逃离了陆明的视线，此时的他失去了九个十兄弟，如今在这偌大的屠戮战场中，他唯一能投靠，也唯一能和他们有些关系的就是屠戮战场中的三大高手之一的方中一。

　　方中一，屠戮战场三大高手之一，没有人知道他存在这屠戮战场究竟有多少年头，更是没有人知道他的实力究竟达到了何种境界，只是知道这方中一乃是这屠戮战场有数的存在，在这屠戮战场中，基本上没有任何人敢拂逆他。

　　这一日，一如既往，方中一仍旧在他的领域绝情谷中盘坐在一块巨石上修炼，云淡风轻，似乎世间所有的事情都与之无关一般。

　　不过忽然间，只见他紧皱着眉头，像是觉察到什么一般，目光凌厉的扫视前方，很显然，实力达到了他这个境界已经注意到有人擅自进入到他的领域当中来了。

　　仅仅只是眨眼的瞬间，只见一道流光闪过，直接来到了方中一的身前。

　　待得身形稳定之后，却是一个中年大汉站在一块巨型盾牌之上，脸色煞白，满身的狼狈，赫然正是之前从十恶谷中逃走了的熊成。

　　“熊成参见前辈！”收起了星遁神器，熊成有所畏惧的直接跪倒在地，恭恭敬敬道。

　　“你好大的胆子，没有我的命令竟然敢擅自闯进了我的绝情谷，难道你不知道我绝情谷的规矩，凡是擅自进入绝情谷者，一律杀无赦！”漠然的回应着熊成的话，方中一懒得连眼睛都没有睁开，言语间携带着令人窒息的杀气，直接使得躬身的熊成跪倒在地，噤若寒蝉。

　　“前辈，我熊成之所以擅自闯入绝情谷乃是有原因的，倘若因此而破坏了前辈规矩的话，请前辈听完我的话再杀不迟，我熊成绝对没有半句怨言，否则我死不瞑目！”言语恳切，很显然，熊成已经将自己的深思置之度外了。

　　沉吟片刻，方中一并没有急着回答，约莫三息的时间过后，只见方中一沉声道：“好一个死不瞑目！熊成，今天倘若你不跟我说个所以然来，你只有死路一条。”

　　不可置否，方中一的话如同像是圣旨一般，让人在心底生不起丝毫拂逆之心。

　　不过熊成在听到方中一的话之后，脸色大喜，连忙碰地磕了几个响头，随即道：“谢谢前辈。”

　　顿了顿，熊成继续道：“前辈，近段时间内屠戮战场出现了一个超级高手，他在初次进入屠戮战场的时候就大开杀戒，凭借一己之力屠戮了六百多神人，更是一招杀死了实力已经达到了四级地神的独臂薛雄，就在我来之前，他又独闯我十恶谷，更是杀死了我们十兄弟中的九人，我倘若不是因为有星遁神器的话，恐怕早就死在了他的手中！”

　　熊成的话还没有说完，却是已经引起了方中一的注意，只见他脸色微微有些动容，就连那微闭的双眼也是睁了开来，满是惊骇道：“屠戮战场竟然出现了这等高手？熊成，你说的那人叫什么？还有，他真的是刚刚飞升到神界来的？记住，你所说的话如果有一句不真实，我方中一定然会取下你的性命！”

　　不敢置信，方中一一脸骇然的望着熊成，很显然，熊成所说的这个人引起了他的注意。

　　绝情谷乃是屠戮战场的禁地，基本上没有任何人敢来到这里，故而方中一也不知道屠戮战场中出现了陆明这么一号人物。

　　“前辈，现在我兄弟十人只剩下我一个人了，我哪里还敢骗你！”

　　“少废话，快说他叫什么名字？”

　　略微有些不耐烦，方中一见熊成啰啰嗦嗦，脸色一狠，直接呵斥道。

　　“他叫陆明，的确是刚飞升到神界的神人！前辈，我天狼空间位面飞升的神人就这么多，你是我天狼空间位面来到这神界实力最高的存在，我知道，这些年来倘若不是你的话，我十恶谷绝对不会存留这么久，现在陆明杀了我师兄弟，他的实力太过于强横，我已经没有能力报仇了，还恳请前辈！”

　　熊成匍匐在地，言真意切的向恳请这方中一替他的师兄弟报仇，不过作为屠戮战场三大高手之一的存在，方中一也不是傻子，故而就在熊成的话还没有说完的时候，方中一再次打断他朗声道：“我记得你们不是有一个可以凝聚所有人力量的十杀阵么？难道你们的十杀阵都没能杀得了陆明？他究竟达到了何种境界？”眯着眼睛紧盯着熊成看着，方中一显得十分好奇。

　　深深的叹了一口气，似乎想到了之前所发生的一幕幕，熊成一脸感慨道：“前辈，这陆明实在是太厉害了！实不相瞒，这十杀阵我们使用过，可是陆明一剑就破解了十杀阵，我们根本就不是他的对手！”

　　言语间显得极其无奈，熊成双眼中充斥着更多的是血煞之气，不过紧接着，他还没忘记拍方中一马屁道：“前辈，在如今的屠戮战场中，恐怕只有你才能杀得了这陆明！”

　　“杀陆明？”

　　没等熊成说完，方中一再次打断了熊成的话，只见他一脸漠然道：“刚来屠戮战场凭借一己之力就杀了六百神人，而且你们联合施展十杀阵都杀不了陆明，熊成，你莫不是高估了我？再说了，即使我方中一有杀死陆明的实力，可是我为什么要杀了他？难道就是为了你们报仇？仅仅只是因为你们跟我方中一来自同一空间位面？熊成，你太幼稚了！今天我可以网开一面饶你一命，你可以走了。”


第413章 英雄救美？

　　身子猛然一震，在听到方中一拒绝了帮助自己报仇的恳求后，熊成有些接受不了的再次匍匐跪倒在地，不断的再给他磕头，同时言语极其无奈道：“前辈，如今在这屠戮战场中我熊成所有的师兄弟都死了，我已经是孤身一人了，如果说我还有什么比较亲的人存在，那就是你。前辈，只要你能答应我杀了陆明，我熊成即使给你当牛做马也愿意，还望你能成全！”

　　不可自抑，方中一是熊成报仇的最后一根稻草，他必须抓住，此时在方中一的面前，他没有任何一丝尊严可言，在他的心中，只有一个念头，那就是杀了陆明，只要能杀得了陆明，什么他都愿意去做。

　　“熊成，为你报仇也不是不可能，我看你手中的那个星遁神器不错”一脸松散的站立起身子，方中一踱步于他所盘坐的那块巨大的石头之上，干枯的双眼中闪逝着一丝贪婪，很显然，他想得到熊成手中的那有些诡异的星遁神器。

　　方中一乃是一老者的形象，白发飘飘，倘若要是在修炼的时候看上去，给人的感觉绝对是一仙风道骨的神人，可是在他睁开双眼走起来之际，看起来活生生一个贪婪鬼。

　　脸上的神色微微一怔，熊成知道，方中一热衷于他手中的星遁神器，其实在来到这里的时候熊成就想到了这种可能，只是没有来得及说出来，此时见方中一贪婪的提起，熊成略微有些不爽的在心底暗骂，不过仍是毕恭毕敬的连忙召唤出星遁神器托在手心间，一脸恭敬的举了起来对着方中一道：“前辈，我的实力低下，这星遁神器在我的手中算是埋没了，只要前辈你愿意替我的众位师兄弟报仇，我熊成甘愿奉上这星遁神器。”

　　说完，熊成当着方中一的面解除了自己同这星遁神器之间的契约，脸上仍是流露出不舍的神色。

　　脸色大喜，在看到熊成双手捧着星遁神器的时候，方中一有些喜不自抑，伸手一挥，凌空摄取了熊成手中的星遁神器，并且爱不释手的抚摸着，如同像是抚摸着心爱的女子一般。

　　这星遁神器在屠戮战场有着一定的名气，之所以落在熊成的手中而没有被夺去，一是因为十恶谷在屠戮战场中本身就拥有一些名气，而是因为与方中一相对的还有两个超级高手，牵一发而动全身，他们只要有一个人敢动手，另外两个必定会联合对付另外一个，这就是为什么方中一和另外绝顶高手都垂涎星遁神器却没有动手夺取的原因。

　　此时熊成甘愿送到眼前，如此机会，方中一岂有不接受的道理。

　　当然，星遁神器之所以备受方中一这样绝顶高手垂涎的主要原因还是因为在这神界中，他们自身的实力受到了极大的束缚，不要说一瞬千里的飞行，就连普通的飞行他们都做不到，由此可见，一个能一瞬千里飞行的星遁神器在他们的心中占据了多么重要的位置。

　　“前辈，我师兄弟的仇”见方中一所有的心神全都凝聚在星遁神器之上，有些无奈的熊成微微有些怒怨的提醒道。

　　“好说，好说，熊成，如果你要是在什么地方看到陆明了的话你就立刻通知我，我自然会竭尽全力的去杀了他，这点你放心，既然我收了你的星遁神器，我自然会完成你所要求之事，现在你就去寻找陆明的踪迹吧。”

　　双眼精光四射的看着熊成，方中一兴致勃勃的说道。

　　“前辈，可是！”

　　没想到自己亲手奉上了星遁神器，却是得到了一句空头诺言，熊成有些不甘，还欲说些什么，不过高高在上的方中一却是断然打断他道：“熊成，你若是想快点让我替你师兄弟报仇的话，你最好快点找到陆明，我的时间可是有限的，好了，你去吧，我还要闭关。”说完，方中一摇身一晃，直接消失在熊成的眼前，如同像是从来没有出现过一般。

　　一脸的杀气，在注意到方中一消失之后，熊成浑身凝聚着浓郁至极的阴煞之气，如同像是要吃人一般，然而他明白，实力决定一切，自己的实力太低了，根本就不是方中一的对手，与其在这里自讨没趣，倒不如找到陆明的动向，以好早点替自己死去的师兄弟报仇，想到这里，熊成直接站立起来，一脸无奈的消失在绝情谷中。

　　陆明自从离开了十恶谷之后就漫无目的前进，孤身一人，难免成为众人攻击的目标，故而一路走来，陆明基本上每天都会杀上个几十人。

　　不得不说，在这屠戮战场中所有的人都有着一颗杀戮之心，你不是杀别人，别人就会杀你，这就是屠戮战场里的生存规则，故而如果想要在这屠戮战场里活下去，就必须心狠，否则的话，只有被杀的份。

　　屠戮仍在不断的继续着，转眼间，陆明来到这屠戮战场中已经将近一个月的时间，这段时间里，陆明总结出一条经验，那就是保持独自一人行走的阵型，并且故作小心翼翼，而且表现很弱小的话，即使行走在荒山野岭，也绝对会吸引极多数人的攻击，这一招陆明一直在用，而且还屡试不爽，死在这一招之下的神人更是多达百计。

　　这一日，陆明故技重施独自一人的来到一处荒山野岭，如同像是一个愣头青一般，陆明故意装作茫然不知所措，东走走西望望，佯装做什么也不知道。

　　仅仅只是半天左右的时间，陆明的神念已经觉察到了，此时锁定自己身子的至少有着将近二十个神人左右，他们不是一伙人，却是各自分布着，寻找着最佳的攻击机会。

　　冷冷一笑，陆明暗自惊喜道：“哼哼，不错的收获，今天只是半天的时间竟然已经有了二十多人，很好！”

　　然而就在陆明暗自惊喜的时候，忽然间，一声破空的呼救声响彻了整个苍穹。

　　“啊啊，救命啊！”

　　很显然，在这荒山野岭中，有人瞄上了一个女子，否则的话，也不会传来呼叫声。

　　不过在这屠戮战场中喊救命，着实让人觉得惊讶，这里本来就是屠戮的世界，杀戮无处不在，死亡也在时刻进行着，并且每一个人都肩负着杀戮的任务，喊救命，基本上都是徒劳的，没有人会放在心上，一般就算别人救了你，也很难保证他不在背后捅你一刀。

　　“恩，有意思，没想到那里竟然也有十多个人，正好今天来个大丰收！”眯着眼睛循着呼叫声的方向看了过去，陆明冷冷的沉吟道。

　　下一刻，陆明绕道而行，直接朝着呼叫声的方向疾逝了过去。

　　紧跟随在陆明身后的一众人见陆明先热闹不够去凑热闹了，都是略有沉思，不过仅仅只是片刻的时间过后，再次跟踪了上去，好不容易找到的一个猎物，他们可不愿意就这样放弃。

　　“你们这群臭流氓，有本事就杀了我，啊，我的衣服！”

　　就在陆明距离那个尖锐的呼叫声有着万米的距离时，陆明看到了，那是十多个神人包围着一个妙龄少女，这个少女的年龄不大，约莫二十左右，一头如云的秀发飞瀑般飘洒下来，弯弯的凤眉，一双美目含情脉脉，玲珑的琼鼻，粉腮含羞，小巧的两瓣樱唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，娇嫩的雪肌如冰似雪，身姿曼妙纤细，美轮美奂。

　　在那群十余人的神人围攻之下，她上身的衣襟已经滑落了下来，露出了她那洁白无瑕的肌肤，让人不禁心中充满了无尽的遐想。

　　“哈哈，众位兄弟们，这么漂亮的妞如果就这样杀了的话岂不是太可惜了？咱们都放松一下，放下彼此间的争斗，好好享受一下这个小妞，如何！”

　　陆明目光所及之处，一个猥琐的中年人双眼中充溢着无尽的淫欲，一脸淫荡的盯着那个少女道，似乎恨不得立刻上前扒了她的衣服。

　　“此言大善！兄弟们，我们在这屠戮战场杀了几十年了，从来没有见过如此绝美的小妞，此女若不享受一番，定然遭受天打雷劈！”

　　“哈哈！”

　　一窝哄的淫笑，在这群充满淫欲男人的拥簇下，很快，他们便达成了一致的心愿，那就是化干戈为玉帛，集体受其手中的武器，共同来伺候这个不食人间烟火的女子。

　　“你们有本事就杀了我，我周月吟即使是死也不会让你们得逞的！”

　　那女子一脸的羞怒，怒不可歇的瞪视着眼前一众充满兽欲的男人，可是她不这样还好，众位心神被淫欲侵占的神人在看到这女子媚态百生的时候，一个个再也控制不住自己，全都如同像是饿狼一般朝周月吟扑了过去。

　　“一群畜生，看来你们今天都是活到头了！”

　　然而就在这时，一个充满正义的声音响了起来，大义凌然，使得那些如狼似虎的神人都停止了自己的动作，不可自抑的回头朝这个声音看了过来。

　　关键时刻，发出这个声音的不是别人，正是陆明。

　　陆明虽然有着万人的杀戮目标，但是他也不屑于这种凌辱方式，十多个男子企图奸污一个女子，这是他所不能接受的。


第414章 我叫周月吟

　　在听到这个突兀而来并且充满着阳刚之气的声音时，所有的人都是一脸的惊讶，并且满脸的恼怒，很显然，他们不想在这个时候被人打搅了。

　　“哪来的野小子？看来你莫不是刚飞升上来的小瘪三吧？竟然敢来到这里撒野，找死！”冷冷的逼视着陆明，如果眼光能杀人的话，那么现在陆明至少已经死了一万次。

　　“哈哈，我们跟踪了这个愣头青已经大半天的时间了，却是没想到他竟然想英雄救美？哼哼，这年头，就连癞蛤蟆也想吃天鹅肉，不过你也不看看自己的实力，兄弟们，这小妞算上我们一份，我想你们应该不介意吧？”

　　说话间，之前那些跟踪陆明的神人高手全都显现出身形，在看到周月吟如此姿色绝佳的少女时，他们也是按耐不住心里的那份躁动，蠢蠢欲动，浑身流露出一览无余的淫欲。

　　此时，这荒山野岭上已经聚集了将近四十位神人，除了陆明和那个绝美的少女之外，每一个人的心中不是充溢着无尽的淫欲，就是充满着令人窒息的杀气，不过在看到这一幕的时候，陆明却是怡然不惧，出乎意料之外的充满着惊喜，在他看来，这不过又是一个巨大的收获而已。

　　冷冷的扫视了四周包围着自己以及那个衣襟裸露少女的众神人一眼，陆明一脸平静的朝那个少女走了过去，似乎压根就没将四周的神人放在眼中。

　　在走到距离那个少女还有这将近十米左右的距离时，靠近陆明最近的那个神人在看到陆明如此嚣张，并根本就没将自己放在眼中的时候，只见他横起手中的兵刃，一脸杀气的怒斥陆明道：“英雄救美？老子让你在这里装逼！”

　　杀气陡起，滔天的杀意瞬间便将陆明整个人笼罩住了，然而陆明陆明仍旧保持着一副平静淡然的样子，熟视无睹，仿佛置生死于度外了。

　　“小心！”

　　然而就在这时，那个少女却是骇然的尖叫了一声，生怕陆明不敌惨死在这个神人的手中，那么自己在这么多充满兽欲男人的面前，只有惨遭被羞辱的命运。

　　不过就在这个少女的话音刚刚落下的时候，却见陆明毫无征兆的动了，整个人如同像是一道魅影一般，凭空出现在那个手持兵器朝自己劈砍过来的神人面前，右手掌猛然凝聚成爪，爪尖散发着令人窒息的毁灭之气。

　　没有迟疑，在那个神人反应过来之前，陆明悍然的伸出右手爪抓在那个神人的颈脖上，随即狠狠一柠，下一刻，只听到一声清脆的断裂声，在陆明无可匹敌的攻击下，那个神人的脑袋直接被拧断了，陆明的魔晶石中也多增加了一条杀戮记录。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，待得四周的神人反应过来的时候，陆明却是已经走到了那个少女的面前，只见他顺手拉走了那个可怜楚楚的少女到一旁，顺便将她身上的衣服整理了一下，并一脸宽慰的询问道：“你没事吧？”

　　牵一发而动全身，当陆明这句话音刚刚落下的时候，四周那些有些呆若木鸡的神人恍然觉醒，只见之前那些跟踪在陆明身后的神人一脸暴怒的呵斥道：“，原来这个小子一直都在给我装，兄弟们，这么一块肥肉，谁抢到是谁的，咱们杀了他再一起享用这个女人！”

　　“咻咻！”

　　剑气迸发，刀气四溢，那个神人的号召立刻得到了响应，瞬时间，四周的神人动起手来丝毫不含糊，一个个浑身都充斥着无尽的杀意，直指陆明。

　　没有畏惧，陆明只是一脸兴奋的将那个衣襟已经整理好的少女放在了背后，并且略带安慰的语气沉声道：“你现在远处躲一躲吧，这些畜生都是自找的！”

　　说完，陆明振臂一挥，之前从十恶谷大师兄王伟手中所夺取的中品神器天苍枪便出现在他的手中，一脸的杀意。

　　在看到这将近四十个神人一起朝自己冲击过来的时候，陆明身若游龙，杀气凌然，整个人如同像是一台收割生命的机器一般，直接杀入了人群当中。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　“啊啊！”

　　一时间，兵器碰击声，能量肆虐声，骨头碎裂声，哀嚎惨叫声等各种声音夹杂在一起，构成了一副惨绝人寰的画面，期间更是有着各种残肢断臂如同像是漫天的杂物一般被抛弃在空中，斥鼻的鲜血自然汇聚成一条小河，让人在看到眼前这触目惊人的画面时，不由得心神俱震。

　　仅仅只是半柱香的时间，死在陆明手中的神人已经多达三十余人，仅剩下的几个差不多都是二级地神，相对来说，他们实力要高那么一点点。

　　亲眼目睹着陆明从一个看起来如同像是刚刚飞升神界的愣头青变成此时令人闻风丧胆的杀神，剩余的几人都是惊骇至极，步步后退，这半柱香的时间内，陆明每一招之间，必然会由着一个神人惨死在他的长枪之下，这让这些神人清晰的认识到，眼下这个持枪少年绝对不是普通的神人。

　　“你、你究竟是什么人？难道你就是屠戮战场最近扬名的陆明？”试探性的看着陆明，不远处站在陆明身前千米外的几个神人浑身不停颤抖的询问道，惊恐至极。

　　“哼哼，恭喜你们答对了，不过作为我的猎物，你们今天只有死路一条！”冷笑的注视着眼前这约莫有着十人的神人，下一刻，只见陆明直接收起了手中的天苍枪，杀气凌然的舞动着双手。

　　蓦地，只见墨黑色的能量充满了腐蚀的气息诡异的出现在陆明的双手间，一股让人从内心感觉到恐惧的感觉迅速弥漫在那不远处所站立的几人心头。

　　“不好，快走！”

　　似乎觉察到了什么，那剩余的几个神人在看到陆明双手间缭绕着得黑色能量的时候，一股强烈的不安充斥在他的心间，几乎没有任何犹豫，他们直接摇晃着自己的身子意欲离开。

　　不过到了眼下这个时刻，陆明会饶了他们吗？很显然，陆明的动作证明了他心中的想法，只见就在那几个神人动身的时候，陆明双手猛然朝外一推，陡然间，约莫将近十道黑色的火焰如同像是一条条实力彪悍的狂龙一般，霸气凌然的分别朝每一个逃跑的神人追击了过去。

　　“咻咻！”

　　速度快到了极致，每一条黑色狂龙在携带着毁灭性杀气的时候，都夹带着破空的声音，仅仅只是眨眼的瞬间，那十来个神人还没来得及跑开百米的距离，却都是传来一声声凄惨至极的惨叫声。

　　“啊啊！”

　　意料之中的结果，在陆明所施展的地狱幽冥火之下，这一众人全都灰灰湮灭了。

　　“呼呼，都是找死！”

　　一举斩杀了所有的神人，陆明深深的叹了一口气，如同像是完成了一项艰巨的任务一般，随即陆明回头看了那个有些被眼前的情景所震撼的少女道：“你没事吧？”

　　“你、你就是最近屠戮战场里很出名的那个杀人魔头陆明？”

　　怯生生的望着陆明，话音刚刚落下的时候，那少女似乎有觉察到有些不对，连忙改口道：“我的意思你不是魔头，你、你英雄！”

　　觉得有些无头绪，见眼前这个少女语无伦次，陆明一脸淡笑的看着她朗声道：“呵呵，你不用紧张，是魔头就是魔头，不过我这魔头是相对于他们来说的，你放心了，我不会杀你的。”

　　说到这里，陆明环顾四周一眼，见置身于荒山野岭中，倘若仍旧丢下这个女子的话，她说不定仍旧沦落到之前的命运，故而沉思片刻，陆明顿生道：“走吧，这里四处很危险，你还是先跟我一起到人多的地方在离开吧！”说完，陆明旁若无人的朝前走，似乎丝毫没有被眼前女子那绝世的容颜所吸引。

　　微微感到有些惊讶，在这个少女的眼中，几乎所有她认识的神人中，似乎都是垂涎于自己那惊世骇俗的容貌，而眼前这男子则不同，不知不觉间竟然给人一种想要接近的无穷魅力。

　　沉思不语，周月吟如同像是陷入了幻境中一般。

　　不远处，陆明在走了将近千米的距离时发现那少女仍旧没有跟上来，不由得有些奇异，随即回过头满是疑惑的朗声道：“嘿，美女，你莫不是想要刚才所发生的事情重新上演？”

　　“啊！”

　　身子猛然一震，在听到陆明的话音之后，周月吟恍然觉醒，随即深深的看了陆明一眼，没有任何一丝犹豫的直接走上了前去，一连热情的看着陆明，满是感激道：“你好，我叫周月吟，刚才谢谢你救了我。”

　　微微一惊，此时的周月吟同之前比起来，如同像是变了一个人一般，浑身张扬着青春美少女所有的芳香气息，让人的目光情不自禁的在她的身上多停留了两眼，似乎想细细的打量她一番。


第415章 屠戮城

　　“举手之劳罢了，走吧，这荒山野岭的，到处都潜在着危险，我可不想在这里多呆。”无所谓的摇了摇手，陆明环顾四周一眼，随即沉声对着周月吟道，自始至终陆明都没有正面看她一眼，似乎根本就没将她放在眼中。

　　“你的实力这么高难道也怕危险么？”似乎有些不明所以，周月吟快步追上了陆明，气喘吁吁，红着脸颊歪着头疑惑的看着陆明，似乎感到十分不解。

　　“不怕危险？这是什么话？人的命只有一条，好不容易飞升到神界来了，我可不想平白无故的丢了自己的性命。”淡然一笑，陆明缓步前进，来着屠戮战场中这么多天了，今天陆明算是正式和人答话，以前基本上都是没说上两句就大开杀戒，似乎在这里只存在杀戮。

　　听到了陆明的话，周月吟可爱的吐了吐舌头，快步的跟在陆明的右手旁，随即又道：“陆明，你的实力究竟达到了哪一个境界？你当初在屠戮战场入口的地方真的一个人斩杀了六百多神人？”

　　瞥视的看了周月吟一眼，陆明沉静了一息的时间，随即一脸平和道：“你问这干什么？不过当初杀了六百多个人却是真的。”

　　刚刚认识这周月吟，是敌是友尚且不明，在这屠戮战场中，陆明知道，自己一个粗心大意就可能丢掉自己的性命，故而对于这天真可爱的周月吟，陆明仍是从内心深处提放着她，根本就不敢实情相告，虽然陆明并不一定害怕她能对自己怎样。

　　“好恐怖的实力，刚刚飞升到神界就有这么强悍的实力，你当初在下一空间位面一定也很厉害！”满是崇拜的仰视看着陆明，周月吟敬佩道。

　　没有回话，陆明一如既往的冷漠，似乎对这周月吟丝毫不感兴趣。

　　“陆明，你就不好奇我为什么来到这荒山野岭么？”两人默默走了百里的距离后，周月吟有些按耐不住寂寞的盯着陆明看着，没话找话道。

　　“你为什么来到这荒山野岭？”有些无奈的看着周月吟一眼，陆明无可奈何道。

　　“嘻嘻，我没事过来玩。”双手叉腰，周月吟傲然的挺了挺她那傲人的双峰，满是狡黠的应声道，很显然，她很享受逗陆明的感觉，虽然陆明总是爱理不理。

　　谈话再次戛然而止，陆明丝毫没有因为这周月吟是一个难得一见的美女而大开话匣，与之相反，陆明整个人表现得更加的淡漠，在他的心中，只能容得下林如烟一个人，他不想在与之无关的任何女人有着任何瓜葛。

　　“陆明，你好没趣哦，一路上走来你都没主动跟我说过话，难道是因为我不漂亮吗？还是因为高手都像你这个样，冷冰冰的”略带失望的望着陆明，周月吟沉声无趣道。

　　不可置否的笑了笑，陆明只是自顾自的走着。

　　转眼间，在陆明的带领下，两人便已经走出了荒山野岭，来到了一处人群聚集地，这里的人极多，如同像是魔武大陆的天固城一般，甚至四周都有着一些坚固的房屋、宽阔的街道以及做着各种买卖的人群。

　　微微一惊，这是陆明来到屠戮战场第一次看到如此大的人均聚集地，故而显得十分的震惊，他没料到在屠戮战场这个无处不存在杀戮的地方，竟然会有这如此和谐的一处桃源。

　　一旁，周月吟在看到陆明如此的时候，连忙沉声解释道：“嘻嘻，不知道这是什么地方吧？看在你救过我的份上，我就告诉你，这是屠戮城，乃是屠戮战场三大高手之一赵剑天所统辖的领域，在屠戮城中，不允许存在任何杀戮，凡是胆敢违抗者，一律杀无赦，所以在屠戮战场中，那些实力低下的神人就千方百计的想要到这里来避难，这也就是为什么这屠戮城里会有现在你看到的这么多人。”

　　“屠戮战场三大高手？他们是谁？”第一次听到这里竟然存在三大高手，陆明十分疑惑的凝视看着周月吟询问道。

　　眼下这屠戮城光就目测至少也有着十万人，能凭借一己之力震慑这十万人，陆明知道，这赵剑天的实力定然恐怖至极。

　　“呵呵，看来你还真是刚飞升到神界的神人，竟然连屠戮战场的三大高手都不认识，屠戮战场三大高手，这第一就是这屠戮城的城主赵剑天，没有人知道他的实力究竟达到了什么境界，不过在这屠戮战场中，绝对没有人是他的对手，即使是排名第二的方中一也不是他的对手。第二就是我所说的方中一，此人十分的阴毒，当初曾在屠戮战场大开杀戒，在一年的时间内，凭借一己之力竟然杀了八千人，之后就一直隐匿在绝情谷，至今已经超过了百年的时间没有出来过，至于第三嘛，我也不知道，不过据说是一个女子，此人的实力不知，但赵剑天曾经当着屠戮战场的高手宣布过，这个神秘女子的实力绝对不比他低！”

　　周月吟张开她那诱人的樱桃小嘴，不断的将她所知道的信息全都向陆明道，说得滔滔不绝，并且显得十分得意。

　　“没想到这屠戮战场倒真是藏龙卧虎之地，竟然隐藏着这等高手！”在听完了周月吟的话之后，陆明一脸感慨的叹声道。

　　“陆明，你的实力也不错啊，在屠戮战场的入口处凭借一己之力斩杀六百多人，并且将一万多人都吓跑了，就凭这一点，你也能位列屠戮战场绝对高手的行列，假日时日，你能比肩他们三大高手也不是不可能。”见陆明脸上的表情十分的凝重，周月吟连忙沉声对着他道。

　　“呵呵，周月吟，谢谢你的解释，现在我们来到这屠戮城，这里已经十分安全了，我看我们还是分开吧，我还有自己的事情要做。”

　　回头感激的看了周月吟一眼，陆明已经习惯了独自一人闯天下的感觉，故而再将周月吟送到了屠戮城这等不准乱杀无辜的地方，陆明一脸微笑的对着她道，随即便离开了。

　　脸色微变，有些始料未及，周月吟没想到陆明竟然想要自己离开他，要知道，自己一路走来，不知道有多少人想靠近自己，却都被自己给拒绝了，却是没料到在这屠戮战场中竟然被陆明这么一个不懂风情的男子给拒绝了，而且还让她语塞，不知道说些什么好。

　　然而就在她迟疑的瞬间，陆明已经大步流星的朝屠戮城中走了进去，似乎想到里面一探究竟。

　　“哼，想这么容易就甩脱我？没门！”目睹着陆明远逝的背影，反应过来了的周月吟如同像是自尊心大受挫折一般，连忙紧紧跟在陆明的身后，直奔着他想去的方向走了过去。

　　宽大的街道纵横交错，整齐的楼房如同像是庄严的卫士一般排列在街道的两旁，时不时，街道上会出现一队队巡逻的士兵，整个屠戮城俨然成了一个有机的整体。

　　“真是没想到在屠戮战场这等地方竟然存在屠戮城这么和谐的一个城池！这赵剑天实在是太了不起了！”甩开了周月吟，陆明走在宽广的街道上看着四周的风景，一脸感慨的说道，整个人对这传闻中的赵剑天却是愈加佩服。

　　独自一人走在街道之上，片刻的时间过后，陆明竟然看到了一处名为悦来酒楼的地方。

　　“恩？这屠戮战场也有酒楼？也好，我倒要看看这里究竟有什么特色！”

　　陆明的习惯，每到一个地方，只要看到了酒楼他就会毫不犹豫的进去看看，来到了这神界他也不另外。

　　“客观，欢迎光临！”

　　刚刚进入这豪华并且充溢着浓郁古朴气息的悦来酒楼中，立刻有一个伙计背着一条洁白的毛巾走了过来，一脸恭敬的对着陆明询问道。

　　“我是第一次来这悦来客栈，将你们这里的特色小菜给我都上上来，钱自是不会少你的。”凝视看着那弯着腰的小儿，陆明一脸淡然的说道，言语间流露着不可置否的命令，让那小二愈加畏惧。

　　“好嘞，客观这边坐，你所要的菜我们即刻就给你送上来。”带领陆明走到了一处雅座之后，恭敬的给陆明沏上茶，然后小儿便一溜烟的走了。

　　环顾整个悦来酒楼的大厅，里面熙熙攘攘的有着将近五十人，每一个人都聊得不亦乐乎，说到兴起的时候，更是直接抡起酒杯站立起来，兴奋至极。

　　凝耳细听，初来这屠戮战场，陆明什么也不懂，唯一认识的一个人周月吟又被他给撵走了，故而他如果想要获得信息，通过这些人聊天便是最好的途径。

　　“肖克，最近听说这屠戮战场中又要出现一把上品神器了，屠戮战场有数的高手都去了那个地方，据说就连我们屠戮城的城主也过去了，一柄上品神器啊，倘若要是能给我的话，我的实力至少能增加一倍。”

　　满脸通红，陆明对面那座的一个大汉浑身酒气的对着他对面那个青衣道人道，兴奋至极。


第416章 违禁杀人

　　“是上品神器？周飞，我怎么听说是下品圣器？”一脸疑惑，在听到周飞说即将出世的是一把上品神器的时候，肖克连忙疑惑的询问道，满是惊疑。

　　“下品神器？我的乖乖，如果要真是下品神器那就好玩了，如今在这屠戮战场中还没有出现过任何一把圣器，难怪就连屠戮城的城主赵剑天都冲着那柄宝剑去了。”

　　一脸的震撼，在听到肖克说到竟然是下品圣器的时候，周飞脸色微变的沉吟道，不仅是他，此时整个酒楼里所有人得目光都是朝他们这一桌看了过来，很显然，一柄圣器，足以吸引所有人得目光。

　　“圣器？这屠戮战场难道还有圣器临世？”

　　初来这屠戮战场，陆明对所有的一切都是不知道，故而满是疑惑的在心底想道，十分的惊诧，然而在这里他一个人都不认识，就算想询问也没有一个人问起，所以只能静观其变，希望那桌人多聊聊。

　　当然，对于一柄下品圣器，陆明仍是充满了无限的遐想。

　　“哎，我最近听说方中一等很多高手都奔向了白骨沟，如果不出意外的话，真的像这位兄弟所说的那样，咱们屠戮战场将会出现第一柄圣器了。”

　　说话间，另外一桌一个文弱青年双眼间充溢精光一脸兴奋的看着周飞这一桌道，精神烁烁，十分的亢奋。

　　“白骨沟，那圣器竟然在绝地白骨沟临世？他奶奶的，如果要是在其他地方的话，我兴许还回去看看，可是在白骨沟，我可不敢去。”

　　“哈哈，屠戮战场三大高手估计都会去白骨沟的，我们最好还是安逸的呆在这屠戮城中，至于什么圣器，是没有我们什么事了。”

　　说话间，小二已经将陆明的菜给上了上来，探听到了一些有价值的消息，陆明心情大好，尤其是在看到眼前这些色香味俱全的美味时，陆明的胃口更是大开，直接拿起了筷子便三下五去二的品尝了起来。

　　“恩，果然不错，没想到神界里的美味果然不是魔武大陆所能比拟！”

　　在尝试了一番神界里的美味之后，陆明一脸惊喜的感叹道，整个人喜不自抑，然而吃着吃着陆明却又是回想起自己当初和林如烟、幻天在一起吃饭时的场景，触景生情，一股淡淡的忧伤瞬间笼罩在他的心间。

　　约莫将近一炷香的时间过后，陆明风卷残云的直接将眼前所有的美味都给吞噬了，满意的扫视了眼前桌上的一片狼藉，陆明直接朗声大叫道：“小二，结账，不用找了。”

　　随手在纳物戒中拿出一颗九级魔晶石，陆明十分阔绰的对着上前的小二道。

　　“嘿嘿，谢谢！”

　　然而小二接下了陆明手中的九级魔晶石那客官两个字还没有说出口的时候便戛然而止了，只见那小二一脸嘲讽的盯着陆明看着，一副蔑视的样子道：“客官，你不是开玩笑吧，你竟然想拿一颗下一界面的九级魔晶石到神界来用？这玩意在我们神界随便拿一颗石头都比它值钱。”

　　随手使劲一捏，只见那小二手中的九级魔晶石几乎没有任何硬度一般额直接被捏为粉碎，散落一地。

　　微微一怔，来到神界一个多月的时间了，陆明倒是不知道神界是用什么来代替神界的金钱的，故而此时在看到小二说魔晶石不值钱的时候，陆明一脸的尴尬，一时间，竟然有些不知所措，似乎不知道该如何是好。

　　一旁的众神人在看到陆明如此的时候，都满是讥讽的嘲笑道：“哈哈，原来是一个刚飞升到神界的愣头青啊，难怪会拿出魔晶石，真是白痴！”

　　“这小子也真够命大的，竟然能活着来到这屠戮城！”

　　“小子，卖身到悦来酒楼吧，没有钱你就只有当牛做马，这就是屠戮战场里的规矩。”

　　“拍拍！”

　　然而就在这时，几声清脆的耳光声响了起来，那说话的三人只感觉一道白影从自己的眼前闪过，随即脸上一痛，已然被人抽了一耳光。

　　“狗眼看人低，小二，这块陨石你看够不够这顿饭钱？拿着滚！”

　　忽然间，陆明身前凭空出现了一个白色的人影，只见她没有任何一丝犹豫的丢出了一个拳头大小的淡金色石头，十分睥睨的对着店小二道。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于陆明都没有反应过来，待得陆明看清楚了这个白色身影的时候，陆明迥异的发现，这个白色的身影不是别人，正是之前他在荒山野岭所救下的那个绝美少女。

　　“够、够了！”似乎从来没有见到过这么大的神陨石，那店小二一脸惊骇的捧着神陨石，堪堪后退，一脸惊恐的说道。

　　“竟然是你？，你怎么来到这里了？”惊诧的看着周月吟，陆明有些不好意思的询问道。

　　“嘻嘻，我一直都跟在你的身后。”回头深深看了陆明一眼，周月吟直言不讳，没有任何隐瞒的看着陆明，十分的调皮。

　　“你好大的胆子，竟然敢打大爷，找死！”不明不白的别人给打了，周月吟之前所打的那三个神人此时才反应了过来，一脸暴怒的盯着周月吟看着，意欲动手。

　　“打你又怎么了？如果你再敢出言不逊的话我就杀了你！”怡然不惧的挺胸藐视的看着那三个神人，周月吟蔑视的看着他们道，似乎都没将这三个爷们放在眼中。

　　“你、你，如果这要不是在屠戮城的话，老子就将你这个不知天高地厚的小妞来个奸杀！”目录森光的盯着周月吟看着，那个被周月吟嘲讽的神人一脸杀气的盯着周月吟看着，如同像是要吃人一般。

　　“是么？既然你不敢动手的话，那我就动手看看。”忽然间，只见周月吟诡异的晃动着脚步，身子幻影，手持一柄白如冰霜一般的长剑，直愣愣的朝那个神人刺了过去。

　　“你敢啊啊！”

　　似乎没料到周月吟在这禁杀的屠戮城竟然敢手持利刃攻击自己，那个神人根本就始料未及，眼见这白色长剑已经没入了他的胸口中时，他才反应过来，不过这时已经迟了，周月吟的长剑已经没入了他的胸口，随即狠狠一扭，直接摄取了他的性命。

　　脸色微变，陆明倒是没料到这看似柔弱的周月吟动起手来竟然如此果断，说杀就杀，没有丝毫的拖脱，以至于让他都是满脸的惊讶。

　　震惊的不仅是陆明，此时整个酒楼里所有的人都哑然了，都是不敢置信的望着眼前的一幕，似乎没料到眼前这女子竟然敢冒天下之大不韪而杀人，要知道，颁布这禁杀令的可是屠戮战场三大高手之首的赵剑天，他的命令这女子也敢违抗，无疑，她已经活得不耐烦了。

　　“这屠戮城不是有禁杀令么？你怎么敢违抗禁杀令？”震撼的看着周月吟，陆明一脸不解的询问道。

　　当然，他并没有畏惧，虽然他不知道那赵剑天的实力究竟达到了何种境界，但是一路走来的陆明从来没有惧怕过任何人。

　　“他们胆敢嘲讽你就必须死！”一脸诚挚的望着陆明，周月吟一脸坚决道。

　　话音刚落，在众人惊诧的目光中，周月吟直接大大落落的朝悦来酒楼的门外走了过去，没有人知道她想干什么。

　　“周月吟，你这是想到哪里去？”不明所以，陆明凝视看着独自一人走向门外的周月吟，一脸不解的询问道。

　　“呆子，你现在还不走难道想等着被杀么？”回头看了陆明一眼，周月吟沉声道。

　　微微一惊，没有迟疑，陆明直接追上了周月吟，两人一起消失在悦来酒楼的门口。

　　“杀人了杀人了！”

　　目睹着陆明两人的消失，待得他们真正离开了悦来酒楼的时候，不知谁不识趣的低沉喊了一句，随即如同像是发现了什么恐怖的消息一般大声吼道，声音响彻了整条街道。

　　屠戮城自从建城到现在，不是没有人违抗禁杀令而杀人，然而不管是谁，只要他胆敢违逆了屠戮城的禁杀令，都只有一个结果，那只有死。

　　这么多年了，在屠戮城中，杀戮几乎是忌讳提起的存在，在这里只存在着生老病死，没有人想到去杀戮，可是就在现在，在这悦来酒楼中，一个少女竟然当着众人的面杀了一个神人，并且还大摇大摆的离去。

　　一时间，满城风雨，几乎所有的人都知有这么一个绝美的少女和一个少年乃是屠戮城公然追杀的对象。

　　紧紧的跟随在周月吟的身后，陆明一脸疑惑的追上她并疑惑的询问道：“你明知道这是屠戮城的禁令你为什么还要杀了那个神人？”

　　猛然止住脚步，周月吟停了下来一脸正视看着陆明道：“你怕了么？”

　　“怕，人又不是我杀的，我怕什么？”无所谓的笑了笑，陆明懒懒的应声道。

　　“那既然如此，你为什么又要跟着我跑了？”平静至极，周月吟凝视看着陆明置声询问道，气定神闲，没有任何一丝的畏惧。


第417章 白衣青年

　　细细凝视看着脸蛋精美绝伦的周月吟，这是陆明第一次仔细打量这周月吟。

　　然而越是观察的仔细，陆明越是骇然的发现，眼前这个奇异的少女，浑身竟然充溢着一种让他看不透的感觉。

　　无奈的摇了摇头，微笑的看了周月吟一眼，陆明十分平静道：“走吧，再不走的话就被那屠戮城的人给抓住了！”

　　“嘻嘻，这还差不多。”满意的看了陆明一眼，周月吟佯装做一副深沉的样子拍了拍陆明的肩膀，随即直接朝前走了过去。

　　不过就在这时，一个阴冷并略带睥睨的声音传了过来，满是杀气道：“走？在我屠戮城杀了人，恐怕你们就算是想走也不是那么容易的！”

　　话音刚落，只见就在陆明和周月吟两人身前千米外，一个白衣青年一副风流倜傥的样子凭空站在那里，脸上挂着淡淡的笑容，背着手，显得异常亲和。

　　饶是如此，从他的身上，陆明仍是感受到了无尽的杀意，很显然，这是一个强大的对手。

　　“是么？如果要是你们的城主赵剑天来了的话说不定我今天想走真的有点麻烦，不过就凭你？恐怕拦不住我们。”脸上挂着嘲讽的笑容，陆明怡然不惧的望着眼前这个和自己年龄相仿的青年，压根就没将他当做对手。

　　当然，虽然这个青年身上的气势在这屠戮战场来说还算是可以，不过陆明有着绝对的自信，他远远比不上自己，故而他也可以判断，此人定然不是屠戮城的城主赵剑天。

　　“极少有人敢这么对我说话，不得不说，小子，你很狂妄！”见陆明一脸的自信，这个白衣青年仍旧是无所谓道，目光时不时扫过周月吟，似乎对她十分感兴趣。

　　“要打就打，不打就滚开，我们还有事要处理，可没有闲工夫在这里跟你浪费！”感受到这白衣青年略带轻佻的目光，周月吟微微有些愤怒的逼视看着他道，似乎想亲自上阵大打出手。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　说完，那白衣青年振臂一挥，顿时一柄通体金黄色显得十分刺眼的长剑出现在他的手中，只见他一脸自慰的看了看手中的长剑，满是得意的朗声道：“此剑名为金曜剑，乃是一柄中品神器，小子，你们俩胆敢在屠戮城公然违禁杀人，想必有着一定的实力，希望你们两个不要让我失望。”

　　一脸的睥睨，在看到这青年祭出武器的时候，陆明也是没有犹豫，大步上前，伸手一招，直接将之前从王伟手中得到天苍枪拿了出来，一脸淡然道：“此枪名为天苍枪，中品神器。”

　　在听到天苍枪这三个字的时候，白衣男子脸色一变，一脸疑惑的盯着陆明看着，满是诧异道：“天苍枪？天苍枪不是十恶谷老大王伟的兵器么？怎么会在你的手中？你不是刚刚飞升到神界的神人？”

　　来到这里之前，这白衣男子只知道陆明是一个刚飞升到神界的愣头青，却是不料他竟然得到了十恶谷中王伟的中品神器天苍枪，而就他最近得到的消息，十恶谷已经被一个不知名的人给灭了，至于被谁给灭了，外界有着各种不同的说法，不过传言最盛的就是屠戮战场最近新崛起的超级高手陆明。

　　“怎么，你有问题么？”不屑于回答白衣青年的问题，陆明扬了扬手中的长枪，一脸挑衅的质问道。

　　一旁的周月吟似乎看出了这白衣青年的胆怯，见缝插针的嘲讽道：“不敢打就快点给我滚，我们还有事！”

　　“你、你是陆明？”

　　没有顾及周月吟的话，在上下打量了陆明一番，这白衣青年略带惊讶的骇然问道，此话一出，就连他自己似乎也有些不敢相信。

　　“恭喜你，答对了，不过只要知道我真是身份的人，都必须死！”

　　罕见的露出了阴冷的笑容，在看到这白衣青年猜出了自己的身份后，陆明直接扬起了手中的天苍枪，随即摇身一晃，整个人如同像是一道旋风一般朝白衣青年攻击了过去，速度快若惊鸿，直让那白衣青年一脸的惊恐。

　　光是陆明在这屠戮战场中的名号就已经让这白衣青年在心底产生了惊恐，故而在看到陆明攻击过来的时候，这白衣青年有所畏惧的缓步后退，根本就不敢正面与之为敌。

　　“蓬蓬！”

　　不可避免，陆明无往不利的天苍神枪意料之中的触碰到白衣青年手中的金色长剑金曜剑，然而就在两者触碰的一瞬间，只见那白衣青年脸色巨变，手中的金曜剑更是有些不能自已的直接脱手掉落在地上，持剑的右手虎口震裂出血，很显然，光是这简单的一击，两者的实力高下力判。

　　脸色急变，当手中的金曜剑脱手而出的瞬间，这白衣青年的额头上如同像是受到极度刺激一般，骇然的出现了一抹豆大的冷汗，他知道，在陆明的长枪之下，自己的小命算是彻底的玩完了。

　　“哧哧！”

　　长剑入胸，天苍枪锋利的枪尖直接没入了白衣青年胸口半寸深，不过陆明却是熟稔的控制着长枪，并没有继续刺进去。

　　冷冷的望着白衣青年，陆明一副轻松的样子看着他道：“今天我不想杀你，你滚吧，不过如果再让我看到你了，那就别怪我不客气了！”

　　说完，陆明持枪的右臂猛然一震，直接收起了手中的长枪，随即漠然的背过身子，对着一旁的周月吟道：“月吟，我们走吧。”

　　大步流星，陆明和周月吟没有任何一丝犹豫的朝屠戮城外围走了出去。

　　“谢谢你手下留情，不杀之恩我赵杰会记在心中的。”

　　本来以为自己必死无疑的，然而却是没料到这传说中刚刚进入到屠戮战场就大开杀戒杀了六百多人的陆明竟然没有杀自己，赵杰整个人只感觉像是做了一场梦一般。

　　故而在目睹着陆明和周月吟远走的背影时，死里逃生的赵杰感激的对着陆明道。

　　“少爷，你怎么样了？我们现在就去杀了这两个人！”

　　就在陆明和周月吟离开不到万米的距离时，从屠戮城中急匆匆的赶来一堆约莫有着百人的队伍，只见打头的那个老者脸色微变的看着赵杰，微微有些忌惮的看着他道。

　　微微摇了摇头，赵杰双眼凝视看着陆明远去的身影，深深叹了一口气道：“随他去吧，你们都不是他的对手，这件事就这么算了。”

　　宽阔的大道上，陆明和周月吟无忧无虑的走在一起，在摆脱了追杀之后，周月吟羞红着脸颊有些不好意思的看着陆明道：“陆明，你刚才喊我什么？”

　　“月吟啊，怎么了？不行吗？如果不行的话以后我就还是称呼你周月吟得了。”脱口而出，陆明丝毫没经过大脑思考道。

　　“不，我喜欢你叫我月吟。”低着头看着道路，此时周月吟说起话来竟然异常的温柔，同之前在悦来酒楼的那个她比起来判若两人。

　　“那不就行了，对了月吟，刚才你为什么不要我杀了那个小子？”一脸疑惑的看着低着脑袋的周月吟，陆明满是不解的疑惑道。

　　其实在陆明出手之前，这周月吟就告诉他让他不要杀了这白衣青年，陆明虽然不知道为什么，不过仍旧是相信了他，保留了他的一条小命。

　　“陆明，你可别小看这小子，他可是这屠戮城城主赵剑天的儿子赵杰，你想你要是杀了他的独生子他会跟你善罢甘休么？你的实力虽然不错，不过在这屠戮战场中，他的实力可远比你想象的要强悍，能不得罪这样的人，尽量还是不要得罪。”深深的抬头看了陆明一眼，周月吟淡然的解释道。

　　“他是赵剑天的儿子？难怪最后他能拦住那些要追杀我们的人！”

　　脸色微变，陆明也不是不识好歹的人，对于像赵剑天这样的巨擘，陆明此时的实力虽然还算可以，但是他还没傻得去得罪他们。

　　迟疑片刻，陆明像是想起了什么一般一脸疑惑的看着周月吟，满是不解的正视盯着她道：“月吟，我们也算是同生共死过了，我想知道，你究竟是何方神圣，竟然连这赵剑天的儿子赵杰都认识？还有，你在悦来客栈所表现出来的实力绝对要比当初我救你时候要强大，你到底是什么人？”

　　见陆明询问起自己的身份，周月吟一脸俏皮的朝他做了一个鬼脸，随即小跑在前道：“我周月吟就是小女子一个，至于我的身份嘛，也没有你想象中的那么复杂，等什么时候时机成熟了，我会告诉你的，对了陆明，现在我们不说别的了，有没有兴趣，咱们一起到白骨沟去玩玩。”

　　脸色一喜，在见这周月吟提到白骨沟这三个字的时候，陆明满是兴奋的走到她的身前，一脸诧异道：“怎么？你连那白骨沟都知道在什么地方？”

　　“嘻嘻，好歹人家在这屠戮战场也是混了几十年的人，怎么可能连一个区区的白骨沟都不知道？你就跟在我的身后吧，我带你走。”

　　如同像是一只无忧无虑的小鸟一般，周月吟就这般蹦蹦跳跳走在陆明的身前，欢声雀跃，十分的兴奋。


第418章 白骨沟

　　“如此甚好，对了月吟，今天我在悦来酒楼里面听人说有什么上品神器下品圣器来着，这究竟是怎么一回事？我怎么听不明白？”一脸疑惑的望着周月吟，陆明满是疑惑的询问道，之前一直不知道问谁，此时见这周月吟看似对什么都精通一般，故而陆明就此机会连忙询问道。

　　见陆明问起，周月吟会意一笑，沉思片刻的时间后，随即朗声道：“屠戮战场为了维护应有的平衡和杀戮，每过一段时间都会让一柄神器在这里面出现，从而引起里面所有神人的哄抢，进而造成无尽的屠杀，这次据说即将临世的是从来没有出现过的圣器，具体的我也不是很清楚，不过去凑凑热闹倒是挺好的。”

　　“为了维护平衡向里面投掷神器？那屠戮城是怎么一回事？”一脸的不解，陆明疑惑道。

　　“屠戮城是为了保护那些神人而存在，在屠戮城中，他能让人的实力慢慢的进步，与之相对应的，还有罪恶城，在罪恶城，那里是可以随意杀人的，而且那里聚集的人极多，不是屠戮城所能比拟的。”

　　周月吟沉声道，在说到罪恶城的时候，双眼中不自觉的散发出一道精光，整个人也是显得十分兴奋。

　　“罪恶城？”

　　脸色微变，陆明之前倒是没料到这屠戮战场中竟然有这么一处地方，脸上不自觉的挂上一丝笑容，如同像是想到了什么一般缓缓道：“有时间这罪恶城我倒是想要过去看看。”

　　“陆明，你的杀戮目标早就完成了，莫不是你真的想要屠戮一万人，早点离开屠戮战场？”一脸诧异的盯着陆明看着，周月吟十分不解的询问道。

　　“怎么？有什么问题么？”微笑的回应了周月吟一句，随即陆明直接大步走在前面，虽然他并不知道那传说中的白骨沟究竟在什么地方。

　　白骨沟，在距离屠戮城有着五万里外的一处崇山峻岭中，甚是狭隘，处于两座绝壁高山的夹缝中，乃是屠戮战场无数绝地之一，传说中曾经在这里发生过一场惊世骇俗的屠戮大战，死在那狭隘谷沟的神人超愈十万，由于时代久远，没有人知道那里为什么会发生如此大的屠戮，不过那留下的骸骨却是昭示着所有一切的发生，此地也因累累白骨而闻名屠戮战场乃至于整个神界。

　　这些年白骨沟虽然显得和平些，然而这里经常会出现各种匪夷所思的事件，总有些高手进入其中而不得出，这就使得白骨沟成为人们心中的禁忌所在，非不得已，没有人敢轻易的涉足此地。

　　饶是如此，这一次据说传说中的下品圣器即将在此地临世，白骨沟虽然险恶，但是屠戮战场神人数百万，总有那么一些不怕死的高手想赌一赌自己的运气，这就使得白骨沟这处无人涉足的绝地在短时间内变得熙熙攘攘了，十分的热闹。

　　白骨沟的外围，一个白衣青年协同一个绝美的少女疾步前行着，那白衣青年虽然看起来文质彬彬，十分的年幼，不过他身上所流露出的那种沉稳的感觉即使是那些时常游走在刀锋边沿的高手也不能比拟。

　　再看那少女，一举一动间如同像是翩翩起舞的蝴蝶，身子娇小玲珑，柔美的腰肢如同像是一条水蛇一般，娇嫩的肌肤更是让人忍不住想要触摸一番，然而她身上所散发出的那种气质却又像是在警告世人只可远观而不可亵玩焉一般，让人在心中情不自禁升起一丝怜子之情。

　　这两人不是别人，正是赶往这里的陆明和周月吟。

　　“月吟，这里就是传说中的白骨沟？这里不是绝地么？怎么会有这么多人？”

　　见眼前重岚叠嶂，高山峻岭，无数的山峰如同像是笔直连接着天际一般，高不可攀，并且都如同像是斧头笔直的劈下一般，陆明略微有些惊讶的看着周月吟道，显得十分的震撼。

　　“重赏之下必有勇夫，一柄圣器，足以让这些没有见过世面的呆子疯狂，不过现在我们还在白骨沟的外沿，距离那白骨沟至少还有这千里的距离。”目光不屑的扫视了眼前不断奔走急袭的神人，周月吟睥睨的说道，言语中透露出对那圣器十分不在乎的神情。

　　“看你的语气莫非你见过圣器？”见周月吟如此，陆明凝视的看着她，一脸试探性的询问道，到目前为止，陆明还不知道她究竟是什么人，甚至连她的名字都不知道是真是假。

　　歪过头淡笑的看着陆明，聪明伶俐的周月吟岂能不知道他的意思，故而俏皮一笑，便见她一副十分认真的样子看着陆明，附在陆明的耳边如同像是在告诉他惊天大秘密一般道：“一把圣器算什么，我手里就有一把，嘻嘻。”说完，周月吟再次如同像是一只蝴蝶一般飞离了陆明的身旁，朝崇山峻岭身处疾奔而去。

　　微微一愣，倘若周月吟否认了自己有圣器的话，陆明就有着百分之八十的把握相信她肯定有这玩意，然而现在她承认自己有圣器了，陆明却是犯迷糊了，看着她那言语随意的话语，陆明一时间都不知道如何是好，不过仍旧是紧跟在他的身后。

　　随着距离的深入，陆明和周月吟所听到的消息也越来越多，差不多都说这传说中的圣器将在三天后降临某地，具体的地点未知，不过必定在白骨沟的某个角落里。

　　距离圣器的临世还有着三天的时间，陆明和周月吟也是闲的无聊，对于传说中的白骨沟，周月吟一脸兴奋的央求着陆明带她到里面去转一圈，也不枉来过一次。

　　“月吟，你不是来过这白骨沟吗？难道没有进入其中？”在听到周月吟要自己带她进入腹地的时候，陆明一脸不解的询问道，十分的诧异。

　　“这白骨沟我是来过，不过这里面的场景太骇人了，人家一个弱女子，怎么敢深入其中嘛，陆明，你就带我去看看，我想看看着白骨沟里面究竟有些什么。”可怜楚楚的望着陆明，周月吟撒起娇来嗲声嗲气的看着陆明道。

　　只感觉自己浑身的骨头像是酥了一般，见周月吟如此的时候，陆明有些受不了的看着远方道：“好好，去就去，不要这样，我会受不了的。”

　　缓步前进，随着距离的推进，越往前进神人越来越少，很显然，他们都知道前面乃是绝地白骨沟的核心区域，非万不得已，他们是不会进入其中，而且越是靠近核心区域，那些神人的实力也越是强大，就陆明所感觉，一路上他所碰到的实力堪比独臂薛雄的四级地神高手不下十个。

　　“呼呼，没想到这里竟然有这么多高手，看来这次争夺圣器恐怕会很惨烈。”悻悻的看着前方，陆明一脸深沉道。

　　“屠戮战场中第一次出现圣器，恐怕就连那些隐藏在其中的绝世高手也会出现，陆明，我们只是来凑热闹的，对于那什么圣器，你可不要勉强。”似乎有些不放心陆明，圣器还没临世，周月吟便提前告诫道。

　　不可置否的笑了笑，陆明一副云淡风轻样子道：“天地灵物，自有其定数，是我的我一定会竭力争夺，不是我的我也不会过分的勉强，这一点我早就看透了，你放心吧。”

　　微微一惊，周月吟没料到陆明竟然说出如此高深莫测的话语，在深深的看了陆明一眼之后，周月吟满是复杂的对着陆明道：“陆明，跟你接触的越多，我发现我越看不懂你了。”

　　“走吧，不要将时间浪费在我的身上，看到没有，这四周已经有了很多快要腐化的尸骨了。”环顾四周，在看到四周以各种姿势躺着的白骨，陆明缓缓沉声道。

　　“啊，这里怎么会有这么多骸骨？那白骨沟里面岂不是！”

　　脸色微变，在看到陆明左手侧有着十余具尸骨的时候，周月吟微微有些畏惧的说道，此时她表现出一副小女儿的形态，丝毫不像是之前那个在酒楼中杀人不手软的高手。

　　“怎么？怕了？如果怕了的话现在还有机会回去？”见周月吟抓着自己的手臂，身子有些不受控制的颤抖，陆明眼中闪过一抹别样的神采看着她道，似乎想打击她的自信心。

　　“哼，谁怕了？走！”

　　高耸的胸脯猛然一挺，见陆明想要看自己的笑话，周月吟有些无可奈何的松开陆明的手臂，佯装做十分勇敢并无所畏惧的独自一人走在前面，饶是如此，她仍是不敢走得距离陆明太远。

　　在经过了将近大半天的行走之后，陆明和周月吟终于来到了这白骨沟的腹地，然而这里所有的一切都给人一种毛骨悚然的感觉，似乎此时他们不是行走在白骨沟中，而是置身于人间炼狱的海洋里。

　　“飕飕！”

　　阴风习习，吹得人身上让人情不自禁的浑身颤抖，肉眼所及出，四周全都如同像是大理石一般杂乱的分布着白色的骨架，十分的触目惊心。


第419章 厉魂鬼怪

　　“陆、陆明，是不是有什么声音？我、我怎么听到一个声音响起来了？”忽然间，只见周月吟紧紧的抱着陆明的手臂，脸色微变的巡看四周，像是发现了什么一般畏惧的颤抖说道，整个人变得十分惊恐。

　　“不过是风声而已，有必要这么夸张吗？”淡然一笑，见周月吟的两只白嫩的手臂如同像是八爪章鱼一般紧紧抱着自己，陆明安慰的拍了拍他的肩膀，示意他放轻松。

　　这一次，陆明并没有嘲讽周月吟，因为在这种环境中，不仅是她一个女子，就连自己这一个两世为人的男人也是在内心中产生了恐惧，此情此景，到处充满这阴煞的戾气，让人很难不想入非非。

　　当然，这种想入非非是陷入那种重复当年屠戮的局面当中，各种血腥凶残的画面如同像是清晰的在他们的大脑中流转一般，虽然他们并没有经历当初的屠戮。

　　“飕飕！”

　　“嗷嗷！”

　　忽然间，又是一阵凭空而来的阴风夹杂着一声略带阴煞的吼叫声传了过来，微微一震，这一次，陆明听得真切。

　　一旁，周月吟在听到这个熟悉的声音后再次紧张了起来，身子猛然一紧，一副噤若寒蝉的样子抱着陆明满是急促道：“陆、陆明，听到没有，就是这个声音，就是这个声音！”

　　“不用紧张，我听到了，不过这个声音怎么听起来像是野兽的声音一般。”紧皱着眉头，陆明一脸疑惑的望着前方，颇为不解。

　　这里是神人所聚集的屠戮战场，按说这里只有人类，没有魔兽的存在，然而刚才的那一声吼叫，又的确确是魔兽的声音，这让陆明陷入沉思当中。

　　“嗷嗷！”

　　睥睨凶残的吼叫声越来越近，如同像是嗅到了陆明和周月吟两人身上的气味一般，直奔他们而来。

　　“月吟，小心一点，我们的对手不明确，你尽量不要正面同它交手。”振臂一挥，陆明直接拿起了手中的天苍枪，一脸谨慎的望着前方，并顺势对着一旁的周月吟道。

　　周月吟虽然有所恐惧，但是她的心韧绝非一般普通的女子所能比拟，在真正意识到有危险来临的时候，只见她没有丝毫迟疑的召唤出她那柄如同白雪一般长约三尺有余的长剑，一脸谨慎的横在胸前，做好了随时出手的准备。

　　“咚咚！”

　　随着距离的临近，一声声沉闷的震地声也是响了起来，每一次震动，陆明两人都能清晰的感觉到脚下的大地颤抖了一下，像是发生了大地震一般。

　　脸色微变，陆明和周月吟两人都像是想到了什么一般相视看了一眼，片刻之后，周月吟看着陆明试探性的问道：“陆明，你、你说这不该是那怪物走动时的脚步声吧？怎、怎么这么恐惧！”

　　一脸心悸的望着陆明，周月吟那惊恐至极的心已经提到了嗓子眼了，整个人的身子也是不停的颤抖。

　　“怎么，你怕了？”见周月吟如此，陆明淡笑的询问道。

　　在经历过各种生死考验之后，陆明已经显得十分淡定了，虽然他不知道自己即将面对的是什么，但是他一如既往的对自己的实力充满信心。

　　“恩，我很害怕，你要保护我！”一脸肃然的看着陆明，周月吟直言不讳道，没有丝毫的做作。

　　微微一怔，陆明本来以为这周月吟会打肿脸充胖子说自己不怕的，却是没料到她竟然直言自己心中的想法，以至于让陆明都没有反应过来。

　　然而在看到周月吟那可怜楚楚的样子时，陆明深深的叹了一口气，随即朗声道：“好吧，我会保护你的。”

　　“嗷嗷！”

　　“咚咚！”

　　就在陆明的话音刚刚落下的时候，忽然间，一声前所未有的震动在陆明的脚下颤抖而起，惊天动地，像是整个地表即将被掀翻一般。

　　始料未及，陆明和周月吟两人根本就没意料到这突如其来的异变，一时间，两人的身子如同像是飘飞的柳絮一般腾空离地，随即狠狠的摔倒在地上。

　　之前由于周月吟是一直抱着陆明的手臂的，故而即使两人摔倒，仍旧紧紧的抱在一起，在触地的瞬间，眼见陆明即将周月吟压在身子，约莫从将近三米之高的地方腾空摔倒下来，这股强横的撞击虽不足以致死，但绝对能让人受伤。

　　没有犹豫，关键时刻，只见陆明右手猛然一甩，同时自己的身子向下一加速，电火雷光之间，陆明已经到了周月吟的身下，然而就在这时，一声沉闷的撞击声响起。

　　“蓬蓬！”

　　烟尘弥漫，在激烈的撞击下，一个深约一米的巨大深坑在陆明和周月吟两人的身下形成。

　　脸色一变，周月吟本来以为自己的身子将要撞击到地上的，然而在触地时，她只感觉自己的身子一软，像是触及到一个肉体一般，樱桃小嘴更是在惯性的作用下和身下的肉体来了一个零距离的接触。

　　微微一惊，周月吟知道，关键时刻是陆明抵挡在自己的身下。

　　脸色绯红，然而此时周月吟没有时间顾及其他，一脸担心的朝身下的陆明看着，满是担忧道：“陆明，你没事吧？”

　　“咳咳！”

　　三米高摔下来，拥有《九阳神功》护体的陆明并没有受到任何伤害，饶是如此，他仍是装作十分受伤的对着周月吟道：“月吟，你该减肥了。”

　　“你、你讨厌！”

　　见陆明脸色正常，一副安然无恙的样子，想到刚才自己被迫亲吻他的一幕幕，周月吟一脸不好意思，粉拳在他的胸口上象征性的锤打了一下，随即便欲起身离开。

　　然而就在这时，一道凌厉的风劲如同像是灭世之刃一般直朝陆明和周月吟两人摔倒的深坑中袭击了过来，速度风驰电掣，让人难以防御。

　　脸色一变，身子在下的陆明清晰的看到了，那朝深坑中劈砍下来的赫然是一柄长约百米的巨型大刀，并且刀锋之上缭绕着让人心悸的毁灭之气。

　　“不好，快走！”

　　脸色急变，生死攸关之际，陆明直接顺手搂着周月吟的腰际，如同像是一只穿山甲一般钻入土中，不断的在里面穿行。

　　“啊啊，你干什么？”

　　措手不及，周月吟不知道陆明为什么突然伸手搂着自己，并且还带着自己穿越土壤，然而她也只是言语反驳，安静下来之后整个人似乎很享受这种感觉。

　　“蓬蓬！”

　　忽然间，就在陆明带着周月吟在土中穿行了约莫百米的距离时，只见那柄灭世的大刀直接由天际狠狠的劈砍了下来，如同像是一道毁灭性的光波一般，在那震古烁今的撞击力之下，地底三米深的所有土壤全都被掀飞而起，波及到之前方圆百米的范围内。

　　不敢大意，陆明的身子在钻入土中的瞬间就笼罩着一抹淡金色的光罩，将他整个人和月吟都包裹了起来，故而在那毁灭性的波及力冲击到他们两人的时候，并没能对他们造成丝毫伤害。

　　三息的时间过后，百米外殷实厚重的土地猛然一阵掀飞，随即便将陆明斜抱着周月吟跃上了天空，如同像是一对神仙眷侣一般，稳稳的落在地上。

　　“陆明，怎么了？究竟是怎么回事？”不明所以，所有的一切差不多都是在眨眼的瞬间完成，以至于让周月吟都没有反应过来，此时稳住身子，她连忙朝陆明询问道。

　　没有言语，陆明只是木愣的盯着前方看着，像是看到了什么骇人的东西一般，一动不动。

　　觉察到陆明的迥异，周月吟脸色一变，连忙顺着陆明的目光看了过去，只见就在他们身前百米外，一个身高欲十米的巨人手持一柄百米大小的巨型大刀，这个巨人十分的奇特，硕大的脑袋上没有任何血肉，只是一个庞大的人骷髅横亘其上，无尽的血煞之气像是一根丝一般不断的通过这个巨大的人骷髅脑袋进出其中，十分的诡异。

　　“好奇特的怪物！这究竟是什么东西！”微微有些心悸，在这个巨大怪物的身上，陆明感受到了死亡的威胁，他找不到任何自信，很显然，这个怪物的实力深不可测。

　　“厉魂鬼怪！”

　　语出惊人，周月吟同样是有所畏惧的后退了两步，声音颤抖的说道，并轻而易举的叫出了这个巨型怪物的名字，很显然，周月吟知道关于它的信息。

　　“厉魂鬼怪？月吟，你认识他？”脸色微变，在听到了周月吟的话之后，陆明一脸心惊的询问道，同时警惕的看着百米远的怪物，随时做好了出手的准备。

　　“陆明，这白骨沟不是曾经死了十万余人么？据说这些人死在这里的戾气造就了这厉魂鬼怪的诞生，这怪物第一次出现的时候已经有了万余年的时间了，他的实力绝对已经达到了恐怖的级别，我们还是快点走吧，倘若要是被他缠住了，再想走恐怕就是不可能了！”

　　脸色煞白，周月吟紧紧的抓着陆明的大手，示意他快点带着自己离开。


第420章 深藏不露

　　一脸凝重的点了点头，从看到这厉魂鬼怪的第一眼，陆明就在心底生出了畏惧之情，从他的身上，陆明嗅到了死亡的气息，他知道，这厉魂鬼怪的实力太强横了，以至于光从气势上，自己就已经产生了恐惧之情。

　　没有迟疑，下一刻，只见陆明直接拉着周月吟柔弱无骨的白嫩小手，一脸慎重的直接朝远处离去。

　　然而这厉魂鬼怪也不是傻子，在看到陆明和周月吟竟然想从他的眼前逃离的时候，只见他那硕大的头骷髅猛然一颤，随即便见他直接横起手中那横亘百米的巨型大刀，一脸杀气的朝陆明和周月吟两人扔掷了过去。

　　速度快若惊鸿，几乎堪比光速，就当陆明和周月吟两人离开原地不到百米的距离时，忽然间，他们只感觉自己头顶蓦然变得黑暗了起来，如同像是夜晚突然降临了一般，同一时间，一股强横的凌厉杀气凭空的出现在他们两人的身前十米开外，如同像是一道防盗网一般，阻隔了他们两人的前进。

　　身子猛然一滞，两人的身子都是不受控制的硬生生的停止了下来。

　　望着眼前那悬浮而立的巨型大刀，刀锋上流转着蚀骨噬魂一般的黑色光芒，陆明和周月吟两人都是一脸的惊恐。

　　“陆明，现在我们该怎么办？”茫然不知所措，前进的道路被那厉魂鬼怪给封死了，而后面那恍若大山一般的厉魂鬼怪追击了过来，一时间，周月吟都不知道该如何是好。

　　一脸肃然的望着那即将奔袭过来的厉魂鬼怪，陆明紧紧的握了握手中的天苍枪，满是凝重道：“如今也只有背上一战了，月吟，你小心一点，待会如果有机会逃走的话，你一定要把握好了。”

　　如同像是在做生离死别一般，陆明瞥视一眼一旁的周月吟满是慎重道。

　　“那、那你怎么办？”红着眼睛，周月吟有些不知所以道。

　　“放心，我没那么容易死的，即使是死，我也不会让这厉魂鬼怪好过！”冷冷的横枪指着眼前那距离自己仅仅只有百余米的厉魂鬼怪，陆明浑身充溢着令人窒息的杀气道。

　　饶是如此，陆明知道，自己不能就这样死了，他没有忘记自己来到这神界的目的，至少还有一个女子在翘首以盼期待自己出现。

　　“咚咚！”

　　大地颠簸得越来越厉害，直至最后那厉魂鬼怪每走动一步，陆明和周月吟两人的身子都像是在跳舞一般不受控制的凌空跃起。

　　忽然间，就在那厉魂鬼怪距离陆明有着将近五十米的距离时，只见他悍然的抡起充满了血煞之气的拳头，霸绝天下的朝陆明和周月吟两人站立的地方捶打了过去，凌厉的气势直欲破空。

　　脸色急变，在看到厉魂鬼怪动手的时候，陆明立刻纵身跃起，手中的天苍枪缭绕着墨黑色的能量，如同像是一柄由天际而来的长枪狠狠的朝那大若巨山一般的拳头上刺了过去。

　　风驰电掣的攻击，当陆明手中的长枪狠狠的同厉魂鬼怪的拳头撞击到一起的时候，在陆明的潜意识中，这厉魂鬼怪的拳头定然会被自己的天苍枪给洞穿。

　　然而当两者真正撞击到一起的时候，陆明只感觉自己的身体如同像是触电了一般，右手紧握的天苍枪在触碰到厉魂鬼怪的拳头上时，直如鸡蛋撞上了石头一般，那看似坚韧无比的天苍枪在厉魂鬼怪拳头的摧残下，竟然直接断为数截。

　　整个人如同像是一只断线的风筝一般，在厉魂鬼怪彪悍至极的攻击力下，陆明几乎没有任何一丝还手的余力，直接被击打到地上，身子恍若一颗陨落的流星一般，十分的凄惨。

　　口喷鲜血飘洒在空中，陆明在经受了那厉魂鬼怪悍然的一击，显然受伤不轻，至少这是周月吟目测所得出的结果。

　　“陆明！陆明！”

　　脸色巨变，在看到陆明撞击到地上的时候，周月吟一脸担心的凄厉喊道，在这到处充满危机并且现在自己还命悬一线在白骨沟腹地中，她还真的担心陆明出现什么意外。

　　“咚咚！”

　　仍旧是那惊天动地的走路声，那厉魂鬼怪丝毫没有因为陆明的生死不明而停止攻击，相反，此时的他好像是有着乘胜追击的意思，想一举将陆明和周月吟这两个胆敢进入白骨沟腹地的神人给杀掉。

　　横亘在周月吟身前十米开外的巨型大刀猛然凭空升起，像是受到某种玄妙力量的牵控一般，惊恐飞离在空中。

　　蓦地，只见那柄巨型大刀的刀锋猛然一偏，随即一股毁灭性的杀戮之气再次充溢在周月吟的四周，很显然，这厉魂鬼怪的攻击已经锁定了她，解决了陆明，此时他的攻击目标只停留在周月吟的身上。

　　“杀了陆明，今天你只有死路一条！”

　　然而出乎意料之外的是，当周月吟真正独自一人面对着厉魂鬼怪的时候，她并没有畏惧，手中的白色长剑如同像是受到了激发一般，陡然间，散发出一股冰寒至极的杀戮之气，让人从内心深处感受。

　　不过那厉魂鬼怪并没有自己的独立意识，充斥在他的潜意识除了杀戮还是杀戮，故而在见到这周月吟手中的白色长剑激起一股毁灭风暴的时候，他仍是霸天一击，抡起自己的拳头，再次朝她攻击了过来，此时的他似乎想复制之前攻击陆明的那一招。

　　脸上挂着阴冷嘲讽的神色，蓦地，只见周月吟娇小的身子如同像是一只飞燕一般跃起，手中的白色长剑更是在天际划开一条裂缝，犀利至极的朝厉魂鬼怪那大若盘山一般的拳头上击打了过去。

　　“咔咔！”

　　“咻咻！”

　　这一次，出乎厉魂鬼怪意料之外的时，在周月吟那柄白色长剑的劈砍之下，厉魂鬼怪那能击碎陆明手中那中品神器的拳头竟然直接沿着长剑的划痕断为两半，很显然，周月吟手中的这柄长剑绝非凡品。

　　“嗷嗷！”

　　进攻受挫，厉魂鬼怪满是惊恐的朝后急退，有所畏惧的盯着那周月吟看着，空洞没有神色的偌大人骷髅在这一刻竟然变成赤红色，没有人知道这厉魂鬼怪想表达什么。

　　虽然砍断了厉魂鬼怪的拳头，不过周月吟知道这家伙的强大，没有迟疑，周月吟乘机直接来到陆明坠落的那个深深的陨坑旁，企图将他带走，哪怕只是一具尸体。

　　然而当周月吟朝那个深坑看了过去的时候，蓦地只见她脸色一变，像是看到了什么恐惧的东西一般，随即一脸嗔怒的对着那个深坑道：“陆明，你、你没事？”

　　“难道你希望我有事？”淡然一笑，下一刻，只见陆明直接纵身跃起，一个鲤鱼打挺，很轻松的站立在周月吟的身旁。

　　“我不是这个意思，刚才我明明看到你受了很重的伤，怎么现在却跟没事一样？这究竟是怎么回事？”满是狐疑，周月吟有些激动的直接拉着陆明的大手，很显然，陆明的毫发无伤让她有些激动过头了。

　　“嘿嘿，我不是说了吗？这厉魂鬼怪想要杀我没有那么容易，即使我死了，我也会拉上他垫背，现在他毫发无损，我当然没有什么事。”满是得意的朝那个厉魂鬼怪看了一眼，陆明睥睨道。

　　其实陆明之所以没有受伤，全都是因为《九阳神功》的防御，《九阳神功》自从达到大成之后，陆明的身体防御已经达到了一种极限，并且修复能力也是无与伦比，自然，刚才那厉魂鬼怪看似强悍的一击击打到陆明的身上，实质上没有对他造成重伤。

　　当然，倘若要是换成一般高手的话，在厉魂鬼怪这彪悍的一击之下，直接灰灰湮灭。

　　“好了，既然你没事的话，那我们快走吧，这厉魂鬼怪实在是太彪悍了，我不是他的对手。”白了陆明一眼，周月吟直接拉着他的大手朝远处疾逝而去。

　　“月吟，没想到你是深藏不露啊，我的一枪被那厉魂鬼怪给打的断裂成几截，你的一剑却将他的拳头给砍断了，看来你隐藏了自己的实力，如果我所料不差的话，你的实力应该绝对不会比我弱！”

　　疾逝中，陆明半开玩笑的对着周月吟道，刚才他目睹了周月吟斩断厉魂鬼怪拳头的一幕，对于她那犀利至极的一击，陆明现在想起来也是心有余悸。

　　微微一怔，知道自己隐藏实力被陆明看出来了，瞥视看了陆明一眼，周月吟深深的叹了一口气道：“你太高估我了，如果我的实力真的有你这种水平的话，恐怕那天在那个荒山野岭的地方就不是那群流氓欺负我了，陆明，告诉你一个秘密，我之所以这么厉害，其实并不是因为我的实力有多高，而是因为我手中的这柄剑！”

　　说到这里的时候，周月吟一脸得意的扬了扬她手中所紧握的白色长剑，满是睥睨道。

　　“哦？你手中的白色长剑？”

　　其实就算是周月吟不说，陆明也看出了周月吟手中长剑的不凡，那厉魂鬼怪的防御至少是中品神器以上，而这周月吟的白色长剑却能将之斩断，很显然，周月吟的白色长剑至少也是上品神器的等级。


第421章 骗人报仇

　　“对，实话告诉你，它是一柄圣器！”怡然自得，说到圣器的时候，周月吟一脸溺爱的抚摸着剑身，十分的宠溺。

　　“什么？圣器？之前你不是说这屠戮战场不是没有圣器吗？那你手中怎么会有一把圣器？”

　　一脸的震撼，陆明本来以为周月吟手中的这柄洁白色的长剑会是一柄上品神器的，毕竟在这屠戮战场中，圣器还从来没有出现过，而现在她却告诉自己她手中所拿的就是圣器，一时间，陆明有些接受不了。

　　“嘻嘻，你以为我傻啊，如果我说我手中的傲雪剑是圣器的话，你以为我还能活到现在么？做人要低调，这你都不懂？”藐视的看了陆明一眼，周月吟摆出一副长辈教训后生的姿势，十分得意。

　　“月吟，我们都是一飞升就被送到了这屠戮战场的，你是怎么得到一柄圣器的？难道这屠戮战场本身就存在圣器？”满是不解，陆明一边飞行一般惊讶的询问道。

　　“这个我也不是很清楚，不过我的这柄剑是在一个臭水沟里捡到的，本来我没将他当回事，却是没想到滴血认主之后它竟然是一柄圣器，对了陆明，这我可是看在你跟我同生共死的份上才告诉你实情的，你可不要再告诉别人？”一副神秘兮兮的样子看着陆明，周月吟沉声道。

　　“那你就不怕我杀人夺财？”眯着眼睛看着周月吟，陆明淡笑道。

　　“你？你不是那种人！再说了，你若真的是想要这柄傲雪剑的话，不用你动手，我直接送给你。”说完，周月吟竟然十分大气的收起那流转着寒光的傲雪剑，一脸慷慨额递到陆明的身前。

　　微微一滞，陆明不知道这周月吟玩的是哪一出，不过无功不受禄，虽然陆明很希望自己也有一把圣器，但是他仍是没有迟疑的拒绝道：“别，我可不想被人知道这柄剑是圣器而受到追杀，你还是自己留着吧。”

　　且说那厉魂鬼怪在被周月吟砍断了拳头的时候，一脸暴怒的追击了他们两人一段距离，然而他的身子太过于庞大，速度以及身体的灵活性是他天生的软肋，一旦失去追逐陆明和周月吟两人的先机，再想追上他们几乎叫做不可能。

　　陆明和周月吟两人死里逃生出了这白骨沟，一起经历了生死，这让他们两人心灵间似乎走得更近，就连之前一直对周月吟心存戒备的陆明此时也是放松了警惕，虽然他知道这周月吟还有很多秘密都瞒着自己，不过这都不重要，只要这些不威胁到自己就足够了。

　　白骨沟即将有圣器临世的消息近段时间几乎被整个屠戮战场的神人所得之，自然，之前那从陆明手中逃脱了的十大恶人之二的熊成也是来到了这里，他能想到，以陆明所表现出来的实力，他肯定会到这里凑热闹，然而真正来到这里的时候，他已经寻找了将近两天的时间，却是始终没能找到陆明的身影。

　　然而正当他感到异常苦恼的时候，他惊喜的发现，陆明竟然和一个白衣女子走在一起，他们是结伴从白骨沟深处走出来的。

　　没有打草惊蛇，在看到陆明那熟悉的身影时，熊成满是仇恨的在心底想到：“陆明，我可算是找到你了，今天我定然要让你死无葬身之地！”

　　一脸的愤恨，熊成没有急于通知屠戮战场三大高手之一的方中一，而是远远的跟在陆明的身后，企图找到陆明的藏身之地再去告诉方中一。

　　约莫尾随了陆明和林如烟两人将近三炷香的时间过后，陆明和那女子终于稳定了下来。

　　由于害怕陆明发现自己的存在，熊成距离他们很远，待得确认了陆明不会再离开那里的时候，熊成的面目变得狰狞起来，只见他满是凶煞的望着陆明和周月吟盘坐的方向冷冷道：“陆明，你给我等着，今天我就要替我死去的师兄弟报仇！”随即，熊成在记住了这个位置的时候，直接急速的离了开来。

　　他知道方中一来到这白骨沟的具体位置，故而轻车熟路，仅仅只用了片刻的时间，他就来到了方中一的身前。

　　“你又来做什么？不知道我正在调养状态，准备争夺那即将临世的圣器吗？滚！”

　　一处隐蔽的山洞中，当方中一看到熊成竟然又来了的时候，一脸愤怒的呵斥他道，似乎根本就没将他当做人看待。

　　神色一滞，熊成似乎没想到自己在方中一的面前竟然如此不受待见，然而求人办事，熊成却又不得不厚着脸皮一脸无奈道：“前辈，我找到陆明了！”

　　“关老子屁事，你以为想就凭一把破星遁神器就想让老子替你卖命？滚，老子近段时间要聚精会神的争夺圣器，至于报仇的事情等我夺到了星遁神器再说！”愤然的拒绝熊成，方中一煞气凌然道，丝毫没将熊成放在眼中。

　　“前辈，我看到陆明和一个绝美的女子从白骨沟的深处走了出来，两人都是十分的兴奋，而且我还注意到了，陆明的手中有一把剑，雪白色的，十分的炫彩，如果不出意外的话，那恐怕就是传说中的圣器！”

　　万般无奈之下，熊成为了让这方中一去斩杀陆明，也只有撒谎了，不敢怎样，只要能将陆明杀了，哪怕是自己死他也心甘情愿。

　　“什么，你说陆明和一个女子从白骨沟深处走了出来，而且陆明手中有一把疑似圣器的白色长剑？”整个人嗖的一下直接站立而起，在听到圣器的时候，方中一再也控制不住自己的情绪，双眼中流露出贪婪至极的神色。

　　“恩，现在他们两人就停留在距离这里百里外的地方，前辈，如果我们去晚了的话，恐怕陆明和那个女子就会趁机逃走了。”面色一喜，熊成知道，这方中一上了自己的钩，故而急促道。

　　“熊成，你有几分把握陆明手中所拿的就是圣器？还有，那圣器不是在明天才临世吗？现在怎么可能出来？”一脸凝重的看着熊成，方中一满是煞气的看着他道，面目狰狞，如同像是要吃人一般。

　　“五成的把握，至于为什么这圣器会临世，我也是不知道！”给自己留了一条后路，不过熊成有着绝对的把握，哪怕有着一成的把握，这方中一也会去看看，他知道这方中一是怎么样的一个人。

　　“很好，熊成，希望你没有玩弄我，否则的话，我不会让你看到明天的太阳的！”

　　一身杀气的，说完，方中一满是傲然的对着熊成道：“你在前面带路，我现在就去杀了他，也算是给你一个交代。”

　　受宠若惊，真正得到了方中一答应了前往去斩杀陆明的命令后，熊成喜不自抑，连忙道：“是前辈，这边走！”

　　没有犹豫，熊成直接走在前面，朝陆明和周月吟所盘坐的方向疾逝了过去。

　　一处山坳中，陆明和周月吟两人在经历了厉魂鬼怪这一遭遇之后，两人都是有些疲惫，此时全都遁入了修炼的状态，想在最短的时间内恢复自己的实力。

　　天色渐渐的暗了下来，结束了一整天的匆忙，此时白骨沟外围熙熙攘攘的神人也全都安静了下来，他们都在蓄势待发，为明天圣器的临世而作准备。

　　然而在陆明和周月吟两人盘坐处万米外，两个黑漆漆的身影凭空而至，其中一个人的身上充溢着无比强横的杀气，很显然，他此次前来只为杀戮。

　　这两人不是别人，正是方中一和熊成。

　　“前辈，那就是陆明，你只要杀了他夺下他手指间的纳物戒，定然会有你想要的东西。”目光凶戾的指着陆明对着方中一道，熊成似乎有些按捺不住内心的激动声音颤抖道。

　　“就是那个身穿白衣的毛头小子？哼，真不知道你们十大恶人是怎么混的，看我的，十息的时间，我定然夺下他的小命。”

　　不屑的扫视了陆明和周月吟两人一眼，随即方中一一副牛逼哄哄的对着身旁的熊成蔑视道，下一刻，只见他大步流星的朝陆明和周月吟盘坐的方向走了过去，还没极近，便见他十分嚣张的朗声吼道：“那个名叫陆明的小子，今天你的末日到了！”

　　陆明虽然陷入修炼的状态中，但是外界所有的一切他都清晰的听在耳朵里，此时在听到有人称名道姓要杀自己，不由得有些勃然大怒，紧紧的皱着眉头，随即睁开眼睛循声看了过去，一脸的不爽。

　　“方中一？陆明，你什么时候惹上了这儿煞星了？”

　　脸色微变，一旁的周月吟在听到这个声音的时候便睁开了眼睛，然而在看到来着竟然是屠戮战场三大高手之二的方中一时，便一脸警觉的对着陆明道，显得十分不解。

　　茫然的摇了摇头，陆明同样是一脸雾水道：“不知道，在我的印象中我好想没有惹他，月吟，他就是你口中的那个曾经怒斩八千余人的煞星方中一？”

　　浑身充斥着强大的战意，在遇到高手挑衅的时候，陆明没有丝毫畏惧道，相反，他很想见识下这传说中煞星方中一的实力究竟有多么恐怖。


第422章 一战扬名

　　“没错，此人正是煞星方中一，陆明，待会如果你真的和他交手的时候一定要小心，他的攻击十分的阴煞，而且招招毙命，千万不要让他攻击到你了。”一脸慎重的盯着方中一看着，周月吟满是担忧的对着陆明道，生怕他出现意外。

　　平静一笑，陆明十分淡定道：“放心，我陆明是他的克星，不过能怒斩八千神人，这方中一是一个不错的对手，我会小心的。”傲然的盯着急速靠近的方中一看着，陆明没有畏惧，随即整个人直接站立起来，精神抖擞，似乎十分期待接下来的一战。

　　“你就是陆明？很好，有人买了你的命，今天你只有死路一条了！”见陆明站立起来了，方中一杀气凌然的对着他道。

　　当然，对于陆明可能拥有圣器，他只字不提，他不想让更多的人知道这是一个秘密。

　　“哦？贵为屠戮战场第二大高手的方中一也肯屈服于金钱、受人摆布？看来我倒是高看你了。”漠然的望着方中一，陆明在听到他来杀自己的原因时，一脸阴冷的说道，颇为不屑。

　　“是吗？那我倒要看看你的实力是不是也跟你的嘴巴一样厉害，希望你不要让我失望！”

　　见陆明言语间携带着不屑的意思，方中一浑身缭绕着杀气愈加阴冷，那充溢着无尽血气的眼睛更是让人忌惮，陆明知道，这是长期杀戮所造成的，一种因屠戮而形成的天然杀气，让人从内心深处感到畏惧。

　　方中一的话音刚落，便见他扬手一挥，一瞬间，整个人如同像是一道流星一般风驰电掣的朝陆明攻击了过来，令人震慑的速度直让陆明脸色微变，随即没有任何犹豫的纵身跃起，霸绝天下的迎击上了这方中一。

　　在屠戮战场中，两人都属于那种一等一的高手，故而应对起来，彼此间都是小心翼翼，就在方中一距离陆明仅仅只有百米的距离时，只见他振臂一挥，直接祭出了一柄充满了无尽血色气息的古朴大刀，大刀上充斥着令人忌惮的杀戮气息，很显然，方中一所拿出的这柄大刀绝对有着不低的品阶。

　　天苍枪被厉魂鬼怪一击给毁了，陆明现在根本没有称手的兵器，故而只能赤手空拳硬着头皮迎击上去。

　　身上流转着的《九阳神功》在不断的进行大小周天循环，确保于自己在战斗中立于不败之地，此时陆明就在寻思，自己该如何应对这方中一凌厉至极的攻击。

　　“好小子，你竟然敢赤手空拳跟我斗，看来你是存心找死！”

　　见过狂妄的，还没见过陆明这么狂妄的，杀人无数的方中一见陆明赤手空拳应对自己手中的大刀时，满是暴怒，不过由此他也判定了，这陆明必定是得到了圣器不敢使用，否则的话，他绝对会拿出自己的兵器。

　　“陆明，小心一点，方中一手中所拿的乃是上品神器屠戮刀，此刀充满了煞气，拥有强大的腐蚀力，千万不到让刀子触碰到你的身子了！”

　　不远处，退到一旁的周月吟在看到方中一拿出了他的那柄缭绕着血气气息的大刀时，连忙对陆明提醒道，她生怕陆明不明实情让这方中一得手了。

　　没有顾及一切，陆明却是将周月吟的话记在了心里，身若游龙，此时陆明的身子飘忽其离，如同像是一阵风一般让人捉摸不透，饶是方中一的刀法凌厉，攻击更是彪悍至极，可是陆明存心不跟他正面为敌，这让方中一始终触碰不到他。

　　不是陆明不敢与之正面相斗，而是没有称手的兵器，倘若陆明真的正面交锋的话，吃亏的一定是他，故而此时他只想尽可能的贴近这方中一，然后来个近身贴战，让他的屠戮刀没有用武之地，那时自己再凭借《少林龙爪手》，能一击制胜。

　　“陆明，我听说你在屠戮战场入口处凭借一己之力斩杀了六百多神人，难道你就这么点的胆量，只会夹着尾巴做人？”一边舞动着屠戮刀，一边挑衅的对着陆明说道，方中一只想最大限度的激怒陆明，以好让其与之相斗。

　　不过他的心里仍是很明白，能在自己的手中游斗这么久，这陆明的实力不是一点的强大，很有可能还超过了自己。

　　“你有兵器我没有，如果你真有胆量的话，不如放下兵器，咱们来好好的斗一斗，否则的话，你就别他妈的在这里磨磨唧唧的。”

　　不屑的回应着方中一，此时陆明在寻找突破口，不过这方中一的刀法实在是太完美了，将周身防御得没有任何一丝缺口，这就使得陆明想要靠近都不可能。

　　陆明和方中一两人的战斗如同像是夜空中的一声尖锐鸣叫一般，迅速响彻了整个白骨沟的外围，自然而然，两大绝顶高手的决斗，会吸引所有人的眼球，尤其是众人在看到跟方中一决斗的是屠戮战场最新崛起的陆明时，都是震惊的喟叹，他们没想到一个刚刚从下一界面飞升到神界的神人，竟然就拥有着如此惊世骇俗的实力，这是他们所不敢想象的。

　　一处高耸的山巅上，只见一个青衣中年人背着手云淡风轻的望着下面的战斗，眼中携带着不可捉摸的笑容，让人猜不透他是什么意思，而在他的身旁，另外一个显得有些恭敬的中年人却是饶有兴趣的对着青衣人道：“城主，就你看，这陆明和方中一两人的战斗，谁会赢？”

　　此青衣中年人不是别人，正是屠戮城的城主赵剑天，他在听到了下面有人战斗的时候便觉察到是方中一，不过他没想到另外一个人竟然是陆明。

　　微微摇了摇头，赵剑天满是深沉道：“这谁也猜不透，陆明的存在有着太多的变数，刚一来到神界就有着这么强大的实力，恐怕他是神界有史以来第一人，而且就现在他所展示的实力看，他的真实实力绝对不会比方中一弱多少，接着看下去吧，说不定这小子能给我们惊喜。”眯着眼睛盯着陆明看着，赵剑天显得十分有兴趣，精神烁烁。

　　“好，我就如你所愿，我倒要看看你究竟有多厉害！”直接收起了手中的屠戮刀，这方中一是为了早点解决陆明，同时也是为了对自己实力的自信，想徒手斩杀陆明。

　　眼中闪过一抹精光，在看到方中一收起了他那柄充满了无尽煞气的屠戮刀的时候，陆明整个人如同像是一柄利剑一般，捕风捉影一般朝他攻击了过去。

　　近身贴战，陆明此时所需要的就是无限制的靠近这方中一。

　　脸色微变，方中一没料到自己刚刚收起屠戮刀，这陆明便像是发狂了一般朝自己的身子贴近了过来，没有畏惧，仗着自己杀了八千多人的那股杀劲，方中一直接抡起自己的拳头朝陆明的面部捶打了过去。

　　嘴角微微上翘，见方中一使出如此笨拙的攻击，陆明笑了，他知道，接下来就是自己虐待这方中一的时刻。

　　没有迟疑，直接凝掌为爪，五指生硬的竖起成鹰爪状，爪尖流露出如同利刃一般的凌厉气势，蓦地，只见陆明整个人动了，如同像是脚踏七星八卦一般，直接贴着方中一的身子靠近了过去，同一时间，陆明的声音如同像是从地狱中传出来一般厉声喝道：“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　凝指破空声，扯肉撕裂声，已经达到了大成的《少林龙爪手》在陆明的捣鼓之下，如同像是一把把摄命的利器在方中一的身上划过一般，并且环环相扣，招招毙命，使得方中一在一瞬间根本反应不过来，只能硬自承受陆明这犀利至极的攻击。

　　风驰电掣的攻击，四周围观的所有人在看到陆明瞬间如同像是变幻了一个人一般，都是惊骇至极，电火雷光之间，方中一身上的衣襟已经被陆明的《少林龙爪手》给撕裂，身上更是露出了森森白骨，而且招招都足以毙命。

　　陆明的最后一招控制在方中一的颈脖上，此时只见陆明一身杀气的望着已经仅剩下一口气的方中一，他那已经深入方中一颈脖里面得指尖处流露出斥鼻的鲜血，很显然，此时陆明想要结果了这方中一，只需轻轻的一扭手就足矣。

　　“屠戮战场第二大高手，不过如此而已！”

　　蔑视的凝视看着方中一，下一刻，只见陆明右手五指紧紧一捏，一阵清脆的断裂声响起，陆明没有怜悯的直接解决了方中一的小命。

　　至此，曾经凭靠屠戮八千神人而扬名整个屠戮战场的方中一正式陨落在陆明的手中，而陆明也凭借着这一战，正是晋升为屠戮战场的超级高手，一个令人畏惧的存在。

　　谁都没想到，一个刚刚飞升到神界的神人，竟然有着如此耸人听闻的实力，这足以在整个神界掀起一股风暴。


第423章 杀人越货

　　目睹着陆明以掩耳不及迅雷之势斩杀了这屠戮战场中的第二大高手，所有的人都是噤若寒蝉，不敢置信，似乎没想到陆明竟然强大至斯。

　　“怎么可能？这陆明一个刚刚飞升到神界的神人怎么会有这么厉害的实力？”

　　“连屠戮八千人的方中一都杀得了，假以时日，这陆明必然能登顶整个屠戮战场，就算是在神界也定然能名扬一方！”

　　“呼呼，前段时间我还见到过他，幸亏我没惹他，否则恐怕连小命都没了。”

　　所有的人在经历过短暂的沉默之后都是议论纷纷，惊骇至极的讨论着眼前所发生的这一幕耸人听闻的杀戮。

　　山巅高处，赵剑天和一旁那个中年人在目睹了陆明徒手斩杀了方中一的一幕后，都是陷入了沉思，片刻，只见赵剑天身旁的那个中年人一脸心悸的对着赵剑天道：“城主，陆明刚才使用的是什么招式，我怎么觉得眼花缭，施展在方中一的身上却又招招狠辣至极，仅仅十二招就杀了这方中一，这、这天也太离谱了吧，再怎么说，这方中一都是六级地神级的高手！”

　　漠然的摇了摇头，赵剑天的双眼凝视看着下方的陆明，一脸深沉道：“我也不知道他这是什么招式，不过这陆明的实力却是远远在这赵剑天之上，我有种感觉，倘若陆明刚才以他攻击方中一的十二式来攻击我，恐怕我也活命不得，近身攻击，没想到陆明却是已经达到了这种强横的程度！”一脸心悸的望着陆明，这赵剑天也是变得肃然了起来。

　　“城主，你说前段时间陆明子在我屠戮城杀了人，他在最后本来有机会杀得了少主的，但是他为什么没有杀？”中年人满是疑惑的盯着赵剑天看着，似乎显得颇为不解。

　　回头凝视看着中年人一眼，赵剑天沉声道：“不是他不想杀，而是他杀不得，这件事你就不用管了，不过去通知我手下的人，以后谁都不能与陆明为敌，这样的敌人，我赵剑天也是惹不起啊！”说到最后，赵剑天无奈的摇了摇头，径直朝黑暗中走了过去。

　　不明所以，这中年人不知道赵剑天是什么意思，不过对于赵剑天的话，他是从来都不敢拂逆。

　　陆明身旁不远处，周月吟见陆明丝毫不拖托的将方中一给斩杀了，脸色微变，跟陆明相处了这么久，她倒是没料到陆明的实力竟然已经达到了这种程度，竟然能在一炷香的时间内将名扬神界的方中一给杀。

　　眼色复杂的看了陆明一眼，周月吟发现，对陆明的了解越多，自己越是看不透他了。

　　“月吟，咱们走吧，这里的人太多了。”如同像是一阵幻影一般直接来到周月吟的身边，陆明言语平缓的对着还没有从震惊中反应过来的周月吟道。

　　“啊！”

　　略微有些惊讶，不过周月吟仍是沉声道：“好！”

　　两人走在一起，如同像是一对神仙眷侣一般，不知吸引了多少羡慕嫉妒恨的目光，不过熟视无睹，陆明的实力摆在这里，有谁还敢在这个时候拂逆陆明。

　　一路疾行，约莫一炷香的时间过后，陆明和周月吟两人重新找了一处无人之地，静静的盘坐了下来。

　　不过周月吟的心神依旧徘徊在刚才陆明瞬间杀人的招式之上，似乎还没清醒过来。

　　“月吟，你怎么了，我怎么看你好像是心事重重一样？”见周月吟神情有些恍惚，陆明满是疑惑的询问道，十分的好奇。

　　微微一惊，见陆明问起，周月吟连忙抬起头朝陆明看着，满是不解的凝视看着陆明道：“陆明，我没想到你的实力竟然这么强大，竟然连方中一都杀得了，尤其是你最后的那十二招，实在是太厉害了。”不敢置信，周月吟此时双眼中还是充溢着震撼的神色。

　　爽朗一笑，陆明却是十分淡然道：“哈哈，没什么，那都不过只是皮毛而已，嘿嘿，月吟，我将方中一的纳物戒取了下来，现在看看我们的收获。”狡黠一笑，直接陆明伸手一张，只见在他的手心间，赫然有一只散发着古朴光芒的戒指。

　　“杀人越货？没想到你也喜欢做这样的事？”见陆明夺取了方中一的纳物戒，一时间，周月吟神采奕奕，眼中精光四射，十分的兴奋。

　　“哈哈，你不是说他的那柄屠戮刀乃是上品神器吗？丢了多可惜，我倒要看看，这贵为屠戮战场第二大高手的方中一都有些什么宝贝！”说完，陆明直接从自己的中指间挤出一滴精血滴于方中一这颗无主的纳物戒上。

　　当陆明的精血接触到方中一的纳物戒时，一瞬间，一抹精光如同像是耀眼的太阳溅射而起，不过仅仅只是一刹那，下一刻，那古朴的戒指又恢复了原有的光彩。

　　微闭双眼，此时陆明在感受着纳物戒中到底有些什么东西，约莫将近三息的时间过后，只见陆明脸色一喜，直接睁开双眼有些喜不自抑道：“下品神器纳物戒，不错，没想到这方中一的纳物戒都是神器。”

　　“别像一个土包子一样，一个下品神器的纳物戒有什么了不起的，等以后有机会了，我送你一个圣器品阶的纳物戒，快说，里面都有些什么？”似乎显得有些急迫，周月吟满是急促的询问陆明道，很想知道那里面究竟有哪些宝贝。

　　淡然一笑，下一刻，一柄古朴的大刀凭空出现在陆明的眼前，悬空浮着，赫然正是之前方中一所使用的上品神器——屠戮刀。

　　“屠戮刀！哈哈，不错，方中一的上品神器屠戮刀！”有些欣喜的把玩着哪屠戮刀，周月吟神采奕奕道，颇有一个小盗贼一般的感觉。

　　“既然你如此喜欢的话，那这柄刀就送给你了！”瞥了一眼周月吟，陆明十分大度的说道。

　　“不要！”

　　简单而干脆的回答，周月吟满不在乎的说道：“我只享受收获的过程，仅仅只是上品神器等级，太弱了，还不如我的傲雪剑好。”见陆明说要将屠戮刀送给自己，周月吟连忙将那充满血煞之气的屠戮刀仍在一旁，生怕赖到了自己。

　　“嘿嘿，这是你自己不要的啊，怎么说好歹也是一柄上品神器，那我就勉为其难的收了！”接过屠戮刀竖插在地，陆明满是欣喜道。

　　“好了好了，快点看看里面还有些什么，真是急死人了！”有些不耐烦，周月吟迫不及待的催促陆明道。

　　然而下一刻，只见一块长约一米、宽五十厘米左右的金色盾牌凭空出现在陆明和周月吟两人的眼前，脸色微变，这玩意陆明曾经在十恶谷中见识过，当初那熊成在关键时刻就是凭靠这玩意从自己的眼皮底下逃跑的，故而再次看到这东西的时候，陆明满是惊讶道：“星遁神器？”

　　“恩，果然是星遁神器！”

　　同样是一脸的惊讶，在看到星遁神器的时候，周月吟也是脸色微变，随即满是疑惑道：“这屠戮战场不是只有一块星遁神器么？而且应该在十恶谷的熊成手中，这方中一怎么会有？”

　　满是不解，周月吟的眉头紧皱，一脸疑惑的盯着眼前这散发着淡金色的星遁神器看着。

　　“熊成的手中？”

　　在见周月吟说到这星遁神器只有一块的时候，陆明一瞬间像是恍然大悟了一般沉声道：“我明白了！十恶谷的十个人都被我杀了，最后只剩下一个熊成，当初在我正要杀他的时候，他就是依靠着一块星遁神器而逃跑的，如果我猜得不错的话，这熊成逃跑之后应该是去找方中一了，凭借着这星遁神器让方中一来杀我，却是没想到方中一死在我的手中。”

　　“原来是这样。”经陆明这么一说，周月吟一瞬间也像是彻底大悟了一般，弄清楚了事情的来龙去脉。

　　不过陆明双眼紧紧盯着这星遁神器，满是不解道：“月吟，这星遁神器究竟有什么用？我当初看到熊成使用了这星遁神器之后，速度达到了极限，我根本就追不上。”第一次接触到这星遁神器，陆明满是疑惑的询问道。

　　“神界的空间对人的束缚很大，在神界，一般空间掌控者以下都是不能飞行的，不过有人研究出了这星遁神器，只要有了星遁神器，飞行就变得可能，不过这星遁神器极为罕见，有价无市，就算是在神界也不是很多，一般只有那些有身份的子弟才拥有。”周月吟慢慢的跟陆明解释道。

　　“月吟，这星遁神器你要不要？”知道了星遁神器的作用，陆明双眼放光的盯着星遁神器看着，试探性的看着周月吟道。

　　“别在我面前假惺惺的，看你那贪婪的眼色，它已经出卖你了，陆明，这方中一是你杀的，里面得东西我都不要，这星遁神器自然也是归你了，你自己拿着吧。”一语道破陆明心中的想法，周月吟白了陆明一眼道，显得十分大气，并且一脸的无所谓。


第424章 圣器临世

　　“哈哈，还是你了解我，既然如此的话，那我就不客气了。”陆明十分喜欢这星遁神器，在没有达到空间掌控者的境界，陆明知道，这星遁神器就是逆天的存在。

　　没有迟疑，陆明再次从指尖挤出一滴精血滴于那星遁神器之上，仅仅只是三息左右的时间过后，陆明满是惊喜的朗声道：“这、这星遁神器竟然是上品神器！”

　　“别土包子了，上品神器就上品神器得了，有必要这么夸张吗？好了陆明，你千万不要告诉我堂堂屠戮战场第二大高手方中一的纳物戒中就只有这两件宝贝。”双眼紧盯着陆明看着，周月吟十分迫不及待的看着陆明道，如果她要是能看到其中的话，定然会一把扯过来。

　　“哇，好多神陨石！”话音刚落，只见陆明和周月吟两人身前直接堆成了一座小山，阻隔了陆明和周月吟两人相望。

　　“啧啧，没想到这方中一竟然还是一个财迷，竟然搜刮了这么多神陨石！陆明，这神陨石我要一半了，你没意见吧？”说完，也不等陆明同意，周月吟直接摄取一半的神陨石到自己的纳物戒指中，一副理所当然的样子。

　　“哎哎，刚才我好像听某人说这纳物戒中所有的东西她都不要，怎么现在又变卦了？”收取了另外一半神陨石，陆明戏谑的看着周月吟道，似乎有意剥落她的面子。

　　“少来，神陨石另当别论。”嘟了嘟可爱的樱桃小嘴，周月吟没有任何一丝不好意的道。

　　“月吟，这里面还有一些方中一的日常用品和一些书籍，你要不要看看？”淡然的看着周月吟，陆明沉声询问道。

　　“我对那个老魔头的日常用品可没兴趣，你还是留着自己慢慢欣赏吧。陆明，明天那圣器就要临世了，你还是先将这星遁神器和屠戮刀炼化一下吧，说不定明天就可以派上用场了。”满是肃然的看着陆明，周月吟在说这句话的时候显得十分慎重。

　　凝重的点了点头，既然来到了这白骨沟，对于那传说中的圣器自然是要竞争一番的，陆明和周月吟两人虽然说是来凑凑热闹，不过心照不宣，都明白彼此心中的意思。

　　一夜无语，陆明反复的在炼化屠戮刀和星遁神器，身子中《九阳神功》不断的在运行，消缓陆明身体中经历一战所滞留的疲劳。

　　第二天，当太阳刚刚冒头的时候，白骨沟外围所有的神人尽皆精神烁烁的醒了过来，他们没有忘记，今天就是那传说中圣器临世，这圣器会随意的出现在白骨沟的某一个地方，只要有运气和足够的实力，得到这圣器也并不是不可能，故而不愿意错过任何一个机会，他们都早早的寻觅那圣器去了。

　　胆敢来到这白骨沟的至少也是二级地神，可以说，此时这里凝聚了整个屠戮战场最精锐的高手。

　　“陆明，咱们也去碰碰运气，说不定真的就可以寻找到传说中的圣器。”似乎觉得颇为有趣，在看到四周时不时出现一些行色匆匆的神人时，周月吟满是有趣的对着陆明道。

　　“碰运气？月吟，这圣器是怎么出现的？”第一次经历这件事，陆明什么都不知道的对着周月吟询问道。

　　“这圣器是随机出现在白骨沟某一个角落里的，如果你要是发现了，在别人没注意的情况下将其收入纳物戒中，那圣器就是你的了，当然，如果要是被别人知道了，在这么多高手的聚集下，你只有死路一条！”周月吟见陆明不懂，连忙解释道。

　　“那岂不是每一个人都有机会得到这圣器？”陆明诧异道。

　　“理论上是这样，不过一般实力较低的如果得到了这圣器就要冒很大的危险，好了陆明，咱们既然来到了这白骨沟，怎么说也要去碰碰运气，走吧，说不定运气好真的被我们给碰到了。”说完，周月吟如同像是一只燕子一般，直接从她所坐的那块巨石上一跃而下，朝四周看了过去。

　　没有迟疑，哪怕存在一丝可以得到这圣器的可能，陆明都不会放弃。

　　小小的白骨沟一时间人多得如同像是过江之鲫，都是四处寻觅着，企图找到那虚无缥缈的圣器，当然，在这种条件下想要找到圣器而不被发现的可能性极低，这就使得如同像是赵剑天这等高手就盘坐在山颠之上，坐等那圣器的出现，然后再出手夺取。

　　整整大半天的时间过去了，来到这白骨沟的人差不多寻觅了所有一切圣器可能出现的地方，却仍是寻之不得，这圣器如同像是根本不存在一般。

　　随着距离的推进，很快，一众神人壮着胆子进入了白骨沟的腹地，为了得到那圣器，就算是白骨沟这等大凶之地他们也是愿意冒险进来。

　　“月吟，就这样找我们能找到圣器吗？恩？那群白痴进入到白骨沟腹地了。”忽然，陆明见一众胆大者进入了白骨沟腹地，似乎想在那里碰碰运气。

　　“随他们吧，反正神界人多，死就死了，说不定还真的让他们在那白骨沟腹地找到圣器了。”周月吟无所谓道。

　　逝者如斯，转眼间，约莫将近三炷香的时间过去了，那些在白骨沟腹地寻找圣器的神人也是一无所获，然而就当他们有些不耐烦的时候，忽然间，只听到一声有若惊天动地一般的震动声响了起来。

　　“咚咚！”

　　身子蓦然一震，陆明和周月吟两人虽然在白骨沟外围，但是这个强大的声音仍是清晰的传入了他们两人的耳中。

　　相视看了一眼，周月吟满是畏惧道：“厉魂鬼怪又出来了！”

　　“圣器！圣器在厉魂鬼怪的手中！”

　　就在周月吟的话音刚落，忽然间，只听到从白骨沟腹地中传来几声急促的呐喊声，喜不自抑，竟然说那圣器出现在厉魂鬼怪的手中。

　　微微一惊，陆明满是欣喜道：“很好，没想到这厉魂鬼怪竟然得到圣器了，这下好玩了，月吟，走，我们去凑凑热闹！”与此同时，那立于山巅的赵剑天以及从开始到现在都没有出现的罪恶城城主任血狂几乎都朝白骨沟腹地疾逝而去，他们等的就是这一刻。

　　一石激起千层浪，仅仅只是十息的时间，那巨大的厉魂鬼怪身前已经围绕着将近百余高手，所有的人都是横起手中的兵器，一脸杀气的紧盯着那厉魂鬼怪看着，而在厉魂鬼怪的手中，此时所握着的不是之前陆明见到的巨型大刀，而是一柄淡金色的流光长剑，剑身上缭绕着强大的剑气，一看就不是凡品。

　　“嗷嗷！”

　　见眼前有着如此多的神人，那厉魂鬼怪由戾气而生成的躯体一瞬间显得十分活跃，蓦地，就在那些神人跃跃欲试的时候，只见那厉魂鬼怪横起手中的流光长剑，狠狠的朝前一扫。

　　“咻咻！”

　　圣器不愧为圣器，破空的剑芒如同像是一柄实质的利刃一般，直接朝一众神人劈砍了过去。

　　“啊啊！”

　　厉魂鬼怪施展最简单的攻击，可是那些神人由于相处得太拥簇了，一时间想要闪避根本就是不可能，当先那十余人在这厉魂鬼怪犀利至极的刀芒之下，直接被拦腰斩断，身子里的各种内脏散落一地，十分的血腥。

　　然而就在厉魂鬼怪准备再来一击的时候，忽然间，四道流光闪过，赵剑天、任血狂、陆明以及周月吟四人呈现出从四面将这厉魂鬼怪包围的趋势，让他充满了无尽的鸡忌惮，似乎从陆明这几人的身上，他嗅到了死亡的气息，尤其是在看到了周月吟手中那雪白色的宝剑时，微微有些恐惧的朝后退了退。

　　“陆明，周月吟，任血狂，还是老规矩，这圣器谁夺得就是谁的，如果想要争夺也只限这一天，以后不准再伺机抢夺。”目光凌厉的扫过了陆明等三人一眼，赵剑天霸气凌然的说道，言语中有着让人不可否决的气息。

　　没有回话，不过几人都算是默认了，然而陆明却满是疑惑，这赵剑天怎么会认识周月吟，而朝对面那罪恶城的城主看来，很显然，他对自己身旁的周月吟似乎也不陌生，满是诧异，陆明暗自揣测道：“这周月吟到底是什么人，竟然连赵剑天和任血狂都认识她，难道她是这屠戮战场中的第三大高手？”

　　在想到屠戮战场中的第三大高手的时候，一瞬间，陆明如同像是醍醐灌顶一般释然了，就着周月吟所表现出的实力以及对这屠戮战场的见解来看，她当是这屠戮战场第三大高手无疑，而且第三大高手正是一个女子。

　　想到这里，陆明有些不由自主的看了看一旁周月吟一眼，却恰逢周月吟也正盯着陆明看着，可爱的朝他眨了眨眼睛，随即便全神贯注的盯着那厉魂鬼怪看着，一脸的杀气。

　　甩了甩脑袋，在周月吟进行一番猜测之后，陆明知道，此时应该将所有的精力都放在夺取这圣器上，自己现在也就是只有一柄刚刚夺取的上品神器，倘若要是能得到这传说中的圣器的话，那么自己以后出了这屠戮战场行走在神界也就容易多了。


第425章 冒险夺宝

　　“嗷嗷！”

　　见自己处于四面环敌的状态，那身高十米的厉魂鬼怪浑身充斥着无尽的暴戾之气，张开他那没有丝毫血肉的巨大人骷髅头颅不断的朝陆明几人咆哮这着，随即便见他再次纵身跃起，霸绝天下的直接朝陆明攻击了过来。

　　在他的心中，陆明是一个比较容易欺负的主，毕竟之前自己一拳曾经差一点将他打死，虽然最后他仍是活过来了。

　　冷冷一笑，见这厉魂鬼怪朝自己冲击过来的时候，陆明脸色一寒，没有丝毫迟疑的直接横起手中的屠戮刀，刀锋一转，直接纵身跃起，杀气凌然的朝厉魂鬼怪攻击了过去。

　　“一剑绝尘！”

　　“咻咻！”

　　化刀为剑，蓦地，只见那充满着强大煞气的屠戮刀的刀身之上猛然溅射出一道无可匹敌的凶厉之气，划破时空的朝厉魂鬼怪砍了过去。

　　脸色微变，在看到陆明挥手间就能施展这么彪悍的剑法的时候，赵剑天、任血狂以及周月吟三人都满是惊讶，似乎没料到陆明除了近身贴战无可匹敌意外，竟然连剑法都如此娴熟，就此时他所表现出的剑法来看，绝对能斩杀同等级的高手。

　　“蓬蓬！”

　　屠戮刀的刀芒如同像是一敛白芒一般狠狠的劈砍在厉魂鬼怪的身上，然而出乎意料之外的一幕发生了，只见在陆明这强横的一击之下，厉魂鬼怪的身子上凭空凸起一条白痕，随即屠戮刀的刀芒就被反弹了回来。

　　脸色大变，在看到陆明这彪悍的一击竟然没能伤害到这厉魂鬼怪分毫的时候，赵剑天等人都是大惊，似乎没想到这厉魂鬼怪的防御竟然这么彪悍，已经达到了如此程度，就眼前的形势来看，他的身体至少也是上品神器等级。

　　一脸的愕然，一时间，陆明有些呆愣了，都不知道该如何是好。

　　然而那厉魂鬼怪却置若罔闻，在经受了陆明的一击之后身子一滞，随即再次朝陆明冲了过去，而且速度是之前的几倍。

　　“让我来！”

　　不过就在这时，不远处的赵剑天手持一柄墨黑色长剑纵身跃起，持剑直接朝厉魂鬼怪的胸口刺了过来。

　　霸气凌然，只见就在他冲天而起横起手中墨黑色长剑的时候，那柄长剑如同像是受到了激发一般，凭自凝聚出一道黑色的浓雾，并且迅速幻化为一条黑色狂龙，悍然的袭向厉魂鬼怪的胸口。

　　厉魂鬼怪的身子太过于庞大，每一次移动都像是一座山一般，故而对于赵剑天这彪悍的一击，虽然他有心想要离开，却是根本就闪躲不开，只能硬生生的承受着。

　　不过饶是如此，这厉魂鬼怪也是傻子，眼见那黑色浓雾所幻化的狂龙朝自己吞噬过来的时候，他不知道从什么地方直接召唤出自己那柄长若百米的巨型大刀，狠狠地朝黑色狂龙当头劈下。

　　“嗤嗤！”

　　巨型大刀同黑色烟雾撞击，只见那黑烟所幻化的狂龙直接如同像是有血有肉一般被厉魂鬼怪的巨型大刀给劈成了两半，同一时间，厉魂鬼怪抡起自己的拳头悍然的朝赵剑天击打了过去。

　　“蓬蓬！”

　　大若小山一般的攻击范围，使得赵剑天根本就不可能避开。

　　脸色狂变，赵剑天没料到这看似笨拙的厉魂鬼怪竟然有着如此灵敏的反应速度，然而此时想要避开已经不可能了，关键时刻，赵剑天只能本能的横起手中的墨色长剑进而回防。

　　然而下一刻，赵剑天再次恐惧了，那厉魂鬼怪根本就没有畏惧他的墨色长剑，竟然直愣愣的沿着剑锋捶打了过来。

　　“蓬蓬！”

　　悍然的一击，使得赵剑天的身子如同像是飘飞的柳絮一般飞扬在空中，并且不停的狂喷鲜血。

　　“怎么可能？这厉魂鬼怪究竟是什么怪物，怎么会这么厉害？”

　　一旁，罪恶城城主任血狂在目睹了厉魂鬼怪三下五去二的将赵剑天给打得生死不明的时候，他畏惧了，对于赵剑天的实力，没有人比他更清楚，只是他没想到那赵剑天竟然连这厉魂鬼怪的一击都接不下来。

　　“嗷嗷！”

　　一击击飞了赵剑天，厉魂鬼怪颇为得意，满是得意的仰天咆哮着，偌大的身子如同像是一只大猩猩一般不断的捶打着自己的胸脯，似乎像是在对陆明等人说，这就是挑衅他的后果。

　　“这圣器我不要了，你们要是想争夺的话就自己争夺吧。”忽然间，只见一旁的任血狂像是有所畏惧的对着陆明和周月吟道，在众人惊愕的眼神中，他竟然退出了对圣器的追逐。

　　“嘻嘻，任血狂，那你就便宜我们了！”

　　撇过头看了任血狂一眼，周月吟的话里有话的对着他道，随即一脸正视看着陆明，道：“陆明，你在后面攻击，我在前面攻击，争取一举夺下他的圣器。”

　　“你在后面，月吟，放心，我有信心接下这厉魂鬼怪的攻击。”僵持的对着周月吟道，陆明怕她出现什么意外，故而要求自己正面攻击，自己拥有《九阳神功》，即使做最坏的打算，也不会就这样轻而易举的挂在厉魂鬼怪的手里。

　　“好，你自己多小心一点。”

　　见陆明双眼中充斥着强大的战意，经过这一段时间对陆明的了解，周月吟知道，陆明往往能给人惊喜，而且还不做没有把握的事，现在他要求正面与厉魂鬼怪对敌，那么他就肯定有着制胜的杀手锏，否则也不会如此白白送死。

　　没有回话，陆明只是凝视看着周月吟一眼满是慎重的点了点头，随即紧紧的握了握手中的屠戮刀，左手却是凝聚出一股毁灭性的黑色火焰，没有人知道他想干什么。

　　待得周月吟站好了方位的时候，只见陆明直接将左手凝聚而成的黑色炎火朝厉魂鬼怪击打了过去，口中厉喝道：“炎火结界！”

　　炎火结界，九级火系魔法，有着强大的束缚力，当然，下一界面的魔法再怎么厉害，拿到神界对付实力彪悍的神人总是有些差强人意，故而这炎火结界虽然是九级魔法，不过陆明也没有抱太大的希望，他只是期颐这炎火结界能束缚这厉魂鬼怪眨眼的瞬间，让他能形成攻击就已经足够了。

　　“嗤嗤！”

　　这是烈火焚空的声音，就连空气在这令人窒息的火焰下似乎也被烧得赤红。

　　就当那抹黑色炎火触及到厉魂鬼怪身子十米外的时候，忽然间，一个偌大的炎火光圈凭空形成，直接将偌大的厉魂鬼怪包裹在其中，使其活动的区域大受限制，只能在里面不断的咆哮。

　　瞅准时机，炎火结界将厉魂鬼怪包裹的瞬间，只见陆明风驰电掣的抡起手中的屠戮刀，一脸杀气的横亘而起，满是睥睨的怒声大呼道：“让你见识下我的剑破虚空！”

　　之所以要施展《天罡玄功》第五式剑破虚空，一是陆明在心底已经生了必杀的决心，想要一击斩杀这厉魂鬼怪，以好夺得星遁神器，二是为了震慑众人，避免他们以后追逐自己想要抢夺这所谓的圣器。

　　蓦地，就在陆明的话音刚刚落下的时候，只见陆明手中的屠戮刀如同像是受到了激发一般们竟然凭空伸长变大，刀锋上更是缭绕着让人心悸的杀气，直愣愣的朝那被炎火结界所困住的厉魂鬼怪劈砍了过去。

　　“噗噗！”

　　果然如同陆明意料一般，这魔武大陆位面上强大至极的魔法来到神界之后根本就不能起到太大的作用，仅仅只是眨眼的瞬间，厉魂鬼怪便成功的破开了炎火结界的束缚。

　　不过就是这眨眼的瞬间，却足以让陆明施展出剑破虚空了。

　　当突破了炎火结界出来的厉魂鬼怪在看到陆明的屠戮刀携带着无尽的杀戮之气朝自己劈砍过来的时候，厉魂鬼怪恐惧了，虽然仍旧还是那柄屠戮刀，但是这一次他的确确嗅到了死亡的气息，这使得他不得不后退。

　　一切都在陆明的算计中，他会让这厉魂鬼怪避开这势在必得的一级吗？结果很显然，下一刻，只见在屠戮刀那无坚不摧的刀锋之下，厉魂鬼怪那持剑的右肩直接被卸了下来，自然，那紧握着的圣器也是脱离了厉魂鬼怪的控制。

　　几乎在同一时间，在厉魂鬼怪的身后，又是一道白色的剑芒闪起，直愣愣的沿着厉魂鬼怪的头颅劈下，竟然直愣愣的将其劈成了两半，一时间，场上的情景十分的凄惨、血腥。

　　没有迟疑，在卸下那厉魂鬼怪持剑的右肩之后，陆明直接召唤出星遁神器，整个人跃居其上，如同像是一道流星一般朝那厉魂鬼怪的身子冲了过去，精准无误的将那柄圣器长剑接在手中，同时顺势朝前一拉，将早就有所准备的周月吟也拉上了星遁神器之上，两人颇有默契，所有的一切都配合得天衣无缝。

　　当众人清醒过来的时候，陆明和周月吟已经从白骨沟消失不见了，只留下厉魂鬼怪在地上那不断在抽搐的身子以及四周遍布的尸体。


第426章 女人，真要

　　陆明顺手抓住了厉魂鬼怪手中的那柄淡金色长剑之后根本就没敢做任何的停留，虽然他并不惧怕这里的任何一个人，不过既然得到了圣器，也就没有必要再继续呆在这里的必要了，他想和周月吟即刻离开这是非之地。

　　疾逝的速度风驰电掣，让人肉眼根本就看不清楚，陆明和周月吟两人在星遁神器上紧紧的挨在一起，十分的亲昵，不过此刻两人都处于激动的状态中，对于身体的接触恍然未觉，周月吟更是兴奋不已的大声吼道：“嘻嘻，实在是太刺激了！陆明，快点找个地方看看这圣器到底是什么品质。”

　　“哈哈，不要激动，再往前千里左右我们就停下来。”同样是喜不自抑，陆明脸上张扬着激动的神情对着身边的周月吟道，从厉魂鬼怪的手中争夺圣器实在是太刺激了，以至于让陆明和周月吟两人现在还沉浸在那种紧张兴奋的氛围中。

　　迅若风雷一般的速度，在星遁神器那变态的速度下，仅仅只用了一炷香的时间，陆明和周月吟两人就离开了白骨沟几千里的距离。

　　两人小心翼翼的选择了一处荒僻没有任何人烟的地方停留了下来，陆明则是直接收了星遁神器，随即从纳物戒中召唤出了刚刚从厉魂鬼怪手中夺取的圣器看了看，一脸的爱不释手，如同像是抚摸一个绝美少女的玉背一般，陆明的眼中充满了无尽的怜爱之情。

　　“快点啦，我又不会跟你抢，快看看这圣器到底是什么品阶的！”环绕在一旁不断的转圈圈，周月吟脸上写满了焦急，如同像是有什么事情非得现在解决一般。

　　“急什么，我现在就看。”

　　流光型的线条，陆明很喜欢这柄淡金色长剑的造型，随即，只见他顺势直接从自己的指尖挤出一滴精血滴于淡金色的长剑之上，微闭着双眼，如同像是在享受什么绝美的过程一般，十分的享受。

　　将近十息的时间过后，陆明才缓缓的睁开了眼睛，脸上挂着不受控制的笑容，整个人陷入了极度兴奋的欣喜中。

　　“怎么样陆明？这柄长剑究竟是什么等级？”紧抓着陆明的大手，周月吟着急的看着陆明询问道。

　　然而不等陆明开口，周月吟再次急声道：“不过我猜，在这屠戮战场，应该不会出现令人惊讶的圣器，你的这柄长剑虽然看起来还行，应该最多不过是一柄下品等级的。”

　　丝毫没被周月吟的话所打击到，待她的话落下之后，陆明老老实实道：“你猜的没错，这柄长剑名为断金剑，下品圣器。”

　　“果然如同我所料，还没我的傲雪剑好！”说完，周月吟怡然自得又拿出了她的那柄雪白色长剑欣赏了起来，似乎有意在陆明的炫耀一般。

　　“哈哈，那是，不过能有一柄圣器，对于我来说，我已经十分满足了。”爽朗一笑，陆明十分平静道。

　　说完整个人再次陷入了对断金剑的欣赏中，丝毫没因为周月吟而扫了雅兴。

　　然而仅仅只是片刻的时间，陆明似乎从对圣器断金剑的喜悦中苏醒了过来，一脸正视的盯着周月吟看着，双眼中浸含着让人捉摸不透的味道。

　　微微一惊，双眼在触及到陆明那充满别样以为的眼神时，周月吟一时间有些手足无措，连忙伸手在自己那雪腻的脸蛋上摸了摸，生怕有什么。

　　“怎么了？是不是我的脸上有什么东西。”女人对自己的容貌太过于在意，在看到陆明那紧盯着自己的眼神时，周月吟首先想到的是不是自己的脸上有秽物，一脸的惊讶。

　　笑而不语，陆明却是轻轻的摇了摇头，片刻之后，只见陆明满是凝重的看着周月吟道：“月吟，如果我所料不差的话，你应该就是屠戮战场三大高手中那唯一的一个女高手吧？”

　　似乎没料到陆明突然间竟然说这些事，周月吟的眼神有些慌乱，不过随即便立刻稳定了下来，满是无所谓的朗声道：“那之前在荒山野岭究竟是怎么回事？按说凭借你的实力，那十来个神人根本就不是你的对手，更何况，你的手中还有圣器傲雪剑？”淡然的看着周月吟，陆明平静至极的问道，如同像是一口古井一般，波澜不惊。

　　“嘿嘿，陆明，说来你可能不信，当初那群小流氓我本来是可以独立解决的，不过我在知道你是刚进屠戮战场就屠戮了六百多神人的高手，就想结识你一番，想看看那究竟有什么实力，所以就让你来个英雄救美，怎么？陆明，你不会认为认识了我这样的超级无敌的绝世美女而感到后悔吧？再说了，如果要是没有我的话，说不定你现在还在屠戮城悦来酒楼当小二了。”嘟了嘟嘴巴，周月吟怡然自得道，似乎想说自己做了一件很正确的事情一般。

　　无奈的摇了摇头，不过对于周月吟设计让自己来个英雄救美，并且对自己隐瞒了身份，陆明丝毫没有放在心上，不管怎么样，这周月吟从始到终都没有陷害自己，而且在悦来酒楼里，她更是因为自己而违禁杀人，在白骨沟，她不顾自身的安危游斗厉魂鬼怪，这所有的一切都让陆明对着周月吟心存感激之心。

　　沉吟片刻，陆明平缓的看着仍旧有些得意的周月吟，不过从周月吟的双眼中，陆明看出来了，她有些担忧，虽然那隐藏得让人不可捉摸。

　　“月吟，接下来你有什么打算？按说以你的实力，想要完成目标出这屠戮战场不是什么难事啊？”

　　深深的看了陆明一眼，在听到陆明如此问到的时候，周月吟拂群轻轻的坐在陆明的身边，随即淡声道：“没什么打算，以前我总是一个人游荡于屠戮战场中，根本就没什么计划，每天到了哪里就是哪里，不过自从跟你在一起的时候，我就习惯了这种跟随在你身边的感觉，所以，接下来你的计划就是我的计划，你要去什么地方我就去什么地方？”说完，周月吟没有丝毫迟疑的直接抱着陆明坚实的手臂，一副赖在陆明身上一般的感觉。

　　微微一窒，陆明觉察到了自己跟这周月吟之间似乎像是多了一些什么，不过他没有忘记，在这神界还有一个女孩在等待着自己，自己来到这神界包括在屠戮战场中想要进行万人的杀戮计划也全都是因为她，陆明知道，不管怎么样，自己都不能辜负林如烟，想到这里，陆明撇过头看向一旁的周月吟满是肃然道：“月吟，在屠戮战场我走到什么地方可以带着你，不过一旦回到神界了，我就有着我自己的事情，那个时候，希望你！”

　　“嘻嘻，你以为我会黏你一辈子啊？做梦！本姑娘不知道有多少帅哥在排着队等我了！”

　　越是说道最后，周月吟越是没有底气，直至最后像是补充了一句无头脑的话道：“可是他们都不是我想要的！”

　　见周月吟如此，陆明眯着眼睛看向前方，他能体会到这周月吟话中有话是什么意思，不过饶是如此，陆明仍旧直接站立起身子，丝毫不拖托的朝远处走去。

　　“陆明，你这是要去什么地方？”微微一愣，在看到陆明朝远处走了过去的时候，周月吟生怕他丢下自己，连忙沉声询问道，并且快步跟在他的身后。

　　“下一站，罪恶之城！”云淡风轻，陆明步伐沉稳，显得异常的坚定。

　　然而在听到陆明说前往罪恶之城的时候，紧跟在他身旁的周月吟却是停止了前进，直愣愣的站在原地。

　　疑惑不解，在感受到周月吟没有跟上自己的时候，陆明在心底有些诧异道：“怎么回事？这丫头怎么没有跟上我？”

　　“陆明，你就装吧，你知道罪恶之城在什么地方吗？你还在往前走，就你这方向行走，恐怕再走个十年看能不能到达罪恶之城！”陆明身后，周月吟嘲讽的对着他道，言语间极尽讥讽之情。

　　身形猛然一滞，直到这时，陆明才恍然觉醒，自己只知道罪恶之城这个名字，却是压根不知道他究竟在什么方位，就周月吟的话来看，此时自己定然走错了方向。

　　无可奈何，陆明极不情愿的走了回来，满是恭敬的对着周月吟道：“月吟大小姐，还望你能指明方向。”

　　“嘻嘻，跟在我的身后吧。”一副十分受用的样子，在看到陆明在自己的身前躬下身子的时候，周月吟十分得意的拍了拍他的头，随即大步流星的朝相反的方向走了过去。

　　直起身子无奈的看了看周月吟一眼，陆明暗自在心底低沉道：“女人，真要命！”


第427章 罪恶之城

　　一路疾行，周月吟则是顺便对陆明简介一些有关于罪恶之城的信息。

　　“陆明，罪恶之城的城主任血狂你已经认识了，虽然屠戮战场三大高手没有将他位列其中，但是他的真实实力，绝对不比排在第一的赵剑天弱多少，此人也是极其的阴险，上次你也看到了，他在看到了赵剑天承受不了厉魂鬼怪的一击之后便离开了，不过我相信，如果我俩没有星遁神器的话，等我们将厉魂鬼怪手中的圣器夺到手了，他定然会再次从我们两人的手中抢夺，所以对他，你一定要时刻保持警惕之心。”简单介绍关于一些罪恶之城任血狂的信息，周月吟显得十分小心谨慎道。

　　凝重的点了点头，陆明沉吟道：“放心，我会多注意的，对了月吟，在罪恶之城真的可以随意的杀戮？”

　　满是不解，想到此次前往罪恶之城的原因，陆明有些迫不及待的询问道，毕竟一万人的目标，这不是一个小数目，光靠一个个的杀，不知道要杀到猴年马月，而且现在自己在神界算是一个名人了，尤其是在斩杀了方中一之后，自己的名气更盛，那些认识自己的人还没看到自己都逃跑了，哪里还敢停留？

　　“当然了，罪恶之城是为了杀戮而生，他是相对屠戮之城而存在的，里面可以肆意的杀戮，即使你不杀别人，别人也会想法设法的来杀你，基本上，一般进去了就很难出来了，而且实力越高，进去死亡的概率越大。”清澈如水一般的眼睛扫视了陆明一眼，周月吟柔声道。

　　“此话怎讲？怎么实力越高，死亡的概率就越大？”满是狐疑，陆明不解的询问道。

　　“这还不好理解？那屠戮城里的神人也不是傻子，如果杀，他们定然会先联合起来杀那些实力强悍的，然后再相互的杀戮，据说当初有一个五级神人就死在其中，不过以你的实力，除了那个任血狂能对你造成威胁之外，其余的人，即使他们联合起来也不是你的对手，你就放心吧，对了陆明，我心中一直很疑惑，你在屠戮战场的入口处不是已经杀了六百多人吗？按说你的杀戮任务已经完成了，只需要静待百年的时间就够了，你为什么这么迫不及待的想要进入罪恶之城？难道你是想完成万人的杀戮任务出去？”紧皱着眉头，在说到完成万人的杀戮任务时，周月吟直接停了下来凝视看着陆明道。

　　此时他们两人并没有使用星遁神器，而是徒步行走。

　　“你说的很对，我之所以想要进入罪恶之城就是为了完成万人的杀戮任务尽早的出去，因为我必须快点出去！”脸色肃然，陆明十分坚定的说道，也丝毫没有隐瞒这周月吟，因为他知道，这周月吟自己可以相信了。

　　“必须出去？陆明，难道在这神界还有什么让你需要立刻做的事情？而且非做不可？”一脸的不解，在周月吟的潜意识中，陆明刚刚来到神界，应该不会认识其余的人，怎么可能这么急迫的要出去了。

　　顿了顿，陆明肃然得正视看着周月吟道：“月吟，有些事情以后有机会我再跟你说好吗？在我出去之前，我不想说这些事情，好了，这样走的速度实在是太慢了，我们还是使用星遁神器飞行吧。”

　　深深的看了陆明一眼，周月吟知道，原来陆明也是有故事的人，故而没有再继续追问下去，只是乖巧的点了点头道：“恩。”

　　两人踏上了星遁神器，一时间，速度风驰电掣，直接消失在天际的尽头。

　　罪恶之城城府中，任血狂一脸杀气的坐在主位置上，此时只见他赤红着眼睛，满是戾气，而在他的脚旁，则是有着十余具鲜血淋漓的尸体，很显然，这些人都是惨死在任血狂的手下。

　　一旁，一个青年人急匆匆的走了进来，在看地上那散发着无尽血腥之气的尸体时微微皱了皱眉头，随即走向任血狂沉声道：“爹，怎么了？到底发生什么事情让你如此大怒？难道是因为！”

　　“哼，那圣器到最后我竟然没有得到！魁儿，你下去发布命令，让我罪恶之城的高手前去探听陆明的下落，那柄圣器就在他的手中，不管怎么样，我一定要将它夺过来！”说道愤怒的时候，任血狂直接站立而起，满是凶煞道。

　　“陆明？爹，你所说的陆明可是那个在屠戮战场入口斩杀了六百余人的那个陆明。”微微有些惊讶，任魁阴着脸道。

　　任魁，任血狂的儿子，三级地神实力，算得上是一个高手。

　　“就是那个小子，他在白骨沟夺得了圣器之后就依靠星遁神器逃离了，我之前倒是没想到星遁神器竟然也被他夺得了，所以魁儿，这陆明我必须杀了，你立刻安排人下去打听他的下落，记住，不要打草惊蛇，这陆明的实力可不是你们所能比拟。”背着手，任血狂如同像是一个魔头一般凝视看着任魁道。

　　“爹，难道这陆明一个刚飞升道神界的人比我的实力还要强悍？”紧紧的握着拳头，任魁似乎有些不信邪的望着任血狂道，就他的意思，他想亲自将陆明给解决了。

　　“哼，就你那三脚猫功夫？如果要是没有老子的话，你早就死在这罪恶城，陆明在白骨沟，我亲眼见他徒手将方中一给杀了，你认为你有杀方中一的实力？”蔑视看着任魁，任血狂勃然大怒道。

　　身子一震，在听到陆明竟然将屠戮战场排名第二的方中一都给杀了的时候，一时间，整个人哑然了，身子有些不受控制的疾步后退，像是感受到生命受到威胁了一般。

　　“你快点下去给我安排人手寻找陆明的消息，不得有误。”怒斥任魁一声，随即，任血狂狠狠的踹了一下那阻挡在自己脚下的尸体，霸气凌然的朝一旁走了过去。

　　目睹着任血狂消逝的背影，任魁满是阴煞道：“看不起我的实力，我就偏要杀了陆明给你看看，哼！”说完，任魁也是大袖一挥，整个人直接离开了大殿，下去布置一切，没有人知道他想干什么。

　　且说陆明和周月吟两人脚踏星遁神器一路疾行，在飞逝了约莫将近一整天的时间过后，在周月吟的指示下，陆明才缓缓的降低了速度，随即两人一起跳下了星遁神器。

　　“怎么？到了罪恶之城么？”满是疑惑的盯着周月吟看着，陆明迟疑道。

　　“再往前差不多一百里的地方就是传说中的罪恶之城了，陆明，你不会想就这样进入罪恶之城吧？”上下打量了陆明一眼，周月吟沉声道。

　　“怎么？我不偷不抢的，只是去杀人而已，这副装扮有什么问题么？”不解的望着周月吟，陆明满是诧异道。

　　“哼，你现在好歹也是一个名人了，就你的名气以及你斩杀方中一的实力来看，你自认为会有人在罪恶之城里让你杀么？除非那些人是傻子或是呆子！”白了陆明一眼，随即周月吟伸手一招，直接从纳物戒中拿出一顶黑色轻纱帽子戴在头上，使人能看到她那妙巧玲珑的身子，却是看不到她那惊世骇俗的容貌。

　　“陆明，你不会告诉我这居家旅行，杀人必备的东西你都没有吧？”见陆明仍旧无动于衷，周月吟言语略微有些嘲讽道。

　　“开玩笑！”

　　陆明只是一时间没有反应过来，此时在听到周月吟以一种质问的语气询问到的时候，只见他直接张手一扬，下一刻，他的头顶上也有着一顶黑色帽子，盖着他的整个脸颊。

　　“嘿嘿，现在我们如果在罪恶之城大开杀戒的话就没有人会认识我们了！我们走吧。”狡黠一笑，说着，周月吟走在前面，引领着陆明直接朝罪恶之城的方向走了过去。

　　罪恶之城，名副其实的杀戮之城，这里同屠戮之城有着天壤之别，屠戮之城是禁止杀人，而在这罪恶之城，倘若你要是一天不杀人的话，那么也形同犯罪。

　　只要你置身于罪恶之城中，那么杀戮时时刻刻都有可能会在你的身边发生，毫无征兆，而且还让人不可捉摸，尤其是那些刚刚进入到罪恶之城的神人，如果实力不是很高绝的话，往往坚持不到一炷香的时间就陨落了，这就是罪恶之城的可怕所在。

　　当然，有些人喜欢这种时刻游走在刀锋上的日子，所以这罪恶之城所造就的，每一个都是杀人不眨眼的绝顶高手，在杀起人来的时候，丝毫不手软，更是没有怜悯之心。

　　刚刚踏入罪恶之城的边沿，陆明能感受到，这里到处充斥着一股暴戾的杀气，以至于让自己感觉像是行走在钢丝上一般，一个不小心，很有可能就会坠落于万丈深渊之下，陷入万劫不复之地。

　　“陆明，你小心一点了，在这罪恶之城中，尤其是我们刚刚进入到这里的人，我们能想到的和不能想到的一切地方都有可能存在对我们有致命的威胁，哪怕你的实力高强，一个不小心的话，也绝对会惨死在这里！”瞥视陆明一眼，见他还没拿出自己的武器，周月吟略微有些紧张的提醒道。


第428章 绝杀阵

　　“放心，想要杀我，恐怕没有那么容易。”淡然一笑，陆明一副十分自信的样子看了周月吟一眼，随即继续前进。

　　就在陆明和周月吟两人刚刚进入了罪恶之城的时候，只见充满血腥之气的街道不远处零星点散的站了十余人，他们每一个人的怀中都是抱着一把刀亦或是一柄剑，脸上充斥着凶横之气，满是睥睨、藐视的盯着陆明和周月吟两人看着，如同像是看着白痴一般，并且在目睹了他们两人每前进一步，他们脸上的笑意会更加浓切。

　　很显然，这一众十余大汉一看就杀了不少人，否则他们的身上也不可能充斥着如此暴戾的气息。

　　“月吟，他们在笑什么？”满是惊疑，在看到这众大汉莫民奇妙的对着自己笑时，陆明一脸不解的回头询问周月吟道。

　　“笑你白痴呗。”同样是一脸笑意，周月吟回应陆明道。

　　“哼，那既然如此的话，我就过去杀了他们。”

　　杀气横溢，在这罪恶之城杀人本来就允许的，不杀人就是犯罪，陆明岂会手软，故而只见他脸色一寒，身若蛟龙，想以掩耳不及迅雷之势迅速将眼前那几人斩杀。

　　没有畏惧，那些人在看到陆明暴怒了的时候，笑得更加肆虐，以至于此时是仰天狂笑。

　　身子急速前进，当陆明走了约莫十米远左右时，正当他想要大开杀戒之际，突然间，他只感觉自己脚底一空，如同像是被悬立起来了一般，下一刻，身子有些不受控制的直接朝下陷入进去。

　　此时所双脚所踩的地方赫然正是一个偌大的陷阱，而现陷阱的下方，密密麻麻的竖立起无数的利刃，只要陆明控制不住自己的身子，那么他就很有可能被那些竖起的锋利利刃给洞穿身体，暴毙而亡。

　　身上的气息猛然一冷，直到现在陆明才知道周月吟以及那十余来神人在嘲讽什么。

　　饶是身子丧失了控制，陆明此时直线坠落并且不能没有凭借之力，不过他仍是没有丝毫的担心，《九阳神功》从始至终都在他的身体中运行，而就下方那些锋利的利刃来看，品阶最多不过是下品神器而已，几柄下品神器就想置陆明于死地，这当然是不可能。

　　任由身子坠落，当陆明的后背快要触及到那散发着寒光的利刃时，只见陆明猛然伸手一抓，硬生生的止住了下坠的趋势，使其整个身子头向下加向上凭空稳住了起来。

　　没有迟疑，在身子得到控制的一瞬间，陆明神念一动，直接从纳物戒中将星遁神器给召唤了出来，使其悬浮在自己的身前。

　　双脚猛然朝星遁神器上一勾，一个鲤鱼打挺，陆明成功的控制住了自己的身子，使得身体的中心落在了星遁神器之上。

　　陷阱外的神人在看到陆明成功的陷入陷阱之后，都是嚣张的狂笑，十分的得意，并一步步的朝陷阱毕竟，似乎想看看陆明究竟死了没有。

　　不远处，周月吟在看到陆明中了计之后便停止了前进，一脸蔑视的盯着眼前那几个张狂的神人看着，如同像是看着十余具尸体一般。

　　当然，陆明的脚下有陷阱她事先都知道，毕竟这罪恶之城她来过不止一次，对于有那些杀人手段她早就了于指掌。

　　不过她在看到陆明一脸自信的时候，似乎有心想要挫挫他的锐气，故意让他陷入陷阱当中。

　　经过一段时间的相处，她对陆明的实力有了深刻的了解，她有着充分的自信这一个小小的陷阱是制服不住陆明的，所以她才停留在一旁看好戏。

　　“又是一个愣头青，没点实力竟然敢来我们罪恶之城，找死！”周月吟对面十余人当中那走在前面的一个大汉手持大刀，赤裸着上身，霸气凌然的朝陷阱靠近了过去，在他的潜意识中，此时陆明的身子上至少会插着五根血淋淋的利刃。

　　然而当他走到距离陷阱还有十米的距离时，忽然间，一道血光泛起，在他反应过来之前，直接从他的颈脖上抹过，顿时一道血剑溅射，那大汉的身子瘫软无力的倒在了地上，没有任何一丝反抗的余力。

　　同一时间，一道淡金色的流光闪过，如同像是一道闪电一般，风驰电掣的横扫过那一旁还没来得及靠近的十余神人，只听到一声声噗嗤声以及悲惨的倒地声响起，之前那还嚣张至极的十余神人，在这道淡金色眩光闪过之际，几乎来惨叫都没来得及呼吼出来，全都被割去了脑袋。

　　光停人定，待得在电火雷光之间斩杀了所有的神人之后，陆明潇洒的收起了屠戮刀以及星遁神器，满是睥睨的扫视着地上十余具尸体道：“哼，竟然想下我？找死！”

　　“嘻嘻，陆明，你没事吧？”不远处，周月吟在看到陆明手起刀落间斩杀了所有的神人之后，如同像是一只小鸟一般欢声雀跃的赶了过来，略带兴奋的询问道。

　　定了定眼神，在看到周月吟走了过来的时候，陆明略微有些责怪的语气看着她道：“你还好意思说？月吟，你是不是知道那几个小毛贼在用陷阱下我？”

　　“废话，你以为我是愣头青啊？这罪恶之城我没来十次也至少来了八次，哪个地方有什么我当然知道了。”拍了拍白皙的小手，周月吟松懒的伸了一个懒腰，媚态十足的对着陆明道，似乎没觉得任何异常。

　　“那既然是这样的话，你为什么不告诉我前面有陷阱？”不解的质问周月吟，陆明惊诧道。

　　“呃，刚才我好心的提醒某人在这罪恶之城里要时刻注意安全，不过那个人好像很不领情，而且还说想要杀他没有那么容易。”怡然自得的看着陆明，周月吟如同像是报了一箭之仇一般，满是兴奋的说道。

　　微微一怔，在听到周月吟的话之后，陆明一脸忌惮道：“我在知道了为什么人们常说为小人和女子不能得罪，月吟，既然你来过这罪恶之城，那还是你走在前面吧，反正你的实力这么高，而且对着罪恶之城的危险十分了解，更何况我会在一旁保护你。”

　　“嘻嘻，走就走，谁怕谁啊？”高耸的胸脯陡然一挺，周月吟直接收起了傲雪剑，空着手满是得意的走在前面，似乎对那些存在的危险熟视无睹。

　　两人缓步前进，正式进入了这罪恶之城中。

　　一路上到处存在危险，而且还有这各种暗箭时不时的朝陆明和周月吟两人刺了过来，让人防不胜防，不过好在陆明和周月吟两人的实力都是绝强，一般的攻击根本就伤不到陆明分毫。

　　饶是如此，在见识了这罪恶之城的凶险之后，陆明仍是十分的后怕，似乎没料到为了杀戮，人心竟然如此险恶，这些地方竟然比他当初在血饮森林、潜龙沼泽已经血戮害更加危险。

　　“月吟，我们这是到什么地方去？”手持屠戮刀，陆明一脸迟疑的询问道。

　　“你不是要杀足一万人早点出屠戮战场么，现在我就带你去罪恶之城最为凶厉的绝杀阵！”目光凌厉，在说道绝杀阵的时候，周月吟似乎想到了什么，浑身笼罩着一股死亡的戾气。

　　“绝杀阵？那是什么地方？”疑惑不解，在看到周月吟神情十分紧张的时候，陆明知道，这绝杀阵必定大凶大恶之地，毕竟这周月吟是乐天派，能让她紧张的，陆明已经能想象其中的凶险了。

　　见陆明满脸狐疑，周月吟深深看了他一眼随即解释道：“绝杀阵乃是罪恶之城为了杀戮而特意建造的一座巨型阵法，这个古老的阵法没有人知道他存在了多久，但是死在其中的神人，却是能以亿为单位来计。每过一段时间，罪恶之城的城主都会在罪恶城随意的选取一部分人将其扔入其中，让他们在其中相互残杀，直至最后只剩下一个人，不过这个人还出来不得，除非他接连承受了三次这样的考验，每次都杀尽所有的人，而且一次比一次更加困难，直到他经受了三次这样的考验，他才能顺利的出绝杀阵！”

　　脸色巨变，在听到这绝杀阵的变态之后，陆明浑身变得阴冷至极，似乎没料到这绝杀阵果真是只为杀戮而存在，稳定了心神片刻的时间过后，只见他慢慢的缓过神来道：“月吟，这绝杀阵受谁的控制？”

　　“没有人控制，不过如果绝杀阵中持续一年没有杀戮的话，它就会反噬整个罪恶之城，直至将所有的人都杀死！包括罪恶之城的城主，陆明，现在你还有机会，如果你想不进去的话还来得及，否则你一旦进入其中的话，想出来恐怕就不是那么容易了。”满是肃然，周月吟在说到最后的时候，言语间有些后悔，似乎不该带陆明来到这个地方。

　　然而就在这时，不远处走来一队手持长枪的队伍，只见打头的那个中年人一脸戾气的指着陆明和周月吟两人对着身后的一众神人命令道：“你们都过去把他们两个给我抓住，扔进绝杀阵中。”


第429章 疯狂杀戮

　　如同像是几道魅影一般，在得到那个打头人的命令之后，他身后那约莫十余人的队伍立刻风驰电掣的朝陆明和周月吟攻击了过来，一个个杀气凌然，并且迅速形成包围的趋势，训练有素。

　　脸色一寒，见有人竟然打搅了自己同陆明之间的谈话，只见周月吟浑身笼罩着阴寒至极的煞气，满是森幽的抽出圣器傲雪剑，如同像是要收割生命一般扫视眼前一众人一眼道：“竟然敢抓我们，你们找死！”

　　在陆明反应过来之前，周月吟已经风驰电掣的晃动着脚步如同像是一道闪电一般朝四周众人攻击了过去。

　　“咻咻！”

　　“噗嗤！”

　　“啊啊！”

　　接连几声惨叫声响起，除却之前那个发布命令的大汉之外，所有的人都倒在血泊之中，在周月吟的手中，他们似乎根本就没有反抗的余力。

　　“你、你是什么人，竟然敢杀我罪恶之城城主的人，你你”没能将剩余的话说出来，因为那个大汉骇然的发现，自己的身子在这一瞬间竟然裂成了无数块，如同像是被劈砍了千百刀一般，整个身体蓦然一松，随即直接分开成无数的肉块。

　　微微一惊，陆明刚才没有看到周月吟出手对付那个大汉，此时他竟然凭空裂成了无数块，这也就是说，周月吟的速度已经快到了自己肉眼都捕捉不到的程度，对于她的实力，陆明似乎又有了新的认识。

　　“月吟，这你为什么都将他们杀了”似乎有些不解的看着周月吟，陆明疑惑道。

　　“他们打搅到我谈话了，放心，这是罪恶之城，我杀了他没有人敢找我麻烦的。陆明，我再问一次，你是否真的要进入绝杀阵，我不想你有事！”一脸正视看着陆明，此时的周月吟整个人变得十分肃然，没有丝毫开玩笑小的意味。

　　顿了顿，沉思三息的时间过后，陆明一脸坚决的看着周月吟道：“月吟，我知道你心里想的是什么，但是我真的必须得快点出去，这绝杀阵我一定要进去！”

　　紧紧的握着拳头，陆明显示了自己的决心，在这一刻，他似乎又回想起了之前有林如烟在身边的一幕幕，所有的一切都像是发生在昨天一般，清晰的出现在自己的脑海中。

　　“哎！”

　　深深的看了陆明一眼，周月吟知道，自己改变不了他的决定，故而只见她满是无奈的对着陆明道：“陆明，你跟我走吧。”整个人直接走在前面，似乎不想再看到的神情。

　　漠然的望着周月吟的背影，陆明似乎觉察到了这周月吟对自己的感情，无奈的摇了摇头，随即直接跟在她的背后。

　　半柱香的时间过后，陆明和周月吟两人断断续续的又斩杀了十余人，这些人都企图偷袭他们两个，不过恰好赶上了陆明和周月吟两人心情不佳的时候，两人都是没有任何怜悯，一击毙命。

　　绝杀阵前，一个闪耀着眩光的大门开启着，四周站立着将近百余个手持长枪的卫士，他们不断的压着神人扔进了这绝杀阵中。

　　其实那些被迫压进绝杀阵中的神人根本不是他们的本意，他们都知道这绝杀阵的危险，每次投入其中的神人都多达上千人，而仅仅只有一个存活，这是什么生存概率？谁有这么大的自信心能活下来？不过身在罪恶之城中，有时他们的命运不是他们所能掌控的，这就是命。

　　“陆明，这就是绝杀阵，你自己进入吧。”缓步走到绝杀阵的边沿，周月吟无视一旁神人惊讶的神情，回过身子对着陆明道。

　　双眼紧盯着周月吟看着，要从千人的杀戮下存活下来，这是何其小的生存率，虽然自己现在已经达到七级地神的实力了，但是陆明也不敢有着绝对的信心保证自己能出来，故而他满是感激的对着周月吟道：“月吟，谢谢你这段时间内对我的照顾，大恩不言谢，如果我要是能从这绝杀阵里出来，我会好好的感激你的。”说完，陆明整理了下情绪，直接从周月吟的身旁走过。

　　“陆明！”

　　然而当陆明快要进入眩光之门的时候，只见周月吟突兀的大吼一声，满是不舍，随即整个人直接朝陆明冲了过来，不可自抑的从后面将陆明抱住，一脸泪痕的沉声道：“陆明，我不要你报答什么，我只要你活着！我只要你活着！如果你要是死在这绝杀阵里的话，我即使到阴曹地府也会找你算账的！”

　　心神俱震，在听到周月吟在说到这些话的时候，陆明知道这是什么意思。

　　然而陆明心里很清楚，自己已经有了林如烟了，再接受这周月吟是不可能的，自己不能辜负了林如烟这十余年的等待。

　　一脸的刚毅，陆明毅然决然的拉开了周月吟紧抱在自己腰间的小手，一脸淡然的沉声道：“我会活着出来的。”

　　随即大步流星，没有任何留恋的走进了绝杀阵中。

　　待得陆明进入其中之后，四周持枪的神人见周月吟一脸颓然的站立在原地的时候，不知道谁不识趣的朗声呵斥一声道：“去把那小妞也给我押进绝杀阵中。”

　　面色一狠，本来在看到陆明进入绝杀阵中周月吟心底就有些悲伤的，此时在听到有人说将自己押进其中的时候，周月吟如同像是找到了发泄口一般，直接横起手中的傲雪剑，杀气凌然的扫视了眼前一众神人言语森幽道：“今天你们所有的人一个都别想逃！”

　　随即身随形动，整个人如同像是一道旋风一般在众人有所反应之前，周月吟直接展开了疯狂的杀戮。

　　这就是神界，一言不合即大杀出手。

　　且说陆明双脚刚刚踏进了这眩光之门的时候，一瞬间，整个人只感觉到一阵晕眩，双眼变得迷离起来，不过也仅仅只是那么一瞬间，下一刻，当陆明再次清醒过来的时候，他双眼所触及的景色已经变了。

　　眼前是一片空旷的血色空间，到处阴沉沉的，没有任何掩体，此时这片血色的空间中已经聚集了千余人，密密麻麻的，零星点散的分布着，一眼竟然看不到尽头。

　　然而自从陆明进来之后，那眩光之门就像是被关闭了一般，没有任何人再进来过。

　　所有的人都是茫然不知所措，身处在这充满暴戾的血色空间中，一时间竟然有种六神无主的感觉，似乎都不知道该干些什么好。

　　然而沉浸的寂寞总是会有人会打破的，眼前的血色戾气似乎有种催促人杀戮一般的作用，使得每个人进入其中的人都赤红着眼睛，手握利刃，似乎控制不住自己情感一般。

　　“啊啊杀！”

　　忽然间，不知道谁突然像是发狂了一般厉声狂吼了一句，下一刻，整个人像是一个疯子一般横起手中的兵刃，直接朝一旁神人的腰际斩了过去。

　　“咻咻！”

　　血色溅射，那个大汉一击得手，直接将身旁的那个神人由腰际横砍成两段，喷射而出的鲜血直接溅了他一脸，并且那断成两段的尸体中肠子等各种内脏散落一地，十分的血腥、凶残。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，那个大汉双眼变得愈加赤红，不过他在品尝到那溅射到嘴唇上的鲜血时，一脸的享受，似乎很喜欢这种鲜血的味道。

　　然而这一幕却是刺激到其他紧盯着他看着的神人，一瞬间，所有的人都像是疯了一般，都是横起手中的兵器，发狂似地朝靠近自己的人砍了过去，谁都不想自己的鲜血被其他的人舔舐，这是生存的本能。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　“啊啊！”

　　一时间，整个绝杀阵中变得异常的复杂，所有的人都是疯狂的屠戮着。

　　脸色狂变，似乎被眼前这匪夷所思的一幕给震撼住了，陆明没料到这竟然就是传说中的绝杀阵。

　　不由得他不动手，因为距离他最近的那四五个神人已经横起了手中的兵刃，暴戾至极的直接朝他的头颅、胸部以及腰际等各个致命的部位劈砍了过来。

　　几乎是本能的反应，陆明直接横起紧握在手中的屠戮刀，没有怜悯的朝四周横扫过去，一瞬间，以陆明的身体为中心，方圆十米的范围内似乎成了禁区，所有胆敢进入其中的神人，均是没有任何抵抗之力的被劈死。

　　“杀吧？你们都去死吧，只有你们都死了，我才能完成万人的杀戮目标！”

　　存于心中的唯一一个意念，陆明似乎也被眼前的血色空间给影响了，整个人赤红着眼睛如同像是一尊魔头一般，让所有的人都噤若寒蝉，不敢轻拭其锋。

　　偌大的杀戮场上，除却陆明此时杀得比较耀眼之外，在距离他的身子万米外，也有着一个极度耀眼的存在，只见那人如同像是杀鸡一般，杀起人来快刀如麻，每一刀下去，必有一个神人惨死在他的刀下，由此可见，此人的实力也十分的彪悍，至少在这个战场中，他的实力鹤立鸡群。

　　当然，陆明也是这群“鸡”群所拥簇下的“鹤”。


第430章 秃顶方灿

　　无穷无尽的杀戮，此时的陆明如同像是迷失了自我一般，存于他心中的意念就是在最短的时间内将眼前所有的人都斩杀。

　　身染鲜血，在无尽的杀戮中，陆明浑身已经玷污了鲜血，整个人像是刚刚从血池中走出来一般，赤红着眼睛，此时陆明给人的感觉就如同像是从地狱中走出来的魔神一般，纯是为了杀戮而来。

　　一炷香的杀戮，惨死在陆明手中屠戮刀之下的神人已经多达百人，直到最后，所有的人都畏惧不敢上前，只要有带着黑色帽子陆明出现的地方，所有的人都噤若寒蝉，飞速的逃遁。

　　血色的空间中，陆明肉眼所及的方向，已经看不到任何人存在，在他的脚下，此时却是遍布着无数的尸体，这些都是在刚才那疯狂的屠戮中而陨落的神人。

　　紧紧的握着屠戮刀，陆明杀气凌然的擦拭了下嘴角的淤血，一脸阴冷道：“不错，就这么一会就杀了三百八十一人，很好，看来在这绝杀阵中，我要完成自己的杀戮愿望不是很难。”想到这里，陆明直接抡起自己手中的屠戮刀，继续在这血色的空间中寻找自己的猎物。

　　血色空间一马平川，到处都是空荡荡的存在，没有任何掩体，这就相当的不利于掩蔽，只要相隔不是很远，就能相互看到。

　　独自一人行走了将近百里的距离，一路上陆明也看到了一些孤立成群的神人，不过他们在看到来者戴着一个黑色帽子的时候，都是没命的奔跑，压根不给陆明任何一丝屠戮的余地。

　　直到最后，陆明直接召唤出自己的星遁神器，反正在这绝杀阵中最后只能有一个神人活下来，陆明倒也不怕有人认出了他的身份。

　　有了星遁神器，杀戮起来简直就是如虎添翼，那些在看到陆明便想要逃跑的神人，根本就不是星遁神器的速度所能比拟，故而游走了十余天的时间，在这偌大的绝杀阵中，陆明只要能看到的神人就没有一个能活着逃跑的。

　　这一天，陆明丝毫不知疲倦的斩杀了十余人，此时偌大的绝杀阵中，所剩下的神人不到千人，而这绝杀阵过于庞大，这就使得人员分布极广，想要碰到一个神人极难。

　　漫无目的飞行着，陡然间，身在虚空中的陆明听到了一阵极为刺耳的金属撞击声，脸色一喜，陆明知道，自己的猎物又出现了。

　　循声而逝，那阵激烈的撞击声是在自己的左手旁万米的范围内传过来的，肉眼所及的方向，此时那里竟然聚集了百余人。

　　“一百三十二人！真没想到现在这里竟然能聚集这么多人，很好，看来今天的收获很不错！”眯着眼睛，陆明的神念如同像是一道光波一般朝那人群聚集的地方辐射了过去，瞬间便探明了那里究竟有多少人。

　　“兄弟们，这秃顶方灿已经在这绝杀阵中杀了两拨了，他现在是四级地神，我们这些人如果想要活下去的话，就必须杀了他，否则的话，只有死在他的手中！”

　　四周形成一个极广的包围圈，一众百余神人将一个谢了顶的中年人包围在其中，群情激昂，似乎想联起手来将这所谓的秃顶方灿给杀在这里。

　　“哈哈，我正愁找不到你们，没想到你们却是主动的聚在一起了，很好，今天我就来一个一网打尽，让你们所有的人都屈服在我的大刀之下，哈哈”张狂的扬了扬手中那沾满了血迹的大刀，秃顶方灿不惊反喜的怒声大喝道，整个人喜不自抑，如同像是得到了什么宝贝一般。

　　“方灿，今天我们即使是死也会拉上你垫背的。”一个中年人在看到秃顶方灿如此嚣张的时候，一脸凶残的挺身站在前面，目露凶光的盯着他看着道。

　　“就凭你？哼，年轻人，说大话也是要建立在绝对的实力至上，我看你不过是一个二级地神而已，一个小小的二级地神，老子一刀砍十个，不信你可以上来试试！”

　　蔑视的扫视了那一个中年人一眼，随即方灿一脸血腥的扫视了所有人一眼，满是睥睨的朗声喝道：“既然你们要杀老子，那就快点来吧，杀了你们老子还有其他的事情要做！”

　　“方灿，你太狂妄了！”

　　又是一个中年人站立而出，杀气凛然的盯着他看着，就势便准备动手，然而就在这时，不知谁朗声大呼一声道：“快点，那个黑帽人又来了！”

　　黑帽人，这是对陆明的独有称呼，从始至终，陆明都没有显现出自己的容貌，见过星遁神器的高手也全都惨死在他的手中，唯独有一柄屠戮刀，不过到现在为止好像还没有人认出他的身份。

　　微微一惊，很显然，刚进入这绝杀阵中的一战使得陆明的声名大扬，此时在提到黑帽人的时候，所有的人齐刷刷的都回过头凝视看着陆明，似乎想看看这陆明究竟是何方神圣。

　　当然，那秃顶方灿也是注意到了陆明，他知道，在这一波人中，如果说谁能对他造成威胁的话，那么也仅仅只有这黑帽人陆明了。

　　陆明并没有收起自己的星遁神器，而是一直都俯视看着所有的人，因为在他的心中，这些人都必死无疑，这是自己能出绝杀阵的唯一途径。

　　“你就是所谓的黑帽人？”待得陆明距离这众神人还有这百米的距离时，那秃顶方灿横起手中的大刀，脸色微变的盯着陆明看着道，尤其是在看到他竟然有星遁神器的时候，双眼中流露出不可捉摸的贪婪神色。

　　饶是如此，他仍是觉察到了，这陆明必定是一个强大至极的对手，因为从他的身上，自己感受到了死亡的威胁。

　　“你没有资格知道我的身份。”丝毫不卖秃顶方灿的面子，陆明一如既往的狂傲道，似乎压根就没将他放在眼中。

　　“哼，你找死！”冷冷的逼视看着陆明，在看到陆明竟然比自己还有牛逼的时候，那方灿似乎觉得自己很没面子，一脸杀气道。

　　然而当他正准备动手的时候，人群中一个老者略微畏惧的朗声道：“星遁神器，屠戮刀这、这黑帽人是陆明！”此话一出，所有的人都是情不自禁的后退了两步，如果说当今在这屠戮战场中谁的风头最盛的话，那么当属陆明无疑。

　　尤其是他在厉魂鬼怪的手中夺下了连屠戮城城主赵剑天都没能夺下来的圣器，这使得陆明的声名大噪，隐约间成了屠戮战场第一人。

　　在列的大部分神人都知道陆明的存在，知道他实力的恐怖，故而一脸死灰的盯着他看着，连那最后一丝反抗的希望都没湮灭了。

　　不过一旁的秃顶方灿大部分的时间都处在这绝杀阵中，并不知道陆明的存在，此时见四周的神人在听到他的名字一脸惊恐的后退时，只见他摇身一晃，直接抓住那个认出陆明身份的身子道：“快点告诉老子，陆明是谁？有必要让你们一个个都像是孙子一样吗？”

　　颈脖子被秃顶方灿给夹住了，此时那神人命悬一线，哪里还敢抗争，几乎是本能的脱口而出道：“陆、陆明是神界最近崛起的高手，他、他在进入屠戮战场的时候，凭借一己之力斩杀了六百多神人，之后又杀了十恶谷中的九人，十二招斩杀了屠戮战场三大高手之二的方中一，更是从白骨沟那连赵剑天都打不赢的厉魂鬼怪手中夺取了圣器，他、他！”

　　“咔咔！”

　　没等那个神人将话说完，只见秃顶方灿双手猛然用力一捏，下一刻，直愣愣的掐断了那个神人的颈脖子，使其命陨当场。

　　没有逃遁，这方灿知道，在这绝杀阵中，只存在两种结果，生亦或是死，就算现在逃了，迟早人就是逃避不了，与其这样，此时他则是大步上前，很显然他要看看这传说中的陆明究竟有多厉害！

　　“你已经屠戮了两拨神人？很好，我倒要看看屠戮两拨神人的你实力究竟怎么样！”

　　淡然的看着方灿，陆明抡了抡手中的屠戮刀，一脸睥睨的盯着方灿看着，他想知道，自己的实力跟这方灿比起来究竟怎样，倘若要是比他高的话，自然，陆明有着绝对的信心完成剩下两拨屠戮。

　　“哼，没想到你一个刚刚飞升到神界的神人竟然有这么强悍的实力！不过在这绝杀阵中，乃是我方灿的天下，今天我就要让你见识下我的厉害！”傲气的盯着陆明看着，方灿盛气凌人道。

　　四周，那些本来有些恐惧的神人在看到突兀而来的陆明跟绝杀阵中的霸主方灿干起来的时候，一个个都磨拳霍霍，十分的兴奋，在他的臆想中，倘若陆明和这方灿两个两败俱伤就是最好的结果，那样他们能一举将他们两人都杀掉，也就有了一丝活下去的信心。

　　当然，这仅仅只限于想象，以陆明的实力，即使这众神人一起上，恐怕这种理想的结果也不会发生。

　　在绝对的实力面前，神马都是浮云。


第431章 强者为尊

　　“是么？我很期待你能给我意外，希望你不要让我失望。”脸上波澜不惊，陆明十分平静的收起了星遁神器，直接落在地上站立在方灿的身前百米外，一副云淡风轻的样子，似乎不像是在进行生死决斗一般，十分的平和。

　　“哼！”

　　冷哼一声，见陆明竟然狂妄的收起了星遁神器，本来以为没有一战之力的方灿立刻信心大涨，手中的血色大刀刀锋猛然一偏，双手紧握，整个人如同像是一头发飙了的公牛一般，杀气凌然的朝陆明冲了过来。

　　脸色微变，虽然还没有跟这方灿正式交手，但是从他身上所散发出的那股令人心悸的杀戮之气来看，陆明已经有所畏惧了。

　　同是四级地神的实力，但是陆明从这方灿的身上感受到了一股同之前那四级地神独臂薛雄不一样的气势，薛雄身上的霸气给人的感觉如同像是涓涓小河一般，绵绵不绝。

　　而此时这方灿则不同，身上那磅礴额气势如同像是大海里汹涌的波涛一般，让人从内心里升起忌惮之心，陆明知道，这是长期处于厮杀中所营造而出的结果，一种通过杀戮所形成的天然杀气。

　　眯着眼睛望着迅如风雷一般速度冲向自己的方灿，陆明手中的屠戮刀猛然一横，随即刀走偏锋，气势凌然的朝方灿冲击了过去。

　　如同像是两颗激烈撞击在一起的流星一般，幻影一般的攻击速度，两人的身影在触及的瞬间如同像是消失在众人眼前一般，那攻击的速度已经超过了肉眼所能看到的范围。

　　“蓬蓬！”

　　刚一开始陆明并没有下杀招，因为从这方灿的身上散发出那战斗的霸气以及丰富的作战经验，一瞬间使得陆明有种疲于应付一般的感觉，虽然这并不能对陆明造成致命的威胁，不过难得有这样经验丰富的战斗高手，陆明倒是想从同他的打斗中提升自己的实力。

　　“蓬蓬！”

　　“铛铛！”

　　兵器的撞击声不断的激越而起，一时间，火心四射，两者交战的核心处，能量肆虐，让四周的神人不敢靠近千米的范围之内。

　　一旁的众神人在看到陆明和方灿两人不相伯仲的时候都是情不自禁的大笑，如果他们真的能两败俱伤的话，那么想要杀掉他们两个，也就不是什么难事。

　　“不错，没想到你一个刚刚飞升的神人实力竟然已经达到了这种程度，陆明，你让我大开眼界了，不过我很纳闷的是，就凭你所展现出来的实力来看，想要杀方中一根本就是不可能，你是不是隐藏了自己的实力？”

　　方灿眯着眼睛一边战斗，一边谨慎的盯着陆明道，他能感觉到，这陆明的战斗经验明显没有自己丰富，不过每次当自己将要将他斩杀的时候，他总是能在关键时刻化险为夷，如果要是一两次偶然的话方灿也就释然了，可是这样的事情陆明做过不下十次，这就使得方灿开始怀疑，陆明是有意的在同自己游斗。

　　“这你也看得出来？不愧在这绝杀阵中已经杀了两拨的高手！四级地神的实力确实不错，而且你的作战经验就连我也无法比拟，不过在我的手中，你只有死路一条！”傲然的看着方灿，陆明没有丝毫隐瞒道。

　　而在听到陆明这句话的时候，方灿脸色大变，陆明的话算是验证了他心中的猜测，不过此时想要逃脱已然是不可能，陆明手中的那柄刀已经封死了他所有的退路，他唯有一抗才有生还的可能，虽然那可能性也近乎不存在。

　　“果然，没想到你当真是深藏不露！”

　　悻悻的看了陆明一眼，随即方灿振臂一挥，一副置之生死与度外的看着陆明道：“既然如此的话，陆明，你就展露出你真实的实力吧，自从进入这绝杀阵中我就已经想得很开了，不是生就是死，虽然我已经过了两关，不过能死在你这样能屠戮方中一的高手手中，我也知足了！”

　　一番话说的大义凛然，在真正面对死亡的时候，这方灿竟然没有畏惧，取而代之的则是要求同陆明真正一战。

　　“是条汉子，既然如此的话，那我就成全你，小心了。”似乎有所触动，在深深的看了方灿一眼之后，陆明停止了攻击，身上那无尽的气势在不断的攀升，使得以他的身体为中心，像是形成了一个旋风风暴一般，让四周所有的人均是大惊，没料到陆明竟然强悍至斯。

　　“方灿，看好了！”

　　正式发动攻击之前，陆明有意提醒了方灿一下，让其有所心理准备，然而下一刻，陆明整个人的身子直接从原地消失，幻化为一道幻影。

　　下一刻，当他出现的时候，已经站立在方灿身子前一米外，他手中的那柄屠戮刀则是没入了方灿的胸口中。

　　鲜血不停的飚射，不过那方灿已然没有生机，此时他只是悠着一口气，一脸笑意的盯着陆明看着，颇为自慰。

　　“没、没想到你的实力竟然这么强大我亲眼看到了这柄刀刺进了我的胸口中，却却无能为力，陆明，能能死在你、你这样的绝顶高手手中我方方灿知足了！”

　　说到最后，方灿脸上的肌肉一阵抽搐，随即整个人面带笑容的垂下了头颅，很显然，他已经挂了。

　　真正斩杀了方灿的一瞬间，陆明的心灵深处像是触动了什么一般，在这一刻，他在思索自己在这绝杀阵中进行没有尽头的杀戮到底是对是错？神界之中为什么到处存在着的都是杀戮？难道就不能和平的相处么？

　　没有回答，在目睹着方灿的躯体倒在地上的刹那间，陆明整个人也是无力的瘫软坐在了地上，目光无神，像是陷入了一种奇妙的状态中一般。

　　一旁，众神人在看到陆明仅仅只用了一招便真正解决了这秃顶方灿的时候，都是惊骇至极，慌不择路的想要逃跑，似乎生怕走晚了会遭到陆明的屠戮一般。

　　然而就在他们急匆匆的逃了百余米之后发现陆明竟然没有任何反应，像是一尊雕塑一般跪倒在原地，都是一惊，就连那逃遁的速度也是缓缓的降慢了下来。

　　“陆明已经到了强弩之末了？”

　　不知道是谁低沉的说道，却如同像是一颗石子一般迅速激起千层浪，直至所有的人都是不死心的回过头来看了看。

　　果然，在看到陆明颓败的以头抢地时，那些神人如同像是事先约好了一般试探性的朝回慢慢的走了过去，似乎想一探究竟，因为他们都知道，这是斩杀陆明最好的机会，倘若今天杀不了他的话，以后就根本不可能。

　　小心翼翼，当一个大汉壮着胆子来到陆明的身子十米外想要看清楚的时候，他清晰的看到了陆明满脸痛苦的闭着眼睛，像是在承受着什么蚀骨一般的折磨。

　　只见那个大汉脸色一喜，随即满是兴奋的伸手对那些神人招了招道：“快点过来，陆明已经受了重伤了！趁他病要他命，我们杀了他！”

　　说完，那大汉直接抡起自己手中的大刀，双手紧紧握着，随即一个箭步上前，擎着大刀猛然朝陆明的颈脖上劈砍了下去，企图一击砍下他的脑袋。

　　四周的神人见这大汉如此，一个神采奕奕，如此机会干掉陆明，他们岂会手软，一个个如狼似虎一般，都是持着兵器欺身上前，似乎想在瞬间将陆明给剁成肉泥。

　　“铛铛！”

　　然而当那个大汉的大刀狠狠的砍在陆明的颈脖上时，出乎众人意料之外的时，那柄大刀竟然反弹了回来，发出金属的撞击声，并且在刀口之上，有着一个明显的钝口，很显然，陆明的防御成功的接下了这大汉悍然的一击。

　　“怎么可能？”

　　不敢置信的望着自己那已经被震得出血的虎口以及出现钝口的大刀，那大汉如同像是白天看到了鬼一般，一脸的骇然。

　　四周的神人本来以为在这一击之下陆明一定会尸首两分的，然而却是看到这匪夷所思的一幕，一时间，一众神人如同像是被定住了身形一般，呆愣的看着眼前的一切，惊骇至极。

　　且说陆明整个人陷入了无限的迷惘中不得出，然而就在这时，他只感觉自己的颈脖上传来一阵钻心的疼痛，那《九阳神功》虽然接下了那大汉凌厉攻击的大部分能量，却是防御不住大刀所携带而来的物理攻击。

　　凭自感觉到自己的脖子上一痛，这让陆明感到十分恼火，当他缓缓的抬起头颅朝背后看了过去的时候，却见一大汉手持大刀无所适从。

　　猛然见，陆明如同像是醍醐灌顶了一般有所释然，那迷惘不得解的想法也如同像是拨云见雾一般得到了很好的解释，在这一刻，他知道神界是一个弱肉强食的地方，自己不杀别人，别人却会杀自己，这就是矛盾的冲突所在。

　　实力决定一切，强者为尊，以前陆明虽然经常用这句话来劝慰自己，却是从来没有像今天一样理解得如此透彻。


第432章 八级地神

　　缓缓的站立起来，陆明直接拔起竖插一旁的上品神器屠戮刀，赤红着眼睛杀气凌然的瞪视着之前那胆敢砍他的那个大汉道：“竟然敢偷袭我，你是找死！”

　　话音刚落，陆明已经以掩耳不及迅雷之势的出手，擎天一劈，陆明如同像是在开天辟地一般紧握着屠戮刀对着那个大汉的头颅狠狠的劈砍了下去。

　　“咔咔！”

　　“噗嗤！”

　　一阵肉裂的声音响起，之前那个趁陆明陷入迷惘之际胆敢偷袭他的那个人，直接被陆明一刀给均匀的劈成了两半。

　　身体被均匀劈开的瞬间，一阵恶心的气味从那个大汉的身子中传了过来，只见各种内脏已经粉红色的脑浆散落一地，十分的恶心。

　　一击毙命，剩余的百余神人似乎还没有从陆明苏醒中反应过来，然而在看到陆明手持屠戮刀如此凶残的斩杀了那个大汉的时候，都是噤若寒蝉，一个个的心灵如同像是遇到了什么令他们感到威慑的东西一般，竟然都情不自禁的颤抖。

　　“啊啊，逃啊！”

　　蓦地，只见一个心里承受能力较好的神人有些不可自抑的张口凄厉的狂叫，随即便见他如同像是丢了魂一般，没命的逃跑。

　　眼疾手快，从那迷惘中清醒过来了的陆明已非之前所能比拟，此时充斥在他心中的除了杀戮还是杀戮，而且不再像之前那般纠结，杀得理所当然，没有任何心结。

　　“咔咔！”

　　又是一阵血色的刀光闪烁而起，随即便见那个丢了命想要逃跑的神人应声到底，整个身躯由颈脖到腰际被劈成两截，十分的凄惨。

　　触景如此，一时间，所有的神人都是忌惮的盯着陆明看着，在见识了他血腥之际的一面时，所有的人不可自抑，有些心里承受不了这份恐惧的神人竟然惊世骇俗的哭泣了起来。

　　不过这并不足以改变他的命运，弱肉强食，这是绝杀阵乃至于整个神界最基本得生存规则，没有同情存在。

　　手起刀落间以秋风扫落叶之势斩杀了两个神人之后，陆明一时间血性大发，整个人如同像是一条戾气迸生的狂龙一般，手持屠戮刀不断的游走在偌大的神人聚集地。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　绝对实力的杀戮下，陆明基本上都是一刀斩杀一个神人，到最后，那些神人一个个丧心病狂的逃奔，一时间作鸟兽散，朝各个方向逃去。

　　不过陆明已经下了必杀之心，岂能让他们如愿，伸手一招，直接将星遁神器拿了出来，身子轻巧一跃，陆明直接纵身其上，一时间，在星遁神器的加速下，陆明整个人的速度已经达到了风驰电掣的程度，虽然那些神人一哄四散，可是陆明仍旧来得及一个个的斩杀。

　　约莫三炷香的时间过后，陆明终于将所有逃遁的神人一个不剩的全部斩杀，而就在这时，陆明只感觉自己身体一暖，一股暖流如同像是受到了激发一般浸淫在他的筋脉中，并且沿着《九阳神功》的引导，不断的在其身子中进行大小周天循环。

　　面色一怔，刚刚屠戮了肉眼所及的所有神人之后，陆明像是还没有反应过来一般，不知道发生了什么事，不过仅仅只是三息的时间过后，陆明脸色大喜，有些喜不自抑道：“突破了？难道我要突破了？”来到这神界已经有大半年左右的时间，陆明一直没有尝试到突破是什么滋味，此时突破的感觉陡然而来，让他没有反应过来。

　　没有迟疑，直接竖插屠戮刀让其护在自己的身旁，而陆明整个人则满是喜悦的坐立了下来，进行突破前最后的领悟。

　　一般神器都有比较低的护住功能，只是灌输了最简单的意识，只要感受到主人遇到威胁的时候，神器一般都能自动进行攻击，当然，品阶越高，护住的能力越强，此时在万般无奈的情况下，陆明只能依靠着屠戮刀了。

　　盘地而坐，仅仅只是片刻的时间，陆明整个人便遁入了空明的状态中，如同像是出生的婴儿一般，陆明只感觉自己的灵魂状态中像是有什么要突破最后一层薄膜将要出来，不过饶是如此，却总像是差一把力一般。

　　陆明知道，这就是自己必须领悟的最要紧得一个关头，倘若自己领悟了，自己将能顺利的突破达到八级地神的境界，否则的话，则只能停留在第七级。

　　“天地万物，道法自然，是以自然生道、道生成天地、天地生成人以及万物。天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”陆明的大脑中不断的闪烁着一些生涩难懂的话语，不过他在想到这些的时候却是极为的受用，脸上挂着淡淡的微笑，很显然，此时他所遁入的那个奇妙的世界，让他觉得十分兴奋。

　　领悟得以持续，陆明整个人就这般静立坐着。

　　转眼间，大半天的时间便过去了，陆明整个人如同像是一尊雕塑一般，从始至终都没有动过。

　　然而就在陆明领悟的时候，不远处两个中年人却是缓缓的走了过来，显得十分的亲昵。

　　“大师兄，快看，那里有一个人还有一堆尸体？”两人一路疾行，当他们中的一人身处千米外注意到陆明以及陆明身边的那一众尸体存在的时候，他脸色微变对着身边另外一个人道，循声看了过去，那所谓的大师兄瞬间也注意到了陆明的存在，连忙止住脚步停了下来。

　　沉静片刻，在看陆明静坐不动的时候，那大师兄一脸忌惮的对着身旁那神人道：“小柯，你注意点，我们过去看看那人死了没有，如果没死的话咱们就将他杀了！我看他身边的那柄大刀不错，如果真的将他杀了的话，那柄大刀就留给你！”

　　“谢谢你大师兄。”脸色一喜，在听到可以得到那柄大刀的时候，这被称为小柯的青年一脸的喜悦，满是激动。

　　“走，我们先过去看看。”说完，那大师兄直接走在前面，而小柯则是紧随其后。

　　小心翼翼，两人悄无声息的来到了陆明身前十米外。

　　待得达到最佳出手的地方时，大师兄一脸肃然的对着小柯道：“小柯，这个人让你杀吧，看他的样子八成是受了重伤，我去看看那边有不有什么厉害的武器！”大师兄目露凶光的看着陆明道，示意一旁的小柯动手。

　　“好！”

　　大步上前，小柯直接横起手中的长剑，意欲一剑置陆明于死地，然而还没当他动手，只见一把锋利之极的长剑直接从他的胸口洞穿了出来，那小柯一瞬间如同像是放了气的皮球一般，瘪了。

　　“大师兄，你”长剑是从背后刺过来的，很显然，这凶手不是别人，正是小柯口中的大师兄。

　　小柯艰难的回过头，一脸不敢置信的盯着那一脸凶残的大师兄看着，似乎显得有些不敢相信这个事实。

　　“哼，这绝杀阵中到最后只能有一个人活下来，你认为我们俩能同时活下来么？即使我不杀你，恐怕你有一天也会杀我吧！”长剑狠狠的在小柯的胸口上猛然一绞，下一刻，小柯的口中发出一声凄厉之极的惨叫声，整个人的身子不受控制的痛苦抽搐着，直接倒地身亡。

　　“哼，白痴，这么好的一柄剑，你当真以为我会留给你啊！”伸出舌头舔舐了下长剑上小柯的血液，那大师兄漠然的踹了小柯一脚，随即再次斜握着长剑，缓缓的朝陆明走了过去。

　　“嘿嘿，螳螂捕蝉，黄雀在后，你们斗得个你死我活，却让我占了便宜，别怪我心狠手辣。”目光森幽的盯着陆明看着，那神人陡然间扬起长剑，气势凌然的朝陆明的胸口刺了过去。

　　然而就在这时，那一直静插在陆明身旁的屠戮刀像是感受到陆明遇到了危险一般，刀身猛然一震，发出一声尖锐的震鸣声，随即凭空悬浮而起，以一种肉眼难以企及的速度狠狠的洞穿了那个大师兄的胸口。

　　“噗嗤！”

　　蓦地，一个拳头大的血洞在那大师兄的胸脯上形成，随即如同像是喷泉一般的鲜血充斥而出，溅落了一地。

　　眼睛瞪得鼓圆，那大师兄似乎没料到那地上竖插的大刀竟然能在瞬间要了自己的命，然而这就是事实，使得他不得不信。

　　身子颓然的倒了下来，不过几乎在同一时间，陆明猛然睁开了双眼，一道精光从他的眼中射了出来，在看到那大师兄倒地的时候，陆明却是缓缓的站立了起来，漠然的望着那尸体，陆明双眼中没有任何一丝怜悯。

　　“兄弟残杀？弱肉强食！这就是物竞天择的必然？”张口吐了一口浊气，陆明凭自伸手一招，直接将那柄沾满了血迹的屠戮刀紧握在手中，随即大步流星的朝远处走了过去。

　　此时陆明身上的气势同之前比起来已经有了明显的变化，没有人知道，此时陆明已经突破达到了八级地神的实力，一个刚飞升到神界的神人不到半年的时间就有了如此骇人的实力，这绝对是匪夷所思。


第433章 神秘阵法

　　“一千三百六十五！差不多已经完成二十分之一的任务了，不知道这绝杀阵中还有多少神人？”茫然不知，陆明收起了屠戮刀淡然的走在血色的空间中静静的想到。

　　这绝杀阵纵横十万余里，让人一下子根本就难触及其边沿，缓步行走，此时陆明如同像是一个猎人一般不断在寻找自己的猎物，不过随着里面被屠戮的人越来越多，这所谓的猎物也就越来越少了。

　　在独自一人走了将近千里的距离时，忽然间，一个急匆匆的身影闪烁在陆明的面前，之所以说闪烁，那是因为那个人影在看到有人过来的时候，一副怯生生的感觉，连忙朝前逃遁，不问来者是谁。

　　“恩？有猎物了？”脸色一喜，好不容易等到一个神人出现，陆明岂会让他白白的溜走。

　　疾步而逝，陆明明显加快了前进的速度。

　　不过略微显得有些诡异的是那个闪烁的身影在走了百余步之后并停留在原地，一副蓄势待发的样子，似乎等着陆明到来，而且眼中还充满了挑衅的神情。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，当陆明追着那个身影走了百米的距离时，忽然间，他感觉自己的脚下猛然一空，这种感觉同他初次进入罪恶之城是一摸一样的感觉。

　　在感觉自己的双脚腾空的瞬间，陆明有些恼羞成怒的暗自在内心道：“陷阱？没想到我竟然在一个坑中跌倒了两次，不过你死定了！”

　　这个深坑并不是很宽阔，直径不过三米左右，陆明身处其中，伸开双手便能触及到坑壁。

　　双手凝聚成爪，陆明五指用力猛然朝那土壤中一抓，随即身子猛然一挺，企图借机纵身跃上这深坑。

　　不过就在陆明企图上来的时候，那闪烁的身影似乎已经算计好了，手持一柄有若头颅大小的流星锤狠狠的朝深坑中砸了过来。

　　深坑太小，陆明几乎避无可避，然而在那千钧一发的瞬间，陆明险之又险的召唤出了圣器断金剑，没有任何一丝迟疑的直接朝那流星锤劈砍了过去，同时挥剑防御着周身，不让自己的身子坠落深坑之中。

　　“咻咻！”

　　“咔咔！”

　　一阵割断金属的声音响了起来，下一刻，只见那急袭而来的流星锤直接被砍断坠落那深坑之中，饶是如此，陆明的身子也受到了下压之力，一时间，竟然也有了下坠的趋势。

　　没有着急，一切如同像是在陆明的意料之中一般，就在身子意欲坠落的瞬间，陆明的身上凭空升起一个淡金色的光罩，流线型，前面犹如利剑一般尖锐，下一刻，只见陆明的身子在这淡金色光罩的庇护下，竟然如同像是穿山甲一般直愣愣的钻进了土壤中。

　　“哈哈，小样，这罪恶之城最低级的考验你竟然过不了，真是白痴！”那之前闪烁的身影是直接将自己手中的流星锤扔出去的，故而他并不知道那流星锤已经被砍断了，正当他兴致勃勃的来到那深坑旁想一探究竟的时候，却骇然的发现，那柄大锤竟然一分为二，更令人恐惧的是，里面竟然没有自己志在必得的那个神人的身影。

　　“怎么可能？那个白痴了？”脸色大变，那神人身子猛然一颤自言自语道。

　　“你口中的那个白痴正站在你身后了！”如同像是鬼魅一般，陆明竟然匪夷所思的出现在那个神人的身后，如同像是从来都没有坠落其中一般。

　　“你、你啊啊”不可自抑，当听到自己的身后有声音的时候，那个神人似乎意识到了什么，身子更是不受控制的疾步后退，不过没走到两步，他的身子竟然坠落于他自己所挖的那个深坑之中，自食其果。

　　然而陆明并不想他就这么白白的死了，倘若他是因为掉进深坑而死，血晶石并不会记录这神人的死亡记录，故而就在那神人坠落的瞬间，陆明直接将自己手中的屠戮刀猛然朝下一扔。

　　“噗嗤！”

　　一阵划破肉裂的声音响起，陆明直接一刀斩杀了那个自以为是的神人。

　　本来很平常的一次斩杀，然而当陆明准备收起屠戮刀准备离开的时候，忽然间，只见那死去神人的灵魂竟像是受到某种神秘力量的牵引一般，径自朝一个方向飞逝了过去。

　　一脸的疑惑，这不是陆明第一次杀人，也不是他第一次注意到这种想象，然而这是他第一次如此清晰看到这一幕并有所想法。

　　在这一刻，他似乎想到了魔武大陆位面上的那个强大的血煞巨人，血煞巨人正是吞噬人的心脏而提升实力，与之相似的还有一个摄魂老祖，摄魂老祖手中的那柄魔器摄魂幡乃是靠吞噬灵魂来提升摄魂幡的等级，而且吞噬的灵魂越多，摄魂幡的等级也就越高，那血煞巨人如是，吞噬人的心脏越多，实力也就越高。

　　想到了这一切，陆明不由得想跟踪看这丝灵魂究竟是想飞往什么地方。

　　陆明不敢想象，倘若要是有人存心将这绝杀阵中所有死去人的灵魂收取起来制作一柄魔器的话，那么古往今来，谁也不敢想象这柄魔器究竟达到了什么等级，要知道，这无数年来，死在这绝杀阵中的神人绝对无法统计。

　　凝视看着那丝灵魂消逝的方向，在好奇心的驱使之下，陆明快步跟上，想一探究竟。

　　然而让陆明感到十分奇异的是，似乎越往前进，这丝灵魂飞逝的速度越高，那牵引之力越大，仅仅跟踪了百余里的距离时，陆明便彻底跟丢了那丝灵魂。

　　微微有些丧气，陆明有些恼怒道：“我还就不信找不到这灵魂究竟到了什么地方！”

　　然而就在这时，一对神人聚集在他身前十余里外之地相互残杀，瞅准了机会，陆明直接以快掉斩乱麻之势片刻斩杀了那十余人。

　　这一次，陆明学聪明了，每杀一个人的时候，他直接将他的灵魂收集起来，待得杀了所有的人，陆明只留下最后一个人的灵魂让其逃逸。

　　一如陆明之前的猜测一般，那丝灵魂仍旧是按照陆明之前所追踪的方向逃逸，速度较之前那丝灵魂比起来，也是快了不少，这一次，这丝灵魂带着陆明飞行了九十余里。

　　直到最后，陆明干脆召唤出了星遁神器跟这灵魂逃逸的速度相互赛跑，始终如一的逃往一个方向。

　　不消一天的时间，陆明便将自己所存储的灵魂全都用完了，并且沿路还斩杀了几十余人。

　　终于，在追踪了将近整整三天的时间过后，陆明跟随着那灵魂的指引来到一处十分奇妙的地方，说这个地方奇妙，那是因为这个地方像是绝杀阵的边沿一般，眼前茫茫如同像是一阵烟云白雾，不过任由陆明想尽什么办法想进入其中，却始终像是碰到了一层光壁一般，根本进不了分毫。

　　“呼呼，这究竟是什么地方？那些灵魂明明就消失在这里面，为什么我却进不去？难道这里就是绝杀阵的边沿？那那些灵魂怎么能进入其中？”所有的疑问一瞬间充斥在陆明的大脑中，使其显得有些痛苦的抱着脑袋蹲在地上，不知所措。

　　“怎么会这样？为什么我进不了这光壁之中？”

　　满是不解，陆明在这地上一坐就是三天。

　　三天的时间过后，陡然间，只见陆明整个人脸色一喜站立了起来，像是想明白了这其中的奥妙一般喃喃自语道：“阵法，莫非这光壁跟北斗七星阵一般，乃是阵法幻立而成，只有通过正确的方位破解阵法，才能进入其中？”

　　一瞬间，陆明整个人满是欣喜的环顾四周，不断的四下观看，企图找到一些不一样的存在。

　　陆明知道，凡是能布置得出的阵法，就一定有破解的方位，万法归宗，如同像是天罡北斗七星阵那结合了天时地利的阵法，也有着天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个进阵的阵门。

　　抱定了要破解眼前阵法的决心，一整天的时间，陆明一直徘徊在眼前的光壁之前，并且在光壁上不断的敲敲碰碰，意欲找到任何一丝不同的地方。

　　不过让陆明失望了，这光壁浑圆一体，四周全都是一摸一样，很显然，如果真的存在进入阵法的阵门的话，那么一定不在这光壁之上。

　　“怎么会这样？一个阵法的存在必定有阵门，不管他是多么复杂的阵法，怎么这个！”

　　不断的走在光壁之前，此时陆明连那屠戮的心也消失不见了，似乎已经忘记了自己来到这绝杀阵的任务。

　　然而就在这时，陆明似乎感觉到自己双脚所踩的地方有异样，待得他细细查看的时候，竟然发现尘土掩盖处，有着明显的裂痕，纵横交错着，并且有着让人有迹可循的诡异。

　　脸色一喜，在看到地上有裂痕的时候，陆明直接退步让了开来，并且立刻蹲下身子，想一探究竟。

　　“难道这阵法的奥妙在这地上？”脸色微变，陆明似乎觉得有些匪夷所思道。


第434章 九宫阵

　　想到这里，陆明连忙蹲下身子用手扒开那掩埋了裂痕的土壤，果然，四周有着很多正方体方格，每一个都约莫一平方米左右，陆明耗费了将近一炷香的时间也仅仅只弄出来了十个方格，不过就眼前的情形来看，这怪异不知所用的方格似乎并不止十个。

　　想到这里，陆明直接站立起来，伸手一张，直接施展了七级风系魔法罡风惊天，企图借用风系魔法来驱除地表上那层薄薄的土壤。

　　果然，陆明的异想天开的使用魔法还真的轻而易举的将地表上所有的土壤给掀开了，以陆明的身体为中心，方圆百米的范围内，只剩下一块偌大的泛青巨石，光滑如同像是一面镜子一般，不过在这块巨大的神石中央，却是有着九九八十一个方格，由纵横各十条线分割而成。

　　“这是什么？九九八十一个方格？”满是疑惑，在真正看到了这些具体的方格时，陆明似乎又陷入了无限的迷惑当中，不知所措，更是不知道这些方格有何具体用途。

　　百思不得其解，到最后陆明干脆召唤出星遁神器跃上空中俯览这偌大的方格。

　　“一宫坎（北），二宫坤（西南），三宫震（东），四宫巽（东南），五宫中（寄于坤），六宫乾（西北），七宫兑（西），八宫艮（东北），九宫离（南），莫非这是传说中的九宫阵？”真正浮立于空中俯览一切的时候，陆明轻而易举的便看出了这正是传说中的九宫阵。

　　九宫阵说简单也简单，只要你深谙其理，不消一炷香的时间便能轻而易举的破解，当然，对于有些人来说，如果没有真正理会起精髓的话，纵使穷尽一生，也不可能破解这九宫阵。

　　所谓的九宫阵乃是一个9×9的方阵，由9个3×3方阵组成，如果要破解这九宫阵的话，需要在每一个小方格中写入一个数字，并且要满足下列条件才算是破解。

　　第一，使每个横行和每个竖列中的9个格子都包含数字1至9，数字不能重复；第二，使每个黑色实线围住的3×3“九宫格”中的9个格子都包含数字1至9，数字不能重复。

　　微闭双眼沉吟片刻，只见陆明整个人静立于虚空之中像是在想些什么一般，十息左右的时间过后，只见他猛然睁开双眼，如同像是有所顿悟一般深深吐了一口浊气道：“呼呼，幸亏我对八卦有所了解，否则的话，也不可能知道这九宫，更不知道将如何破解。”

　　其实八卦更九宫暗中相通的，九宫乃是由八卦衍生出的八宫加上中央宫，中央宫正是指五宫中。

　　“哼，我倒要看看着九宫阵是不是真的很难破解。”理清了一切头绪之后，只见陆明直接纵跃而下，脚踏九宫阵中的方格内，目光凌厉的望着眼前的一切。

　　然而问题远远没有陆明想象的那么简单，当他真正想要着手破解那阵法的时候，却是不知道从什么地方下手，因为这方格中并没有任何数字，这也就是说，这里九宫阵的破解并不是简单的数字输入，而是转换成另外一种形式，至于是那种形式，陆明就不得而知了。

　　很显然，这是设阵者有意而为，不想让破阵者知道这光壁背后究竟隐藏着什么。

　　不过陆明却是较上了劲，越是不知道，他就越是有兴趣来破解，既然不能用数字，陆明就先用敲打的方式，紧接着用风木水火土雷光暗八系不同的能量分别尝试了一番，然而这九宫阵似乎像是一个死阵一般，不管陆明如何想方设法破解，却是始终破解不得。

　　整整一个月的时间过去了，陆明就一直在纠结这阵法该如何破解，如同像是忘记了自己该杀人一般。

　　然而，一个月后的某天，当陆明实在无可奈何，尝试着用神力打入那些方格，并且每一次代表这一个数，依次叠加的时候，陆明惊喜的发现，这九宫阵竟然有了反应，地底中更是响起了一声声轰隆声，如同像是有地震即将发生一般。

　　身子一个激灵，陆明整个人如同像是受到了刺激一般站立了起来，目光凌厉的盯着那方格看着，只见他有些不敢置信的悠悠道：“不会这就是破解九宫阵的索引吧？”想到这里，陆明哪里还犹豫，直接伸手不断的悬空而立朝那些方格中打入神力。

　　数字破解陆明早就了然于胸，此时他所要做的不过就是在每一个方格中打入相应的数字。

　　“三八二七一九六四五，六五一三四八七二九，九七四二五六一三八！”

　　如此不断的打入，在经历了将近一炷香的时间过后，陆明整个人已经有些体力不支的满头大汗，脸色更是变得煞白，很显然，这种抽空式的能量消耗，即使现在他已经达到了八级地神的实力，也是承受不了，要知道，在这一共九九八十一个方格中，陆明将要打入四十五乘以九也就是一共四百零五道神力。

　　饶是如此，虽然神力消耗巨大，不过陆明仍是没有感受到丝毫的疲惫，因为从那地下的反应中，他已经看到了那如梦似幻一般的光壁产生了巨大的反应，很显然，一切神秘即将开启。

　　喜不自抑，当陆明将最后的一道神力打入那方格中时，他惊喜的发现，那光壁已经正式开启，凭空裂成了两半，像是一道门一般，并且从中充溢着浓烈至极的煞气，这股浓烈的气息是陆明见过最阴重的。

　　如果要是说之前那摄魂老祖手中的摄魂幡给人的感觉像是一颗黄豆压在头顶上一般的感觉，那么此时陆明进入这光壁中给人的感觉就是一整个宇宙全都压在自己的头顶上，这种感觉，让陆明真正步入其中的时候整个人情不自禁的想要跪倒在地，那种灵魂深处的压覆，使得他噤若寒蝉，像是进入了真正的森罗地狱一般。

　　“这究竟是什么地方？难道那些惨死在绝杀阵中神人的灵魂全都被这里吸覆了？”伸手一招，陆明直接召唤出了圣器断金剑，整个人不敢有任何一丝大意，在这里，陆明知道，自己弱小得就像是一只小小的蚂蚁一般，一个不小心的话，自己的小命就真正的葬送了。

　　缓步前进，越往前走，那种阴煞之气越中，不过此时这里全都阴煞之气，能见度不过三米左右，再往前全都是漆黑如墨的黑色，让陆明根本看不清楚有些什么。

　　“铛铛！”

　　“咻咻！”

　　“嗷嗷！”

　　森幽不知名的地方，这里充溢着各种阴惨的戾气，时不时响起一声声令人毛骨悚然的吼叫声，让人从内心深处感受到那种无力的感觉。

　　地上积满了灰尘，陆明每走一步都是尘土飞扬，很显然，这个地方存在的时间太久，没有人知道他究竟何时存在，陆明不敢想象，倘若这里真的存在一柄魔器的话，那么这柄魔器必定有着逆天之能。

　　无数年来死在这绝杀阵中的人，谁也不知道如何计算，不过以亿为单位来计算，这丝毫不过分。

　　墨黑色的空间越往前走越是浓煞阴厉，并且可见度也是越来越低，身处其中，陆明似乎已经能没有了退路，当他回头朝后看的时候，却骇然的发现自己如同像是脚踏万丈深渊的边沿一般，只要自己一个不小心向后退了一步，就会坠落这深渊陷入万劫不复。

　　额头上一脸的冷汗，在发现自己只能有进无退的时候，陆明有些恐惧的暗自揣测道：“，这里究竟是什么地方？竟然这么变态，我想回去都不行！”这也是陆明来到神界这么久之后第一次感受到了什么叫恐惧，一种不知道前面有些什么的无名恐惧。

　　“恩，有水！”

　　忽然间，正在缓步前进的陆明猛然止住了前进的脚步，因为就在他脚下一米开外，竟然有着泛黑的液体，漆黑如墨，散发着浓烈至极的煞气，并且在这些黑色液体之上，更是缭绕着浓浓的墨黑色烟雾，携带着强大的腐蚀气息。

　　环顾四周，陆明一脸茫然的自言自语道：“这究竟是什么地方？莫非这里真的是通往地狱的方向？我已经进入地狱了？”

　　脑袋里想着一些不着边际的可能，饶是如此，陆明仍是从纳物戒中拿出了一柄下品神器大刀，尝试性的丢到了那充溢了墨黑色液体的水中。

　　“嗤嗤！”

　　当那柄下品神器大刀没入水中的瞬间，蓦地，只听到一阵腐蚀的声音响了起来，如同像是石灰石丢进了水中一般，只见那下品神器大刀以肉眼可见的速度竟然缓缓的融化，直至变换成一堆熔浆没入那墨黑色的水池中。

　　脸色惊恐，这黑色液体腐蚀这柄大刀前后不到十息的时间，可以想象，这墨黑色的水有着多么强悍的腐蚀力，身子有些不可自抑的站立了起来，陆明满是惊叹的望着这墨黑色的液体一脸悠悠道：“前有腐蚀性的液体，后有万丈深渊，我这不是已经来到了绝地了么？”


第435章 幽冥剑

　　没有了退路，此时的情景差不多已经将陆明逼入了绝地，没有一线生机。

　　饶是如此，生存的本能使得陆明仍在寻求活命的机会，他知道，自己不能就这么憋屈的死了，有太多的人在关注着自己的一切。

　　下品神器能被这墨黑色的液体所吞噬，无奈之下，陆明直接从自己的纳物戒中拿出了一柄中品神器，如果这中品神器能够不被这墨黑色的液体腐蚀的话，那么自己就能依靠《九阳神功》的防御进入这墨黑色的液体中。

　　当然，陆明手中的神器此时已经能用百为单位计算了，每杀一个人，本着不浪费的原则，他都是将那些神器给收集了起来，反正纳物戒中有的是空间，尤其是在将方中一的纳物戒给滴血认主了之后，那空间更是多得逆天。

　　然而当陆明将那柄中品神器给投掷到墨黑色液体中的时候，那刺耳的腐蚀声又让他失望了。

　　“嗤嗤！”

　　清脆却充斥着令人心燥的声音再次在墨黑色液体中响了起来，循声望了过去，一如既往，那柄中品神器也是抵抗不了腐蚀性液体的侵蚀，只不过相对于那下品神器来说，这中品神器的腐蚀的速度大大的减缓了很多。

　　“怎么会这样？这到底是什么液体？”一脸的恼怒，陆明有些不耐烦的望着那黑色液体束手无策道。

　　然而就在这时，陆明灵机一动，像是响起了什么一般狠狠的一拍脑门，有些自嘲的疾声道：“关键时刻，我怎么会忘记了星遁神器？这里既然不能走过去，我不可以飞过去么？”

　　想到这里，陆明直接伸手一招，下一刻，星遁神器凭空的悬浮在陆明的身前。

　　为了保险起见，陆明生怕这墨黑色的液体上空禁止飞行，故而他试探性的用自己的神念控制着那星遁神器飞行在墨黑色液体上空，这样一来，即使不允许飞行陆明最多也就损失一个星遁神器而已，不至于丧命。

　　当然，损失了一柄星遁神器陆明也很心疼，不过相当于自己的小命来说，它却算不上什么。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，只见那星遁神器在暗黑的空中发出破空的声音，如同像是黑夜中的一道流光一般，风驰电掣。

　　脸色大喜，真正看到这星遁神器可以凌空飞行的时候，陆明就差欢声雀跃了，这也就是说，背后的万丈深渊以及前面的腐蚀性液体不再能阻止自己前进的脚步，自己又可以深入看看这片液体中究竟有些什么，当然，陆明并不能潜入这黑色的腐蚀性液体中。

　　饶是如此，至少陆明的小命得到了保障。

　　纵身一跃，陆明没有任何迟疑的稳稳落在星遁神器上，下一刻，在陆明的控制下，他整个人如同像是一道流星一般驰骋于墨黑色液体的上空。

　　这片液体的面积并不大，纵横约莫百余米，陆明仅仅只用了十息左右的时间便来回绕了一圈，不过在这墨黑色液体的表面上，他并没有发现任何异常。

　　当然，那灵魂的吸入却如同像是扑火的飞蛾一般时不时出现在墨黑色液体的上空。

　　“这些失去寄体的灵魂明明消失在这墨黑色的液体中？可是为什么我却什么都没有发现，难道是我猜错了？”一脸的茫然，陆明百思不得其解。

　　不过就在这时，又是两丝灵魂从他的眼前闪逝而过，虽然有着迅如风雷一般的速度，不过仍是没能逃过陆明的眼睛。

　　驾驭着星遁神器紧紧的跟随在那两丝灵魂的后，在陆明的亲眼见证下，那两丝幽魂钻进了整个墨黑色液体池的中央。

　　眯着眼睛，陆明目不转睛的盯着那灵魂消失的地方看着，他几乎敢肯定，就在那个地方，一定有着什么。

　　控制着星遁神器放低了高度，直至最后几乎是贴着墨黑色液体的表面，陆明整个人直接来到了那灵魂消逝的地方，然而当他靠近那个地方的时候，一瞬间，他只感觉自己的灵魂像是受到了禁锢一般，一种说不出来的感觉让他有种心神俱裂的痛楚感。

　　“怎么会这样？”

　　狠狠的甩了甩头，不得已，陆明直接缓缓的升高了高度，然而不经意的一瞥，陆明注意到，那墨黑色液体淹没的地方，有着一个黑瞅瞅的东西只有指甲大小露出了液体表面，如同像是一颗黑色的眼睛一般，摄人心魂。

　　如果不注意看，根本就不会注意到这黑色如同眼睛的一个小点，因为这墨黑色的液体也是黑色，两者的颜色几乎相近，也幸亏星遁神器的移动使得黑色的液体有了波动，不过那个黑色的小点却稳如泰山，岿然不动，这才让陆明觉察到了异常。

　　“那是什么？”微微有些惊喜，陆明凝视着双眼紧盯着那黑色有如眼镜珠大小的东西看着。

　　不过没有犹豫，陆明没有粗鲁的直接伸手触及那玩意，而是直接从自己的指尖挤出一滴精血滴于那黑色眼睛珠之上。

　　一瞬间，就在陆明的精血滴于其上的时候，只见那黑色的液体池中一阵波光粼粼，一圈圈激荡而起的水波不断的扩散，那黑色的眼睛也在这一瞬间眩光大起，如同像是一轮烈日一般，只不过他所散发出来的是血色的光芒，让人看到眼中就十分的心悸。

　　在自己的精血滴于那如同黑色眼睛珠上的黑色物体上的同时，陆明的大脑中融入了无数的信息，一时间，他像是有些接受不了的满脸痛苦，脸上的肌肉不断的抽搐着，如同像是有着一条玄蛇在他的身体中不断的游斗。

　　“幽冥剑！”

　　蓦地，在经历了约莫半柱香的时间过后，只见陆明身上的衣服尽皆撕裂，露出了他身上那发达的肌肉，头上的头发像是经受了电触一般，竟然全部直立而起，这一刻，陆明的双眼变得赤红，身上流露出一股洪荒使其的煞气，如果要是实力低下的神人看上他一眼，绝对会陷入崩溃的境地。

　　忽然间，只见陆明那青筋暴露的手臂猛然朝上一挥，下一刻，只见在那墨黑色的液体中，一柄长约三尺左右、全身呈现出黑色的古朴长剑缓缓脱离了水面，不断的升起，直至来到陆明的手中。

　　手握幽冥剑，一时间，陆明整个人变得异常妖魅，如果说之间他陷入疯狂状态中算得上是魔神的话，那么此时的他算得上是真正的万魔之首，之前的他连给现在的自己提鞋都不配。

　　眼睛散发着血色的光芒满是溺爱的抚摸着幽冥剑，此时的陆明算得上是真正的悬空而立，就连之前那星遁神器也不知什么时候被陆明给收进了纳物戒中。

　　谁也没能想到，一柄黑色的古朴长剑竟然达到了这种厉害的程度，竟然能让持剑之人凭空飞行。

　　手握幽冥剑，陆明整个人直接盘坐在原地。

　　这幽冥剑的品阶太高了，虽然滴血认主了，但是想要其真正的成为自己身体中的一部分，还需要一些时日来炼化，此时陆明便想就在这里将其炼化，毕竟出去了实在太过凶险，自己一个刚刚来到神界的神人，虽然相对来说实力还行，不过对于那些早就屹立神界亿万年的高手来说，自己连一只蚂蚁都比不上。

　　手心间散发出一道血色的光芒牵引着这幽冥剑，而在陆明的控制下，幽冥剑像是有着自己的意识一般，不断的在陆明的身边上下窜跃，显得十分活泼，似乎为自己能从这墨黑色腐蚀池中出来而感到兴奋。

　　逝者如斯，时间如同像是流水一般，总是在不知不觉中流逝，转眼间，三年的时间就过去了，陆明在这黑色的空间中整整炼化了幽冥剑三年的时间才将其炼化，此时只见幽冥剑乖巧的竖插在陆明的身旁，浑身散发着凌厉的剑气，饶是如此，在感受到陆明的气势时却又显得十分的亲昵。

　　“呼呼！”

　　蓦地，只见盘坐在地三年的陆明猛然站立起来，整个人一脸欣喜的望着那幽冥剑，随即伸手一张，随意的从空间戒指中拿出了一件衣服套在身上，感情这三年的时间，陆明一直在赤裸着身躯炼化这幽冥剑。

　　“三年的时间，我终于将这幽冥剑给炼化了，却是没想到自己的实力也突破达到了九级地神的后顶峰，如果再能给我一个月得时间，说不定我就能达到一级天神的实力，可是我已经等不了。”

　　知道自己在这黑色空间中浪费的时间太多了，此时陆明有些迫不及待的要出去，故而直接伸手一扬，那竖插在地的幽冥剑像是感受到了什么一般，凭自悬浮在陆明的身前，一副毕恭毕敬的样子。

　　“幽冥剑，带我出去吧，我想是时候该我们出去了。”

　　像是听得懂陆明的话语一般，当陆明伸手紧握在幽冥剑剑柄上的时候，幽冥剑直接带着陆明朝陆明来的方向消逝过去，速度快到了极致，以至于仅仅只是一眨眼的瞬间，陆明携带着幽冥剑便消失在黑色空间的尽头。


第436章 大屠杀

　　光壁之外，陆明波澜不惊的站立在九宫阵前，满是疑惑的回头看了那光壁一眼，陆明清晰的记得自己穿过这如梦似幻光壁的感觉，似乎像是一缕空气一般，竟然没对自己造成任何阻滞。

　　而就在这时，那幽冥剑也是凭自消失不见，微微一惊，陆明看了看自己的右手掌，却见一柄手指大小的黑色长剑印于掌心之中，像是雕刻在手心的纹身一般。

　　不过随着陆明神念一动，那柄古朴的幽冥剑再次出现在陆明的身前，十分的诡异。

　　“幽冥剑，没想到果然这般强大！”脸上流露出不可捉摸的笑容，陆明一脸惊喜道。

　　他没料到自己来到这九死一生之地的绝杀阵，本来是想通过屠戮得以自由的，却不料在这充满杀戮之地，竟然还得到了一柄逆天之剑，这究竟是缘分还是冥冥中一切早就注定？没有人知道。

　　极目四视，望着眼前这血色的天空，陆明知道，自己是该去完成自己未尽的杀戮了。

　　脚踏星遁神器，陆明如同像是一阵风一般迅速的消失在这九宫图之前，当然，在离开的时候，陆明还不忘记重新用土覆盖在那九宫阵上，他不知道这柄幽冥剑是不是有人存心放在这里，不过小心一点总是错不了，这也是为什么他现在使用星遁神器飞行而不使用幽冥剑的原因所在。

　　没有了丝毫压力，此时陆明飞行起来极快，在经历了三年，整个绝杀阵变得十分凄凉，似乎所有的人都死得差不多一般，使得这绝杀阵中到处都是骸骨。

　　两天的时间后，陆明来到一处血气浓煞之地，而就在这时，陆明神念一动，像是觉察到什么一般。聆耳细听，只听到一个满是狂暴的声音睥睨至极的怒吼道：“外面的人给老子听着，这里面只剩下老子一个人了你们为什么还不放人进来？啊啊”浑身充溢这凌厉的戾气，这个中年人手持一柄大刀如同像是要发狂一般，披散着头发，一身衣襟破烂不堪，整个人看起来显得十分的颓败。

　　在看到这种场景的时候，陆明冷冷一笑，他知道，这人定然是在这绝杀阵中独自一人等候了一两年的时间而不得出，他认为自己已经将这里面所有的人都杀完了，却没想到自己身处九宫阵中三年的时间。

　　故而想到这里，陆明十分平静的朝那个人走了过去，顺便也收了自己的星遁神器，一副十分淡然的样子，待距离那人还有将近千米的距离时，陆明满是睥睨的朗声道：“嘿，我还活着了。”

　　身子猛然一震，那个大汉在听到自己的身后竟然传来人的声音时，脸色一变，要知道，他曾经花了两年多的时间在这里寻找人的气息，却是始终没有发现。

　　此时凭空出现了一个人，他能不惊么？

　　“怎么可能？这绝杀阵中怎么还会有人活着？”

　　一脸的惊讶，那大汉循声朝陆明看了过来，满是疑惑，不过仅仅只是一瞬间，只见他的身上浸淫这浓烈的煞气，满是凶残道：“很好，你隐藏得很好嘛，没想到我在这绝杀阵中找了两年没有找到你，我说这绝杀阵为什么一直不放人进来，原来是你还没死，不过既然你现在出来了，那你就准备受死吧！”

　　冷冷一笑，在看到这个大汉如此张狂的时候，陆明饶有兴趣道：“你很狂妄，你当真有实力杀得了我？”

　　没有拿出屠戮刀的欲望，望着眼前这个大汉，陆明有绝对的信心徒手将其击毙。

　　“哈哈，笑话，绝杀阵中老子活到最后了，你认为还有谁能威胁到我？少他妈的废话，送死吧！”很显然，这个大汉并不认识陆明。

　　只见他抡了抡手中大刀，随即一脸血腥的冲向陆明，意欲一刀将陆明劈成两半。

　　藐视一笑，在看到那个大汉距离自己仅仅只有三米的距离时，陆明动了，身子猛然一偏，随即右手紧握着这大汉的颈脖，紧接着狠狠一捏，一阵清脆的骨裂声响起，那个大汉几乎没有任何挣扎的陨落身亡了。

　　目睹着这个大汉颓然的倒下，陆明却是下意识的朝自己的右手心砍了过去，陆明清晰的感觉到了，就在刚才自己的右手触及到这个大汉的时候，那个大汉的灵魂没有任何一丝抵抗之力，竟然被手心间那柄墨黑色的古朴小剑给吞噬了。

　　“难道这幽冥剑还能这样吞噬灵魂杀人？”似乎显得有些不敢置信，陆明连忙蹲下身子细细的查看了这大汉一番，当自己的神念没入这大汉的大脑中时，陆明感觉到了，这大汉的灵魂消逸殆尽，很显然，他真的被陆明手心间那幽冥剑给吞噬了。

　　绝杀阵外，当陆明斩杀了那个自以为是的大汉之后，那入口处的门一阵眩光闪烁而起，这是绝杀阵里面只剩下一个人的征兆。

　　蹬守在阵外的持枪卫兵在等候了三年的时间才看到这绝杀阵的大门开启，一个个都骂骂咧咧道：“艹，以前几个月的时间这绝杀阵就开启一次，这次竟然持续了三年多的时间，杀几千个人，有这么难么？”

　　“嘿嘿，这次的杀戮任务恐怕是前三次的总和，我大约估计过了，这次投入到其中的神人竟然有一万多！”

　　“什么？一万多？那里面就有玩的了！”

　　“聚集了三年的神人，一万多已经不算很多了！”

　　绝杀阵阵口不远处，一个带着黑纱帽子的女子静静的站在那里，满是忧郁的自言自语道：“陆明，已经三年的时间了，你在里面到底怎么样？你可是答应过我的了，一定要活着出来！如果你要是真的死了的话我会让整个罪恶之城的人为你陪葬！”

　　说到最后，这女子的声音已经如同像是从地狱中传出来的一般，听到人的耳朵里噤若寒蝉。

　　绝杀阵中，当陆明屠戮了那个神人之后，他也发现了这里的异常，神情一动，陆明目光深邃的望着远方道：“第二波杀戮？也好，我倒要看看着幽冥剑究竟有多厉害，正好我也可以完成自己的任务。”

　　在绝杀阵中已经停留了三年多的时间，此时陆明的心中只有一个意念，那就是尽早出这绝杀阵，以好出来屠戮战场，进而到神界寻找林如烟。

　　如果说之前的话陆明还没有足够的勇气行走在神界，可是现在不同，有了幽冥剑，陆明能感受到自己在使用它的时候自己的实力成倍的攀升。

　　神念一动，陆明直接召唤了星遁神器，没有犹豫，陆明直接控制他朝那人声鼎沸的地方疾逝而去。

　　这一次，投掷到绝杀阵的人破了历史记录，足足一万多人，此时他们聚集在进来的地方正在进行血腥的屠戮。

　　绝杀阵，秉着对生存的渴望，杀戮则是他们唯一的出路，故而来到这里的人，已经没了任何亲情、爱情可讲，在他们的心中，只剩下杀戮。

　　那些进到绝杀阵的神人一如陆明等人刚刚进来一般，刚以反应过来，下一刻，并疯狂的相互残杀。作为绝杀阵中上一波唯一存在的神人，陆明在星遁神器那风驰电掣的速度下，很快便来到了这里。

　　目睹着没有人性的残杀，陆明的神情没有任何的波动，此时的他在看向这些人的时候，如同像是看着一具具尸体一般。

　　“幽冥剑，我倒要看看你真的是否有吞噬灵魂的功能！”微微抬起自己的右手，陆明凝视看着自己的手心那柄古朴黑色长剑。

　　忽然间，在听到了陆明的话之后，那黑色的幽冥剑似乎有所感触一般，竟然凭自悬空在陆明的身前，下一刻，一柄长约三尺左右的长剑如同像是整个空间的霸主一般，旁若无人的出现在战斗的核心处。

　　然而就在所有的人感到惊疑、似乎觉察到有什么异变发生的时候，只见幽冥剑上毫无征兆的升腾起一阵黑色充满了腐蚀气息的烟雾，下一刻，无数的神人如同像是受到了灵魂攻击一般，口中发出鬼哭狼嚎的声音。

　　一丝丝灵魂，如同像是感受到一股强大的吸引力一般，不可自抑的从那些神人的身体中抽离，全都不受控制的朝凌空而立的幽冥剑上靠近了过去，在距离幽冥剑还有这将近三米的距离时，全都消匿其中。

　　真正的人间地狱，在看到这些人一个个痛苦不堪，求生不得求死不能的时候，陆明这才意识到幽冥剑的强大。

　　如果要说之前那摄魂幡算得上时魔器的话，那么此时这幽冥剑就是魔器的老祖宗。

　　声音渐渐的减弱了，直至最后四周变得异常的静谧，似乎连一根针掉在地上都能清晰的听到一般。

　　震古烁今的杀戮，就连幽冥剑的主人陆明也是没意料到，这一万多神人，在幽冥剑的灵魂攻击下，竟然连一炷香的时间都没到，全都陨落了，而且那些被幽冥剑所散发出来的黑色烟雾所笼罩的尸体，全都消损成一堆血水，很显然，幽冥剑在拥有着强大的灵魂攻击的同时，也是有着不可匹敌的腐蚀力。

　　大家收藏下《偷窥无罪》啊，谢谢了，留个言。


第437章 你要杀我？

　　“怎么可能？这就是幽冥剑的攻击力？”骇然的望着眼前那逐渐被幽冥剑给腐蚀的尸体，陆明脸色惊变的颤声道。

　　要知道，这不到一炷香的时间屠戮了一万多人，即使是他此时手持圣器不保存实力的砍杀，也至少需要将近一天的时间，然而这惊世骇俗的一幕却在幽冥剑的身上上演了。

　　此时陆明能清晰的感觉到，自己的血晶石上显示着这一个触目惊心的五位数：一万两千五百二十一。

　　这也就是说，只要陆明回到了屠戮战场，就能顺利的回到神界。

　　待得幽冥剑剑身上散发出来的墨黑色烟雾将地上所有的尸体都销蚀了之后，陆明伸手一招，直接将幽冥剑紧握在手中，吞噬了一万多神人的灵魂，陆明清晰的感受到了，这幽冥剑的实力似乎又增加了许多。

　　绝杀阵外，当绝杀阵那光门渐渐的关闭了的时候，所有的神人都是深深的松了一口气。

　　只见其中一个大汉满是轻松的呼了一口气道：“之前一千多人的时候他们杀了三年的时间，现在这里有一万多人，嘿嘿，恐怕没有个一二十年，这绝杀阵是不会再开启的！”

　　“不会开启还不好，我们也乐得清闲。”另外一个声音在听到这个大汉的声音后连忙迎合道。

　　罪恶城中时可以随意的杀戮的，不过像他们这样身着统一制服并手持长枪的卫兵是不允许杀戮的，因为他们是维护整个罪恶之城最基本事物的“清洁工”，一般那些杀戮横亘在城里的尸体就该他们打扫。

　　然而就当这些卫兵一脸兴奋想要离开这个凶厉之地的时候，谁也没想到，那之前已经关闭了的绝杀阵阵门竟然再次开启了，流光闪烁，强烈的煞气从那个眩光之门门口传了出来。

　　本来已经走远了的那对卫兵在忽然感受到自己的身后传来一股浓烈至极的煞气时，都是惊骇不已，他们都很清楚这种感觉，一般只有在绝杀阵开启的时候才会有这种征兆。

　　不敢置信，那对卫兵都是惊骇至极的回头看了过去，然而真正在看到那眩光之门再次开启了的时候，他们一个个都瞪圆了眼睛，惊讶得说不出话来。

　　“怎么可能？一万多神人，这才刚刚投掷进去不到一炷香的时间，这绝杀阵怎么会又开启了？难道那里面的神人在这一炷香的时间内都被杀了？”

　　“谁有这样的实力？除非！”

　　“除非什么？”

　　“除非那绝杀阵已经坏了，开始吞噬我们屠戮城的人。”

　　“不行，快去报告城主大人，如果这里真的发生什么了，恐怕不是我们所能承担得起的。”

　　一种卫兵慌乱不已，似乎从来没遇到过这样的事情，此时发生在自己的眼前，一个个全都慌乱了手脚，不知所措。

　　“怎么会这样？一炷香的时间内杀一万个人，即使是我不隐藏实力也无法做到，难道陆明”说话的是周月吟，当她正准备离开这里的时候，她也是惊骇的发现那绝杀阵再次亮了起来。

　　眼中充溢着担心的光芒，只见她满是担心的凝望看着绝杀阵，不知道如何是好。

　　不得不说，神界之人办事是高效的，仅仅只是几十息的时间过后，那罪恶之城的少主任魁便风尘仆仆的赶了过来。任血狂在闭关修炼中，罪恶之城中大小事宜都由这任魁做主。

　　“来人，快去给我抓一千个神人过来，我倒是要看看这绝杀阵到底怎么了？”嚣张的走在宽阔的街道上，在距离那绝杀阵还有着将近万米的距离时，便见那任魁牛逼哄哄的对着自己身边的神人道，一副老子驾临，天下无不平之事一般。

　　得到了少主任魁的命令，那跟随在他身边的神人立刻下去执行，他们知道，这任魁跟他老子任血狂一个德行，一个不好的话，就会大开杀戒，谁都会畏惧他的淫威。

　　罪恶之城所有的卫兵一起出动，仅仅只花了将近一炷香的时间，便见一队队被俘虏了的神人被投掷到了绝杀阵中。

　　坐在一旁的太师椅上，任魁的身边有着两个绝色的少女不断的在给他按摩、扇风，而任魁则是品尝着一旁檀木桌上所摆着的美味，一副十分享受的样子。

　　很快，投掷的工作便做完了，不过只见负责这整件事的头头则是有所畏惧的来到任魁的面前跪倒道：“少主，还差差二十三人刚刚投进去了一万多，现在罪恶之城确实找不到这么多人！”

　　“什么？还差二十三？”

　　蓦地，只见任魁陡然睁开了眼睛，一副凶悍的样子盯着他看着。

　　不过在沉吟片刻之后，只见他一副淡然的样子道：“这好不好办？这里就有能补空的人。”

　　说道这里，任魁对着神边那面额凶煞的高手道：“去将他送到绝杀阵，另外还补上二十二个，不够的话，你自己也进去吧。”漠然的对着身边的高手道，任魁的一席话说得异常的绝情，没有丝毫怜悯。

　　“是，少主。”微微欠身，那大汉离开将跪倒在任魁身前的那个神人投掷到绝杀阵中，随即又霸气凌然的随机选取了二十二个神人，根本不容得他们反抗，丢进了绝杀阵中。

　　每次投掷到绝杀阵中的神人有着最低的限度，最少不得少于一千人。

　　当满足了一千人的要求之后，只见那绝杀阵的眩光门再次缓缓的关闭了，如同像是什么都没发生一般。

　　“哼，老子以为有什么大事，不就是杀了一万多人么？老子进去一炷香的时间内照样也能杀一万人！”

　　目光睥睨的看了绝杀阵一眼，随即任魁缓缓的站立起来，一双手很不老实的手在身旁那两个绝色少女高耸的胸脯上抚摸着，随即对着身旁的人道：“以后这样的小屁事不要再麻烦老子，老子还有很多正经事要做。”

　　大袖一挥，任魁直接朝回走了回去。

　　绝杀阵中，为了早点出来，陆明没有任何怜悯的再次使用了幽冥剑以掩耳不及迅雷之势将那被扔进来的一千人给杀了，相对于上一次来说，这次要轻松很多，整个屠戮的过程不到十息的时间。

　　绝杀阵外，当任魁一众人霸气凌然的走了不到百米的距离时，忽然间，那已经关闭了的绝杀阵再次闪亮了起来，并且在这光线的迷离中，一个浑身充满了儒雅气质的白衣青年也走了出来。

　　众人在看到这绝杀阵再次开启的时候都是惊骇不已，然而在看到一个青年出来的时候，更如同像是白天见到了鬼一般，似乎不敢相信这里面真的有这么一个能在一炷香的时间内屠戮一万人的绝顶高手。

　　所有的人都是回头朝陆明紧盯着，惊骇得不能言语。

　　然而就在这时，一个尖锐并充满了激动的声音响了起来，似乎有些不可自抑一般疾声道：“陆明！”

　　打破沉寂喊出陆明名字的不是别人，正是一直站在那里的周月吟，此时只见她如同像是一阵风一般朝那白衣青年陆明扑了过去，黑纱帽由于奔跑的速度太过于迅速，直接被吹拂了下来。

　　“陆明，我知道你会出来的，我知道你会出来的”有些语无伦次，周月吟紧紧的扑到了陆明的怀中，哭得像是一个泪人一般，不可自抑。

　　微微一怔，陆明倒是没料到周月吟竟然一直都在这绝杀阵外等自己，此时见她扑到在自己的怀中，一时间，都有些不知道如何是好。

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，陆明伸手轻轻的在她的肩膀上拍了拍道：“傻丫头，你不会一直在这里等了三年多的时间吧？”

　　不远处，任魁在听到有人喊到陆明的时候猛然一惊，要知道，这三年的时间他找遍了整个神界就是为了寻找陆明的身影，然而一直无果，此时在听到眼前这年轻人竟然是陆明的时候，一时间，脸色狂喜。

　　他一直想在自己的父亲任血狂的面前证明自己，证明的方式就是杀了陆明，此时在看到陆明就在自己身旁的时候，哪里肯放过这个机会，只见他浑身充溢着浓烈至极的杀气道：“谁要是能杀得了陆明我就提升他当罪恶之城所有卫兵的总管！”

　　此言一出，包括任魁身边的那些高手都是畏惧的朝后退了退，一个眨眼间能斩杀万人的恶魔，谁还敢惹？

　　这任魁此时被激烈的兴奋冲昏了脑袋，心里充斥着的只是杀了陆明，以好证明自己，却是浑然忘记了陆明已经从绝杀阵中走了出来，那个瞬间秒杀千人的高手正是他。

　　微微一惊，在听到有人竟然说杀自己的时候，陆明连忙循声看了过去，一双眼睛如同像是看着死尸一般，漠然没有一丝神色。

　　轻轻的推开了在自己怀中哭泣成泪人的周月吟，陆明目光凌厉的盯着任魁看着，杀气凌然道：“你是什么人？你要杀我？”

　　已经在这绝杀阵中杀了万人的陆明会将这罪恶之城的少主任魁放在眼里吗？结果很显然，因为陆明用自己的行动说明了自己心中的想法。


第438章 大战任血狂

　　“我是谁？哼，亏你在神界混了这么久，竟然连老子都不认识，熊飞，告诉陆明我是谁！”霸气凌然，在看到陆明竟然连自己都不认识的时候，任魁一脸的恼怒，随即一把抓过身后的那满脸横肉的大汉狠狠往前一掷，满是凶残道。

　　“他、他是我们罪恶之城的少主任魁”提心吊胆，那名为熊飞的大汉被摔倒在地后满是惊恐的望着陆明，随即言语颤抖的对着陆明道，同时自己的身子不断的朝一旁爬了过去，生怕陆明这个能在一炷香的时间之内屠戮万人的恶魔杀了自己。

　　虽然身处罪恶之城之中，但是对于死，没有任何人不惧怕，这就是人性的弱点。

　　“罪恶之城的少城主？我当是谁？怎么，你以为这是在你的地盘你就可以为所欲为，信不信，现在即使是你老子任血狂来了，我也照样能杀了他，任魁，我万人的杀戮目标已足够了，现在我不想杀人，三息的时间内，如果你从我的眼前消失的话，我可以不杀你，否则的话，你就别怪我辣手无情！”浑身散发着阴寒至极的杀气，陆明的话如同像是从地狱中传出来的一般，使得那任魁脸色大变，整个人不可自抑的狂退。

　　然而此时四周围观了不下千人，当着这么多人的面，任魁岂能丢了自己的面子，不过最为致命的是，此时任魁心中所想的不是陆明究竟有多厉害，而是陆明对自己父亲任血狂有所畏惧，这才没有杀自己。

　　“哈哈，陆明，只要你敢动手杀我的话，我任魁敢担保，你绝对走不出罪恶之城。”身上的气息猛然一寒，在听到任魁如此张狂的话之后，陆明没有再迟疑，摇身一晃，整个人如同像是一道利剑一般，直愣愣的朝任魁攻击了过去。

　　神情一滞，任魁没料到陆明竟然还真的攻击过来，有些担心的朝后退了退，并且疾声大喝道：“快！快点拦住他！”

　　然而在这里谁不畏惧死亡，饶是任魁以罪恶之城少主的身份进行命令，四周那些神人仍旧是没有一个人敢上前，与之相反，全都惊恐着眼神惧怕的后退，生怕自己的动作慢了遭到攻击。

　　伸出右手凝聚成爪，陆明凝视看着任魁，仅仅只是一个呼吸的时间，整个人已经来到了任魁身前三米外。

　　一个三级地神对上九级地神，很明显，两者根本就不是一个等级上的。

　　“啊啊，陆明，看我的纵横刀！”张手一扬，任魁直接召唤出一柄长三尺有余的淡青色长刀，在意识到自己孤军奋战的时候，任魁知道，自己必须搏一搏，否则自己怎么死的可能都不知道。

　　纵横刀，上品神器，乃是任血狂专门为任魁所配置的一柄神器。

　　漠然的注视着纵横刀的走向，陆明脚下走着诡异的脚步，当真正快要触及到任魁手中那纵横刀的刀锋时，只见他猛然撇过头，随即五爪在他的手腕上狠狠一捏，一阵清脆的骨裂声响起，任魁手中的上品神器纵横刀直接掉在地上。

　　同一时间，陆明的右手如同像是计划好了一般紧抓在他的颈脖上，制服了任魁整个人，使其动缠不得。

　　所有的一切均是发生在电火雷光之间，当四周一众人反应过来的时候，陆明已经控制住了任魁。

　　一脸睥睨的盯着任魁看着，陆明杀气凌然道：“任魁，你说我敢不敢杀你？”

　　“你、你”眼睛中充溢着死灰色盯着陆明看着，真正落入陆明的手中时，任魁有些手足无措，似乎也是感受到死亡的威胁。

　　然而陆明根本不给他说话的机会，下一刻，只见陆明的脸上闪烁着一丝残忍的神色，随即便见他的右手猛然一捏，同时那幽冥剑散发着一丝强大的吞噬力，直接将任魁的灵魂给吞噬了，当然，这任魁表面上看起来还是死于颈脖子被扭断。

　　在绝杀阵有了屠戮万人的杀人经验，陆明还真的没将一个任魁的死放在眼中，弱肉强食，实力得到了极大的提升，陆明此时就连那罪恶之城城主任血狂也未必放在眼里。

　　斩杀了任魁之后，陆明一脸笑意的缓缓朝周月吟走了过去，像是变了一个人一般满是和煦道：“月吟，咱们还是离开这个是非之地吧。”

　　在这里已经完成了万人的屠戮目标，陆明不想继续停留在这里。

　　“恩。”如同呓语，周月吟似乎还没从陆明从绝杀阵中出来的喜悦中舒缓过来，整个人羞红着脸蛋，始终如一的仰视看着陆明，让陆明有些不知所措。

　　不过陆明仍是大大落落的拉着周月吟的手，直接朝罪恶之城出口的方向走了过去，陆明已经决定了，安顿好了周月吟之后自己就离开这屠戮战场。

　　“陆、陆明，你真的在绝杀阵里面杀了一万人？”

　　一路上，众人只是目睹着陆明和周月吟两人的离开，没有人敢在拦截他们，不过周月吟却满是疑惑的对着陆明道，她亲眼看到了那一万人被扔进去不到一炷香的时间就扔出来了，很显然，这些人必定是被杀了，否则的话，那绝杀阵也不会凭自再次开启。

　　淡然的撇过头看了看周月吟一眼，却恰好看到她正盯着自己看着，陆明连忙慌乱了收回了自己的眼神，随即目光平静的看着远方道：“你认为了？如果我不杀了他们我能出来么？”

　　“那你的实力你怎么可能在一炷香的时间内斩杀一万多人？”不敢置信，在亲口听到陆明承认自己在一炷香的时间内杀了一万多人的时候，周月吟脸色微变，似乎没想到眼前这个儒雅的男子竟然会是之前那个杀人魔头。

　　“我！”

　　然而正当陆明准备告诉周月吟自己的实力得到突破并有一番奇遇的时候，忽然间，一声暴戾的怒呼声响彻了整个苍穹，充满着浓烈的煞气道：“陆明，你来到我罪恶之城，斩杀了我儿任魁，你还想平安的走出罪恶之城？今天我要让你血债血偿！”

　　正在交谈的陆明和周月吟两人在听到这个声音的时候，都是猛然止住了前进的脚步，周月吟更是一脸苍白的盯着陆明看着略微显得有些担心道：“陆明，是罪恶之城的城主任血狂，我们该怎么办？”

　　脸上始终都挂着淡淡的笑意，对于这任血狂，陆明压根就没放在心中，尤其是他的实力得到了巨大的突破后，这种自信在他的心中更是得到了无尽的蔓延。

　　平静一笑，陆明轻轻的拍了拍周月吟的肩膀道：“弱肉强食，强者为尊，这就是屠戮战场的规则，这任血狂就交给我吧，他不是对我手中的圣器还有兴趣吗？今天我就给他一个抢夺的机会。”

　　陆明和周月吟说话的瞬间，一个彪形大汉浑身充斥着浓烈至极的杀气带着一队人马已经追到了陆明身后千米外，这人不是别人，正是之前陆明在白骨沟所见过的罪恶之城城主任血狂。

　　“陆明，你好大的胆子，竟然敢杀我儿，今天我要是让你活着走出罪恶之城，我也就不配当罪恶之城的城主！”赤红着眼睛，任血狂如同像是一头野兽一般，杀气凌然的带着人迅速将陆明和周月吟两人包围，似乎只要他一声令下，这些人都会不要命的冲进来进行无尽的屠戮。

　　目光逼视看着任血狂，当他距离自己有着百米的距离时，陆明有恃无恐的看着他道：“任魁的死是死有余辜，任血狂，我本不想杀你，但是你若一味的相逼，那也就休怪我无情了！”

　　“无情？哈哈，你将我儿子都杀了还跟我谈什么无情，一句话，有你就没有我。”

　　说到这里，任血狂的脸上已经闪烁着凶残的神色，随即便见他一身杀意的对着四周对陆明包围着的神人呵斥道：“所有的人都给我听着，将他们两人给我剁成肉酱，谁要是敢擅自逃跑，我他妈的就剁了你全家！”

　　“咻咻！”

　　这些神人都深知任血狂的脾气，故而在听到他的命令之后，所有的人都是硬着头皮朝陆明和周月吟冲击了过去，进行着殊死绝杀。

　　“月吟，小心一点，我先去杀了这任血狂！”振臂一挥，直接召唤出了屠戮刀，陆明眯着眼睛盯着任血狂看着，却是担心的对着周月吟道。

　　“恩，陆明，这任血狂的实力很强大，据说已经达到了六级地神顶峰，你要小心一点。”同样是深情的看了陆明一眼，周月吟道。

　　“放心吧，六级地神，我还不放在眼里，你小心了。”说完，陆明如同像是一阵旋风一般朝任血狂疾逝了过去。

　　身若游龙，陆明此时展现出了他九级地神的实力。

　　脸色微变，刚才任血狂虽然听说了陆明在一炷香的时间内屠戮了一万人，但是他不敢相信，一个人，即使他的实力再怎么强横，也不可能在一炷香的时间内杀这么多人，虽然他不知道其中的原因，但是杀子之仇，他不得不报。

　　然而此时在看到陆明出手的动作以及身上散发出来的气势时，任血狂畏惧了，他明显的感觉到，这陆明的实力同自己比起来已经不在一个等级上。


第439章 未雨绸缪

　　双手紧握着一把泛现着血光的大刀，任血狂如同真的像是发狂了一般双手擎天一震，只见他上身的衣服立刻被他身体内所散发出的强横能量给撕成了无数的碎片。

　　此时朝任血狂的身上看了过去，只见他的身上有着密密麻麻的刀痕、剑伤以及枪伤，一层叠一层，直至覆盖了身上原有的肌肤，像是一身盔甲一般，十分骇人。

　　微微一滞，在看到任血狂身上有着如此恐怖的伤痕时，周月吟满是畏惧的站到陆明的身后，身子竟然不受控制的颤抖，很显然，在看到这些触目惊心的伤痕时她心悸了。

　　觉察到了周月吟的恐惧，陆明安慰的拍了怕她的肩膀，一脸安慰道：“没事的，一会就好了，你自己小心，我去解决了他。”

　　松开了周月吟，陆明身上的气息已冷，已然做好了出手的准备。

　　“哼，陆明，老子纵横这屠戮战场几百年，看老子身上的道痕比你的年龄还大，你有什么资格在我的面前嚣张！”

　　然而不等任血狂的话说完，陆明直接纵身跃了出去，没有言语，他的心中此时只有一个最简单得想法，那就是杀了这任血狂。

　　杀气四溢，忽然间，只见陆明双手紧握着的屠戮刀刀锋猛然一转，随即一脸杀意道：“毁灭剑斩！”
《天罡玄功》第四式毁灭剑斩，当初凭借着这一击，陆明一剑将天皇山给劈成了两半，此时他施展了这一剑诀，由此可见，陆明已经下定了决心要将这任血狂给斩杀。

　　“咻咻！”

　　无尽的剑气充溢着整个空间，肆虐的能量更如同像是汹涌的海水一般，不断的朝任血狂扑了过去，并且封死了他的所有退路。

　　脸色狂变，任血狂没料到陆明挥手间就施展出了这么强大的攻击，以至于让自己都没有闪避的余力。

　　饶是如此，心中充溢着无尽的仇恨，任血狂轮转着手中的血色大刀，盛气凌人的迎击陆明的毁灭剑斩，似乎想凭借自己的实力硬碰硬来对敌。

　　“蓬蓬！”

　　两者压根都不在一个等级上，可以想象，那硬碰硬将是什么后果。

　　只见一道泛光的血气无可匹敌的撞击到任血狂的大刀上，下一刻，直如单方面的屠戮一般，任血狂甚至连一息的时间都没能撑下来，直接如同像是一道流星一般被毁灭剑斩给狠狠的劈下，砸入土壤当中。

　　不过这并没有完，毁灭剑斩携带着强大至极的余威继续劈砍着陷入土壤中的任血狂，只见就在那一瞬间，整个大地颤抖了，如同像是发生了大地震一般，沿着屠戮刀劈砍下来的方向，大地直接裂成一个深十余米、宽三米左右的巨大峡谷，蔓延到了整座罪恶之城。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，无数的建筑在这一刻倾轧倒地。

　　漠然的望着任血狂坠落的地方，只见陆明暗中控制着幽冥剑，散发出强大的灵魂吸引力，使得那被陷入大地深处的任血狂的灵魂硬生生的被抽离了。

　　“啊啊！”

　　大地的深处传来一声凄惨的吼叫，随即便偃旗息鼓了，很显然，在陆明这强大的灵魂攻击下，已经受了重伤的任血狂根本就没有反抗的余力，灵魂直接被幽冥剑给吞噬了。

　　“哼，螳臂当车自不量力。”漠然的望了望那被屠戮刀所劈而成的深坑，陆明面无表情的道了一句。

　　一旁，周月吟和一众神人都是被陆明这强大的攻击力给震慑住了，连罪恶之城城主任血狂都能被陆明一刀斩杀，谁还能匹敌他的攻击？

　　四周围攻在陆明和周月吟身旁的近百神人在看到任血狂陨落之后，都是一脸畏惧的扔掉手中的兵器，面如死灰的跪倒在陆明的身前。

　　收了屠戮刀，瞥视了周月吟一眼，见她安然无恙的时候，陆明立刻沉声对着那些神人朗声道：“你们谁是卫兵的总管？”

　　话音刚落，只见一个彪悍的大汉颤巍巍的跪着朝前走了两步，浑身不停颤抖道：“我、我是！”

　　“你叫什么？”凝视看着那大汉，陆明继续问道。

　　“小人名叫高鹗，任职罪恶之城的总管已经有十余年了。”高鹗满是畏惧的扑倒在地上，生怕陆明一个不爽直接将自己给剁了。

　　“高鹗？很好，那么从今天开始，你就担任这罪恶之城的城主，即刻上任，放心，如果有人胆敢不服你的话，我陆明第一个不饶他，你们一个个可有意见？”目露凶光的环顾四周，陆明浑身充溢着浓烈至极的杀气道。

　　“谨尊大人吩咐。”恭恭敬敬，就陆明的意思，这些人感受到了，陆明并没有想继续打开杀戒，对于这些神人来说，只要能保下一条小命，接下来一切都好说。

　　“很好，高鹗，你过来，我有些话要对你说。”凝视看着高鹗，陆明朗声道。

　　“是。”毕恭毕敬，平白无故捡了一个城主当当，这是高鹗做梦都没敢想的事。

　　跟随在陆明的身后，两人走到了一处偏僻之地，随即便见陆明直接将之前从任魁手中所得的那柄上品神器纵横刀递给了高鹗并一脸淡然道：“这是任魁的上品神器纵横刀，作为罪恶之城的城主，你的兵器也不能太寒碜了，现在我就将它送给你了。”

　　“大人！”似乎没料到陆明把自己叫到一旁竟然是为了给自己兵器，高鹗一脸的感动，随即直接跪倒在地上，满是感激。

　　“好了，我也不是白给兵器你的，我还有一些事情要托付于你。”拍了拍高鹗的肩膀，陆明沉声道。

　　“大人请讲，只要我高鹗能做到的，我即使丢掉我的性命也会竭力去做。”仰视看着陆明，高鹗激动不已道。

　　“没那么严重！我来自魔武大陆位面，以后如果有魔武大陆位面的神人进来的话，我希望你罪恶之城可以保护他们。”直言不讳，陆明将自己心中所想说了出来。

　　见识了神界的残酷，自己还有那么多兄弟呆在魔武大陆位面，陆明怕他们来到神界连屠戮战场这一关都过不了，故而想在这屠戮战场里给他们留下一条生路，提前让这里的神人给予照顾。

　　“大人你放心，我即刻就安排我罪恶之城的高手前往屠戮战场的入口，以后只要是魔武大陆位面的神人飞升上来，我都会照顾好的。”信誓旦旦，高鹗一脸真挚道，这件事对于他来说，根本算不上什么大事，只要一声令下就行了。

　　微微点了点头，陆明沉吟道：“好，我希望你都保护好魔武大陆位面飞升上来的人，如果有人死在这屠戮战场了，我唯你是问！屠戮城那边我也会去说的，你就安稳的坐着罪恶之城的城主，一旦你这里发生什么变化，屠戮城那边会援助你的。”

　　为了让这高鹗心安，同时也是为自己魔武大陆位面的亲人朋友着想，陆明知道，自己有必到屠戮城去一趟。

　　高鹗在听到屠戮城会驰援自己的时候，脸色一喜，这么一来，自己罪恶之城城主的位子算是坐稳了，故而连忙再次对着陆明磕头道：“谢谢大人，大人之恩，我高鹗有生之年没齿难忘。”

　　“好了，我现在就到屠戮城去，现在罪恶之城一片混乱，很多事情都需要你去打理，我就先走了，记住我跟你说过的话，我陆明既然能让你坐上这个位子，也能让你下来。”话音说完的时候，陆明已经从这高鹗的身边消失不见了。

　　离开罪恶之城前往屠戮城的途中，周月吟满是狐疑的对着陆明道：“陆明，你刚才有什么事神秘兮兮的，还非要将高鹗拉到一边去说。”满是不解，周月吟十分好奇的盯着陆明看着，似乎想听听他的解释。

　　“没什么大事，我只是交代以后要是我魔武大陆位面的神人来到这屠戮战场的话，我让他替我将他们照顾好而已，就是这。”平静一笑，陆明微笑道。

　　“想的挺远，对了，你现在去干什么？”凝视看了陆明一眼，周月吟再次询问道。

　　“这屠戮战场也就是屠戮城和罪恶之城两大势力了，既然罪恶之城已经安排好了，屠戮之城我当然要去说一下。”

　　“未雨绸缪，没想到你还是一个挺细心的男人，这些事情都能想到，陆明，你什么时候离开这屠戮战场？”终于提到了一个避不开的话题，周月吟言语深沉的看着陆明道，似乎显得极为不舍。

　　“要不了多久了，等我道屠戮城将事情交代一下我就离开，月吟，我来到这神界真的有事，否则的话，我也不会着急屠戮一万人以达到尽早出去的目的，在这神界我真的有很重要的事情要去解决。”这一刻，陆明又是想到了当初林如烟离开自己时那楚楚可怜的目光，浑身情不自禁一震，愈加坚定了他要早点出去的决心。

　　“陆明，如果我没记错的话你是刚刚飞升到神界来的，我想了很久真的想不明白，这神界有什么值得你屠戮一万人也要赶着出去的，陆明，我们相识了这么久，也算是同生共死，你就不能跟我说说么？”一脸动情的盯着陆明看着，周月吟眼中噙着泪水道。


第440章 乾坤大挪移

　　感受着周月吟那充满期颐的目光，陆明深深的叹了一口气道：“月吟，等我出去之前，我一定会全部跟你好好说的，可好？”

　　“好，我相信你，那现在我们就不谈这了，先到屠戮城去。”破涕为笑，在见陆明答应自己如实相告的时候，周月吟连忙欢声雀跃，一脸兴奋的对着他道。

　　其实陆明能感受到这周月吟对自己的感情，那是绝对已经超过了普通朋友之外，自己已经有了林如烟了，不可能再对另外一个女子产生感情，陆明不敢想象，倘若自己真的告诉了周月吟自己为了一个女子而在这绝杀阵中屠戮一万人的，他不敢想象，这周月吟会怎么样。

　　车到山前必有路，船到前头自然直，在想到了这些烦心的事情时候，陆明满是忧郁，随即甩了甩脑袋，将这些抛开，全力赶路。

　　这一次，陆明和周月吟两人没有使用星遁神器，按照周月吟的意思，这样时间过得会慢一些，自己跟在陆明身边的日子也就多些。

　　前往那个屠戮城有着上十万里的距离，陆明和周月吟两人就这般徒步而行，自然没有几个月是达到不了那里的，闲来无事，陆明却是在考虑自己的境界提升。

　　前世的《九阳神功》和《少林龙爪手》都是达到了大成之境，中华神功，让陆明知道了即使在异界，凭借这前世的绝学也绝对能闯出一片天地，故而此时他在思索，是时候该自己修炼中华武学的另一神功——《乾坤大挪移》。
《乾坤大挪移》陆明来到了这异界开始也修炼过，不过因为当时修炼魔法、武道，再加上《九阳神功》以及《少林龙爪手》等，实在是太驳杂了，使得陆明不得不放弃，此时陆明却是下定了决心要修炼，不会再半途而废。
《乾坤大挪移》主要有九大功能，包括激发最大潜力，集武功道理大成，复制对手武功，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。

　　乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，脸上现出青色红色，便是体内血液沉降、真气变换之象。

　　随意而行，不用心而无不心用心常不为戾气阻奇经，奇经为之神经，神经即由其行，所谓至我逍遥游，乾坤大挪移，是以纯阳之身，和纯阴之体，合练双修，不动身，只用意，意动身守，神则守。

　　乾坤大挪移一共分为有七层，第一层：龙象成就；第二层：十诀剑气；第三层：逍遥乾坤；第四层：吸劲神魔；第五层：横空挪移；第六层：乾坤归一：第七层：无极心法。

　　每一层都暗合天地之理，陆明没能忘记，前世自己依靠《乾坤大挪移》是如何逞威于武林当中，反正现在置身于神界，如果一味的依靠这种境界提升的话，自己想要快速进步，难于登天。

　　故而陆明已经在心底下定决心了，开始修炼这《乾坤大挪移》。

　　乾坤大挪移的第一层心法，都是运气导行、移宫使劲的法门，悟性高者7年可成，差一点的14年才能练成。陆明因身上有九阳真经相助，故而只在片刻之间就练成了。

　　乾坤大挪移第二层心法练习时只觉十根手指之中有丝丝冷气射出。

　　第二层心法注明，悟性高者7年可成，次者14年可成，如练至21年还无进展者，则不可再练第三层，以防走火入魔，此时陆明不知不觉间在修炼的就是第二层。当然，此时的他没有了当初那种天时地利人和的场景，故而并不能在短时间内彻悟五层。

　　“陆明，最近我看你怪怪的，你在干什么？每当一坐下来就开始修炼实在是太无趣了。”周月吟觉察到了陆明的异常，满是无趣的问道。

　　盘坐着的陆明淡然一笑，随即沉声道：“没事，我在修炼而已，月吟，我们还有多久才能到达屠戮城？”

　　“怎么？你这么急着回到神界啊？”

　　很不满意的白了陆明一眼，随即周月吟极不情愿道：“再过三天左右的时间我们就差不多到屠戮城了。”

　　三天的时间后，一个一袭白衣的青年和一个身材窈窕、面容俊美的少女出现在屠戮城中，缓步而行，再次来到这屠戮城，只见那白衣男子满是感慨道：“上次来到这屠戮城还是三年前，我记得你还在这个悦来客栈杀了一个神人，月吟，有不有兴趣，咱们再进去吃一顿？这次我请客。”

　　“好啊，也算是给你饯行。”深情的看了陆明一眼，周月吟言语间有着不舍的情趣，不过在陆明看过来时周月吟却是倔强的撇过头，直接走进了悦来客栈。

　　无奈的摇了摇头，陆明知道这周月吟心里想的什么，没有言语，只是缓步的跟着走了进去。

　　“嘿，两位客官，里面请。”当陆明刚刚走进悦来客栈的时候，只见那小二立刻热情的招呼道。

　　然而他在看清楚了陆明和周月吟两人那似曾相识的面目时，脸色一变，神情立刻变得谨慎起来，不过仍是走了上去。

　　“怎么？怕我不给钱啊？将你们悦来客栈最好的菜上上来，这颗神陨石你拿过去，不用找了！”见那小二以一种极其怪异的目光盯着自己看着，陆明直接从纳物戒中拿出一颗神陨石扔给他道，随即便和周月吟选定一个靠近窗户的位置坐了下来。

　　“恩？那个小二怎么跑出去了？”刚刚坐在座位前，透过窗户，陆明竟然看到了刚才那个接了自己神陨石的小二竟然急匆匆的跑了出去，神情显得十分紧张，并且还东张西望，像是在找什么一般。

　　“我们三年前在这里杀人了的，你以为他忘记了，他现在肯定去通知城里的卫兵去了，正好懒得我们去找赵剑天，让他自己过来。”淡然的朝那小二看了一眼，周月吟说的极其轻松，似乎压根就没将这件事放在心中。

　　“看来你对这赵剑天很无所谓啊。”微笑的倒了一杯茶给周月吟，陆明淡声道。

　　“哼，本小姐即使在这神界也对谁都无所谓，你以为我怕他一个小小的赵剑天？”接过了陆明手中的茶水，周月吟轻轻的抿了一小口，微微挺了挺自己的胸脯，一副我是流氓我怕谁的姿势。

　　无奈的笑了笑，陆明却是没有说话。

　　那小二虽然走了，不过陆明这一桌的菜却是很快就上了上来，没有丝毫的顾忌，当那美味呈上来的时候，陆明和周月吟两人如同像是饿了几年得恶鬼一般，狼吞虎咽的品尝眼前的绝色佳肴。

　　风卷残云，约莫将近半柱香的时间，陆明和周月吟两人身前的菜肴已经全部都被消灭了。

　　然而当陆明和周月吟两人正准备离开的时候，一众百余人的队伍立刻包围了整个悦来酒楼，很快，便见那小二引领着一众手持长枪的神人走了进来，并指着陆明和周月吟两人道：“就是他们两个三年前在悦来酒楼杀人逃走了的，我认识，就是他们！”

　　“很好！”

　　打头那个留着黑色胡须的大汉手持长枪缓缓朝陆明和周月吟两人走了过来，并阴着脸正义凛然道：“你们好大的胆子，竟然敢在我屠戮之城杀人，而且还敢逃跑，今天我定然要将你们绳之以法！”

　　三年前陆明放了赵杰一命，赵杰只是对自己身边的人说不要继续追踪陆明，赦免的消息并没有发布出来，故而城里大部分卫兵根本就不知道这条消息，也不知道放过的那两人是什么样子，所以才有了眼前这一幕。

　　“是吗？就凭你们恐怕还不够，你还是让你们的城主赵剑天过来吧，免得平白丧命。”一脸漠然的看着这个打头的大汉，陆明蔑视的看着他道，压根就没将他放在眼中。

　　“小子，你好大的口气，你这个小瘪三以为我们的城主是谁想见就见的？哼，按照屠戮城的规矩，杀人而逃，我可以就地杀了你！”目露凶光，那大汉一脸嚣张的扬了扬手中的长枪，杀气横溢的对着陆明道。

　　“噗嗤！”

　　本来正在喝水的周月吟在听到那大汉竟然称呼陆明为小瘪三的时候，整个人有些控制不住的直接将口中的水喷了出来，一脸嬉笑的对着陆明道：“哈哈，小瘪三，这个名字太有创意了！”

　　见周月吟如此，陆明脸上的神情却是冷了下来，只见他暗自凝掌，整个人有些怒不可歇的坐在原地伸手对着那大汉就是一掌。

　　忽然间，只见一个巨大的手掌印竟然凭空出现在虚空中，有若实体一般在空中变大，随即以一种肉眼难以企及的速度朝那大汉攻击了过去，风驰电掣的速度使得他根本就没有任何反应的余地。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　不可避免，陆明凝聚而成的手掌狠狠的击打在那个大汉的胸口上，使其不可自抑的口喷鲜血，那横亘在胸口上的长枪更是被打得粉碎。

　　陆明并没有下狠手，那大汉只是疾步在退到大门外摔倒在地上，饶是如此，那大汉仍是一脸的煞白，他知道，刚才眼前这年轻人如果想要杀自己的话，恐怕自己早就没命了。


第441章 赵剑天

　　“留你一条狗命，你最好快点将赵剑天给找过来，否则的话，别怪我将你们都杀了！”冷冷的看着那个大汉，陆明漠然的说道，脸上波澜不惊，没有一丝神色波动。

　　“老大，我们人多，让兄弟们一起上去杀了这小子。”见那个大汉受伤了，跟随在他身边的高手却是将他扶了起来，并且浑身充斥着无尽的怒气道，在这屠戮城里，他们不允许任何卫兵队员受到了欺凌。

　　“别傻了，他的实力太强横了，根本不是我多能敌对，即使我们所有的人都冲过去也不是他的对手，快去通知城主大人吧，这个人我们惹不起。”一脸悻悻的看着陆明，那个大汉满是敬畏的对着身边的人道。

　　陆明身旁，周月吟一脸惊讶的盯着陆明看着，满是诧异道：“陆明，你刚才那是什么功夫，怎么这么玄异？隔空伤人，你的实力究竟达到了什么境界？”

　　“呵呵，没什么，这不过是《乾坤大挪移》第一式而已。”淡然的看了周月吟一眼，陆明沉静道。

　　陆明已经杀满了万人，此时他并不想再杀人，否则的话，眼前这个大汉以及那些出言不逊的人早就成为一具尸体。

　　“你的功夫太奇妙了”周月吟同样是悻悻的看着陆明，如同之前所想的一般，了解陆明越多，却反而越是不了解他。

　　然而就在这时，一个一袭白衣的青年手持一柄纸扇一脸淡然的在悦来酒楼外和声道：“屠戮城很久都没出现这样的敢冒天下之大不韪的人了，我倒是要看看，这人究竟是谁。”听到了这个熟悉的声音，陆明和周月吟两人却是相视一笑，因为这声音的主人不是别人，乃是屠戮城城主的儿子赵杰，当初陆明所放过的那人。

　　当赵杰进入了悦来酒楼之际，所有的人都是恭敬的跪倒在地上，一副诚惶诚恐的样子，唯独陆明和周月吟两人仍旧在旁若无人的喝茶，似乎根本就没将这所谓的屠戮城少主放在眼里。

　　然而当赵杰真正看到在这悦来酒楼闹事的人之后，只见他脸色一变，连忙收了手中的纸扇，一脸恭敬的走上前，并弯下腰去有所畏惧的对着陆明道：“赵杰见过陆明前辈！”

　　陆明，当初赵杰自不量力跟陆明打斗的时候便知道了他的名号，此时在看到他竟然来到了屠戮城并且被自己手下拂逆时，赵杰显得有些畏惧。

　　近段时间，他听到了从罪恶之城传来的消息，说是陆明进入了罪恶之城中的绝杀阵，并且在短短一炷香的时间内斩杀了万余人，之后在十息左右的时间又屠戮了一千人，更是一招斩杀了罪恶之城的城主任血狂，这份实力，在屠戮战场从古至今也从来没有人拥有过，可以想象，此时的陆明究竟达到了何种境界。

　　如今的陆明，在当今的屠戮战场，可谓是风头最盛，就连屠戮战场第一人赵剑天也不能与之比拟，一时间，整个屠戮战场的高手可谓是谈陆明色变。

　　一周围观的神人本来以为凭借这赵杰这屠戮城少主的身份，足以将陆明震慑住的，却是没料到这赵杰竟然对陆明一脸的恭敬。

　　不过这并不是最令人震惊的，当四周的神人在听到陆明这个刺耳的字眼时，全都是目瞪口呆，似乎没想到那个能在一炷香的时间内杀一万人和一招斩杀了任血狂的魔头竟然会出现在这里，这实在是有些让人难以置信了。

　　悦来酒楼内，那个店小二以及之前称呼陆明为小瘪三的两人骇然了，两人如同均是在拜神一般匍匐在地，一脸惊恐的想到：“我这究竟是怎么了？竟然得罪了这么厉害的人，真是该死！希望他大人不计小人过，不跟我这等市井平民一般计较！”

　　“没想到你竟然还认识我，赵杰，不用多礼了，我这次到屠戮城来是想见你父亲一面，不知道他是否方便。”平静的看着赵杰，陆明云淡风轻的对着他道，浑身流露出世外高人的气息，波澜不惊。

　　“父亲自从当初在白骨沟受到那厉魂鬼怪的攻击之后就一直在闭关，这已经将近三年的时间都没有出来，不过他在闭关之前曾经吩咐过，说如果要是有重要事情的话可以找他，前辈既然来到屠戮城相见我父亲一面，我想他老人家定然会出来的。”赵杰恭恭敬敬道，言语间显得十分的真挚，不敢有丝毫的拂逆。

　　“什么？赵剑天三年前经受了那厉魂鬼怪的一击到现在还没好？”似乎没料到厉魂鬼怪的攻击给赵剑天造成了如此大的威胁，陆明微微皱了皱眉头，满是不解的询问道。

　　“哎，说来话长，前辈，若不嫌弃请前往城府，到时我将请出我父亲大人，他会好好跟你说的。”诚挚的望着陆明，赵杰毕恭毕敬道。

　　“好，你在前面带路吧。”微微点了点头，随即陆明和周月吟两人便起身，紧跟在赵杰的身后。

　　那店小二见陆明走了出去并没有找自己的麻烦时，整个人才站立起来深深的舒了一口气，一脸的煞白，额头上更是冒出了豆大的汗珠，直有种死里逃生一般的感觉。

　　缓步而行，陆明、周月吟以及赵杰三人一路相谈，约莫半柱香的时间过后，一众人来到了一处豪华大气的府祉之前，四周守着许多威风凛凛的护卫，在看到赵杰回来的时候，那些人连忙跪下，显得十分恭敬。

　　“陆明前辈，这就是屠戮城的城府，请进。”真正来到府祉前的时候，赵杰连忙让陆明走在前面，不敢有丝毫的拂逆。

　　满意的点了点头，陆明没有做作，直接协同的周月吟朝前走去。

　　待得陆明进去之后，那守在大门前的护卫立刻议论纷纷的讨论了起来，其中一个神人满是兴奋道：“听到没有，少主刚才称呼那个年轻人为陆明，难道他就是神界传得最盛的那个绝世高手？”

　　“看看少主的样子，一定是了，再说了，在当今的屠戮战场，有谁还值得他如此恭敬？”

　　进到了楼台轩榭的城府，赵杰一直服侍陆明和周月吟两人坐定下来，这才一脸恭敬道：“前辈，请稍等片刻，我这就去请我父亲出来。”

　　“你去吧，我们就在这里等着。”朝着赵杰点了点头，对于赵杰的恭敬，陆明备为受用。

　　“咳咳！”

　　将近一刻钟的时间过后，只听到一个苍老略显得有些病态的声音响了起来，片刻的时间过后，便见赵杰扶着一个满头白发的老者颤巍巍的走了进来，这老者不是别人，正是屠戮城的城主赵剑天，只不过此时的他不复当初的俊逸潇洒，整个人看起来更像是一个已经快到了垂暮之年的老者。

　　周月吟和陆明两人目睹着苍老的赵剑天，都是震惊得站立起来，似乎没料到当初厉魂鬼怪的一击使得他虚弱至此。

　　“赵剑天，你”脸上神情动容，周月吟有些控制不住自己的望着赵剑天道，甚是迷茫，显得十分不解。

　　“咳咳！”

　　艰难的挥了挥手，赵剑天似乎想说些什么，不过却显得异常的艰难，以至于根本就说不出来。

　　“父亲大人自从从白骨沟回来之后就成了这样，而且一天比一天差，哎，我在整个屠戮战场请了很多精通医理的高手来看过，不过没有人能治愈好他，看着父亲一天不如一天，我都不知道该如何是好。”扶着赵剑天落座，赵杰也是伤心至极道。

　　“按说当初厉魂鬼怪的一击不足以将他伤成这重，赵杰，如果你信得过我的话，就让我看看吧。”感触到了赵杰同赵剑天之间浓烈的父子之情，陆明一时间似乎又想到了自己的父亲，不由得同情心大生，自告奋勇的对着赵杰道。

　　“前辈，你也精通医术？”脸色一喜，在听到陆明说要看看的时候，赵杰言语显得十分激动道。

　　“说不上精通，不过多少还是懂的一点的，看看总不会错。”说着，陆明直接站立了起来，朝赵剑天走了过去。

　　一旁，周月吟在看到陆明说要去整治赵剑天的时候，也是一脸的惊讶，跟随在陆明身边这么久，他似乎还不知道陆明这也会，故而饶有兴趣的对着陆明道：“陆明，看来你当真是深藏不露啊，不仅是实力，就连医术也会！”

　　回头朝周月吟淡然一笑，陆明并没有说什么。

　　其实陆明之所以敢尝试看看着赵剑天的伤势，不仅因为他前世懂得一点医术，更重要的是，《九阳神功》是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　目睹着此时赵剑天的伤势，陆明几乎可以肯定，他一定时受到厉魂鬼怪身体里的尸骨攻击，导致他中了极其阴寒的毒气，这才使得他的身子一天天的衰老枯竭。

　　来到了赵剑天的面前，陆明凝视的看了赵剑天一眼，随即示意赵杰退到一旁，自己则是催动着《九阳神功》于掌心，轻轻的覆盖到赵剑天的头颅之上。


第442章 尸毒

　　一瞬间，只见陆明那即将覆盖在赵剑天的右手掌掌心凝聚出一道七色光芒，充满了无尽的灵气，十分的奇异。

　　当陆明的手掌真正覆盖于赵剑天的头顶上时，只见赵剑天的身子如同像是触电了一般猛然一震，随即略微有些痛苦的抽搐着，像是在承受着撕心裂肺之痛一般。

　　约莫十息的时间过后，陆明缓缓的收起了右手，低头俯视看着赵剑天，一脸的肃然。

　　而感受到陆明手掌的离开，那微闭着双眼的赵剑天深深的舒了一口气，一副极其享受的样子，脸上的神色竟然在这短短十息的时间内变得红润起来。

　　注意到了赵剑天惊人的变化，在看到陆明一脸肃然并沉默不语的时候，赵杰一脸担心的看着陆明，随即疾声询问道：“前辈，我、我父亲他可还有有治！”

　　“尸毒已经侵入了他的骨髓之中，并且在他的大脑中无时无刻不在吞噬他的灵魂，这是他衰老的主要原因，如果我所料不差的话，你父亲最多也只能活半个月的时间，半个月之后，他定当被那无尽的尸毒侵蚀而死，回天无力。”陆明一脸深沉的说道，同时像是在想些什么一般。

　　似乎像是第一次听到有人对赵剑天的伤势做出了详细的诊断，然而在听到自己的父亲紧紧只能活半个月的时间过后，一时间，赵杰如同像是感受到世界末日即将来临一般，连忙跪倒在陆明的身前，恭敬至极的乞求道：“前辈，你是我请了这么多高手来诊断我父亲病因中唯一能准确的说出他为何如此衰弱，前辈的实力高绝无可匹敌，我想前辈定然有办法挽救我父亲一命，还望前辈抱仁慈之心救我父亲一命，哪怕让我赵杰给你当牛做马甚至是以我之命换我父亲之命也未尝不可，前辈！”说着，赵杰立刻在地上不断的磕头，直至地上出现一丝丝鲜血。

　　微微摇了摇头，随即陆明朝赵杰看了过去，一脸淡然道：“赵杰，你救父之心可嘉，也罢，既然我来到了这屠戮城，就定然不会袖手旁观的，你去寻找以幽静之地，不能被任何人打搅的地方，我即刻就整治你的父亲，最多三天的时间之内，我定然能然你父亲恢复如初。”一脸的自信，陆明淡然的对着赵杰道，此时的他真的如同像是世外高人一般。

　　“前辈，谢谢你了，我这就去准备！”

　　见陆明答应了自己的请求，赵杰脸色一喜，顾不上擦拭额头上的血迹，只见他连忙走到大门外对守在门口的那个老者说了些什么，片刻，赵杰立刻又疾身回来对着陆明道：“前辈，你可以在我父亲修炼的密室中整治我父亲，这边请。”说着，赵杰直接将赵剑天扶起，满是激动。

　　而赵剑天虽然不能言语，不过他仍是能听到陆明和赵杰之间的谈话，此时只见他老泪纵横，竟然在哭泣，没有人知道他的心中在想些什么。

　　“陆明，你、你真的有把握救治这赵剑天？”一脸的狐疑，直到现在，周月吟似乎还不敢肯定陆明有这样的实力，不敢置信。

　　“你认为了？”

　　平静回头朝周月吟一笑，随即陆明又顿声道：“三天左右的时间我就出来了，你就在城府里等我吧。”

　　赵剑天的修炼密室在地底中，陆明协同着赵杰走了约莫一刻钟的时间才到那里，一处极为隐秘的地方，如同像是地下迷宫一般，倘若要是没有人带领的话，绝对不可能在短时间内找到这里。

　　来到密室之前，只见赵杰走到一旁按了一个机关，陡然间，只见原本眼前如同像是一堵墙壁的厚重巨石立刻升腾而已。

　　满是欣慰，赵杰指了指眼前的密室一脸自傲的对着陆明道：“前辈，这就是我父亲经常闭关的密室，在这整个屠戮战场出了我之外，没有第三个人进去。”

　　环顾四周，陆明略有赞叹的点了点头，随即沉声对着赵杰道：“好了，你们都可以回去了，记住，不要让任何人来打搅我，否则的话功亏一篑，还有，我朋友就交给你了。”

　　“前辈请放心，这些我都会安排好的。”一脸恭敬的对着陆明躬了躬身，随即赵杰扶着赵剑天到密室中坐下，之后便带着周月吟离开了这里。

　　随着赵杰和周月吟两人的离开，密室中很快便恢复了绝对的静谧。

　　望了望盘坐在那里的赵剑天，陆明无奈的摇了摇头，随即盘坐在他的背后，最大限度的催动着《九阳神功》，忽然间，只见陆明的双手如同像是附火一般贴在赵剑天的后背上，不断的催动着。

　　赵剑天的身体里充溢着阴寒至极尸毒，而不巧，《九阳神功》主克至阴至寒的毒气，两者就如同像是一对冤家一般，当陆明催动着《九阳神功》游走在赵剑天的身体中进行循环的时候，只见赵剑天的身上升腾起一丝丝墨黑至极的烟雾，摄人心魂，赫然正是那一直潜在他身体中不断侵蚀着他身体的尸毒。

　　随着尸毒的驱除，赵剑天的身体机能逐渐恢复了正常，就连脸上那深如沟壑一般的皱纹也是消失殆尽，很显然，赵剑天身上的伤势在逐渐的好转。

　　转眼间，三天的时间过去了，密室中陆明和赵剑天两人仍旧在盘坐着，此时的赵剑天如同陆明第一次看到他一般，一副中年大汉的摸样，眉宇间有着无尽的霸气。

　　不过在赵剑天的身下，四周都遍布着黑色的液体，赫然正是陆明从他的身上逼出来的尸毒。

　　蓦地，只见陆明缓缓的收起了双手，经过了三天时间的驱除，这赵剑天身上的尸毒基本上驱除殆尽了，不过此时的赵剑天仍是显得有些虚弱，不是因为别的，而是因为他的灵魂受到了侵蚀。

　　灵魂受到侵蚀陆明无能为力，只有依靠赵剑天慢慢的调养，多则一年，少则半年便能恢复如常。

　　陆明收手三息的时间过后，那赵剑天如同像是有所感应一般，也是睁开了眼睛。

　　面色动容，顾不上其他，赵剑天苏醒过来后的第一反应就是直接撤过身子直愣愣的跪倒在陆明的身前，一脸感激道：“赵剑天谢谢前辈的救治，如果没有你的话，我！”

　　“前辈？好了赵剑天，起来吧，如论真实年龄，你大我不知多少，你就直呼我陆明就行了，怎么，现在的感觉怎么样？”凝视看着赵剑天，陆明将他扶了起来道。

　　“救命之恩，没齿难忘，更何况闻道有先后，在神界是不讲年龄的，只要你的实力比我高，你就是我的前辈。”

　　说完，赵剑天顿了顿又道：“现在感觉好多了，实力虽然大损，不过也恢复了许多，想必休养一些时日就能痊愈吧。”

　　平静的点了点头，陆明沉声道：“你的灵魂受到了尸毒的侵蚀，少则半年，多则一年就能完全康复了，好了，在这里呆了三天的时间，再不出去的话，想必外面的人也会着急，我们还是出去再说吧。”

　　“好，前辈这边请。”被陆明从死亡的边沿拉了回来，赵剑天一脸的感动，此时的他不复之前屠戮战场三大高手之首的风范，在陆明的面前，他表现得像是一个晚辈一般。

　　出了密室，赵杰、周月吟一众人早就在外面等候着，然而当他们看到了陆明和赵剑天两人缓缓的走了出来，并且赵剑天一副俊逸非凡、不复之前苍老的样子时，赵杰和周月吟都惊呆了，似乎没料到陆明真的做到了。

　　“爹！”不可自抑，在看到赵剑天变得年轻起来的时候，已经承受了三年折磨的赵杰一脸的激动，整个人不受控制的朝赵剑天跑了过去。

　　“好了杰儿，我没事，这次多亏了陆明前辈，否则的话，我恐怕真的在劫难逃了。”欣慰的拍了拍赵杰的肩膀，赵剑天感激的说道。

　　“恩。”

　　狠狠的对着赵剑天点了点头，随即便见赵杰直接跑到了陆明身前，二话不说，对着陆明就是磕了几个响头，一切尽在不言中。

　　“赵杰，你起来吧，我不过是顺手帮了你父亲一把而已。”

　　伸出双手想要将赵杰拉起来，不过赵杰却仍是倔强的磕着头，满是感激道：“前辈，我赵杰无以为报，为此表达感激之情。俗话说男儿膝下有黄金，只跪天跪地跪父母，不过你救了我父亲，在我赵杰的心中，你等同天地！”

　　见赵杰如此，陆明无奈的摇了摇头，在等到赵杰磕了十余个头之后，陆明再次蹲下身子将他拉起，并一脸沉声道：“好了，这磕头就到此为止吧，如果想磕头的话，等哪一天我挂了你再磕也不迟。”

　　“前辈，里面请，虽然大恩不言谢，但这次我赵剑天一定要好好的谢谢你。如果有什么我能替前辈效劳的，我一定会竭尽所能完成。”恭敬的看着陆明，赵剑天朗声道。

　　“哈哈，你这么一说，我来到你这屠戮城还真有一件事要拜托你们，我们还是坐下来慢慢说吧。”一切水到渠成，陆明十分淡然道。


第443章 坦言相告

　　落座于城府大殿中，赵剑天立刻恭敬的看着陆明询问道：“前辈，你刚才说来到我屠戮城有事，愿闻其详。”

　　品尝了下桌上的香茗，随即陆明点了点头道：“实不相瞒，我准备最近出这屠戮战场，所以，有些事情我不放心，需要交代一下。”

　　“出屠戮战场？前辈，如果我没有记错的话，你来到这屠戮战场应该不过四年左右的时间，你怎么出！”

　　蓦地，赵剑天像是想到了什么一般惊讶的看着陆明道：“前辈，莫非你已经完成了万人的屠戮目标？”赵剑天受伤的这段时间，自顾不暇，根本就没有尽力去理会屠戮战场上的事情，故而对于陆明在罪恶之城的一些壮举，他全然不知道。

　　“爹，你有所不知，你受伤的三年间，屠戮战场发生了很多大事，尤其是最近在罪恶之城里发生的一些事，说出来足以惊世骇俗。”见自己的父亲不知道，赵杰连忙道。

　　“哦？杰儿，罪恶之城发生了什么事？难道和前辈有关？”满是狐疑，赵剑天凝视看着赵杰，一脸好奇的询问道。

　　“爹，就在三个月前，罪恶之城的绝杀阵里投入了一万多人，不过仅仅在一炷香的时间之内就被屠戮一空了，之后紧接着再次投入了一千神人，然而谁也没料到，这次仅仅只是用了十息的时间，那些神人再次全部都被杀死，而创造这前无古人，后无来者壮举的正是坐在你前面的陆明前辈，这还不算，前辈出来的时候遇到了罪恶之城城主任血狂的阻拦，前辈只用了一招便将他斩杀，可以说，在当今的屠戮战场，恐怕前辈已经稳稳是第一人了。”一脸悻悻的看着陆明，赵杰言语钦佩到。

　　人就这是这样，杀一个人的话，你就是通缉犯，但是如果你要是能杀一万人的话，那么你就是英雄，很明显，陆明在众人的心中就是后者，虽然也是魔头。

　　“一炷香杀一万余人，十息的时间内斩杀一千人，一招灭了任血狂，这、这究竟是什么实力？”满脸的骇然，赵剑天如同像是中了魔一般自言自语，扪心自问，即使十个自己联起手来一同杀戮，也不可能创下这样的骇人战绩，他不敢想象此时陆明的实力究竟达到了何种程度。

　　“外界夸大其词罢了，你们不必放在心上，赵剑天，我马上要离开这屠戮战场了，如今罪恶之城的城主高鹗乃是我亲自选定的，如果罪恶之城出现什么异变的话，我希望你们能支援他们一把。”凝视看着赵剑天，陆明沉声道。

　　微微点了点头，赵剑天没有丝毫迟疑道：“前辈，这点你放心，我赵剑天担保，只要我还是这屠戮城的城主，我屠戮城就会和罪恶之城结好，相互支持。”

　　“很好，还有一点，这点也是最重要的。”

　　说到这里，陆明有意的放缓了语速，随即缓声道：“我是来自魔武大陆位面的，我的很多亲人以及朋友现在仍旧停留在魔武大陆界面，所以我希望你们屠戮城能在我魔武大陆位面的神人来到这里后给予保护，相信这一点对于你们来说，应该也没有问题吧。”

　　陆明的话音刚落，赵杰连忙站立起来对着他道：“前辈，这点你放心，我即刻派人前往屠戮战场的入口，常年蹲守在那里，只要有来自魔武大陆位面的神人进来，我就立刻将他们接往这屠戮城，并且帮助他们完成一百的杀戮任务。”

　　淡然一笑，对于赵杰的回答，陆明很满意，随即朗声道：“罪恶之城那边我也通知好了的，这是我离开屠戮战场唯一放不下心来的，既然你们已经答应了，那我也就可以安心的离开这里了。”

　　“前辈你放心，我赵剑天即使拼掉自己的性命也会保护魔武大陆界面飞升上来的神人的。”赵剑天也是许诺道。

　　“好，那我也能安心的去了。”说着，陆明直接站立了起来，一副作势便要离开的样子。

　　“前辈，你这是”见陆明突然站起来，赵剑天颇为不解道。

　　“我已经交代好我的事情了，现在还有其他的事情要处理，就不打搅了，月吟，我们走吧。”撇过头看了周月吟一眼，陆明淡声道。

　　“前辈，何不留下来我们一起吃”赵杰也是颇为不舍的看着陆明和周月吟两人离去的背影，疾声道。

　　“来日方长！”话音落下的时候，陆明和周月吟两人如同像是闪电一般，凭空消失在赵剑天和赵杰两人的眼中。

　　“呼呼，这陆明的实力究竟达到了什么境界？怎么如此恐怖？”

　　一脸心悸的望着陆明离去的地方，赵剑天目光深邃道，随即望了一眼一旁的赵杰，满是溺爱的对着他道：“杰儿，这三年辛苦你了，为父都看在心中，你先下去安排陆明前辈交代的事情吧，受人之托，也要忠人之事，之后我们父子俩好好的聚一聚。”

　　且说陆明和周月吟两人急匆匆的离开了城府并出了屠戮城，周月吟似乎意识到了什么，一路上莫不言语，神情显得十分的痛苦。

　　当他们两人走了千余里来到一处人迹罕至的地方，只见陆明沉声对着周月吟道：“月吟，我真的要走了！”

　　会意的点了点头，周月吟一副明了的样子，不过仍是不依不饶道：“陆明，你没忘记你曾经答应过来在离开这屠戮战场之前会跟我说些什么吧？”

　　平静一笑，陆明示意周月吟坐在一块大石上，随即朗声道：“我让你跟我到这里来，正是因为这件事。”

　　“那好，你快说，我洗耳恭听。”面露微笑，周月吟十分好奇的看着陆明，生怕露掉了任何一个字。

　　见周月吟如此，陆明深深吸了一口气，随即沉吟道：“月吟，实不相瞒，我来到这里是为了一个女孩，她的名字叫林如烟！”

　　没有隐瞒，陆明直接一语道破了自己急迫着要出去的真实缘由。

　　脸色急变，在听到陆明说自己是为了一个女孩的时候，周月吟脸上的笑容凝固了，整个人如同像是一尊雕塑一般坐立那里不动，就这样凝视看着陆明，没有人知道她心里想的是什么。

　　“月吟，你没事吧？你还要听下去吗？”觉察出了周月吟的异样，陆明微微皱了皱眉头疑问道，其实陆明很早就明白了这周月吟对自己的心思，然而自己一直怕伤害到了她，所以一直都没有告诉她自己为什么要急着出这屠戮战场的原因，此时却已经是到了不得不说的地步，其实周月吟的反应，都在陆明的意料之中。

　　“林如烟陆明，你来到神界之前一直都在魔武大陆位面，而林如烟是神人，你们俩怎么可能认识？这不可能”不敢置信的盯着陆明看着，周月吟否认道。

　　“我们在十五岁的时候就认识了，记得当初第一次看到她的时候，那是在血饮森林，她独自一人迎对上万魔兽的攻击，不巧正被我碰到了，之后他随我一起到陆家吧，一起到魔武学院，一起闯荡魔武大陆三大绝地之一的潜龙沼泽，再一起被人追杀，我们一起九死一生，相濡以沫”说到这里的时候，陆明像是回想起自己跟林如烟在一起的一幕幕，一如昨天才发生一般，似乎林如烟从来就没有离开自己。

　　“那现在怎么是你一个人？林如烟在什么地方？她独自一人回到了神界？”满是疑惑，周月吟紧皱着眉头看着陆明询问道。

　　“当年，我只有十几岁，实力还不是很高，如烟跟我在一起的时候，也是一直被追杀，记得当初我们是刚刚从潜龙沼泽里出来，就被教廷的武圣高手血煞云和火神凯威给围截住了，那时的我，根本就不是他的对手，在他们的手中，我没有任何反击的余力，很快，我就和林如烟陷入了万劫不复之地，然而林如烟却是在关键时刻爆发了，展现出一种我从来没有见过的力量，只是在眨眼间便见那些围攻我的人都杀了，也就是在那个时候，林如烟跟我说了她的真实身份——魔武大陆位面掌控者的女儿。之前她在我身边一直隐匿了自己的气息，就是害怕被她父亲给觉察到了，但是那一次，她为了救我，终于还是动用了神力，之后在她父亲的逼迫下，她离开了我，不过那时她曾经对我说过，她会在神界等我，至死不渝。”

　　说到这里，陆明深深的呼了一口气看着周月吟道：“月吟，你现在应该知道了我为什么要这么急着屠戮一万人出神界吧？如烟她已经在这神界等了我十多年，十多年的时间了，我不能再让她等待了。”

　　眼中噙着泪水，在听完了陆明的讲述之后，周月吟一脸的感动，随即凝视看着陆明，满是颤抖道：“我没想到你还有这样感人的故事，陆明，你快出去吧，我不拦你！”


第444章 韩府邀请

　　微微一怔，在看到周月吟如此楚楚可怜的面孔时，陆明于心不忍，但终是决绝的凝视看着她道：“月吟，以你的实力，再加上圣器傲雪剑，相信在这屠戮战场已经没有几个人是你的对手了，我希望咱们以后在神界还能再相遇，就此别过！”说完，陆明直接拿出自己的血晶石，毅然决然的站立而起。

　　达到了离开了屠戮战场上的要求，只需要再次注入一道神力于血晶石之中，那么屠戮战场就会开启通往神界的大门，重新回到神界中。

　　此时陆明站立而起，知道不能犹豫，故而没有迟疑，直接灌注于神力于血晶石中。

　　蓦地，只见四周风云变幻，陆明和周月吟两人所处的方向上空，流光溢彩，不断的闪烁游离，十分的绚丽。

　　很快，一个空间之门凭空出现在陆明的面前，却是硬生生的将周月吟逼走百余米，使其靠近不得。

　　踏步于空间之门，陆明缓缓的前进着，而这时周月吟如同像是恍然觉醒一般，凄厉的大声吼道：“陆明，你在神界等我，我很快就会来找你的！”

　　整个过程仅仅只持续了五息左右的时间，之后一切都恢复了平常，像是什么都没有发生一般，只留下周月吟孤立一人站立于此。

　　仰头望着虚空，周月吟的脸上滑下了不舍的泪水，只见她一脸激动道：“陆明，难道你真的不知道吗？我喜欢你！”

　　可惜，即使现在她竭斯底里的呐喊，陆明也不可能听到，因为两者根本就不在同一个界面之上。

　　屠戮战场的入口同时也是出口，每天，总有些神人不断的投入其中，可是出来的神人却是相当的少，一天有一个也就算是不错了，不过每一个能出来的神人，那实力都是绝强，当然，这是相对来说的。

　　此时，只见屠戮战场入口处猛然闪现出一道异常刺眼的光彩，如同像是突兀而来的闪电一般，紧接着，无数的灵气充溢而出，一抹七色的光芒直接笼罩了出口处。

　　在看到这奇异的一幕时，所有的神人都是大惊，一般七彩灵光出现，那就意味着这即将出来的神人在屠戮战场中至少有着屠戮万人的战绩。

　　所有的人尽皆肃然的看着那入口处，蓦地，只见一个一袭白衣的青年出现了，风流倜傥，浑身散发着儒雅的气质，如同像是一个文弱书生一般，饶是如此，所有的神人都是不敢小觑这白衣男子，因为他们知道，他至少斩杀了万人。

　　“请拿出你的血晶石。”就在众人有些震惊的时候，一个手持长枪专门负责审核出来神人是否达到标准的人走了过去，略有畏惧的看着陆明道。

　　古井无波，陆明还沉浸在刚刚跟周月吟分手的情景中，不过在看到这个神人向自己寻要血晶石的时候，陆明知道这是必要的程序，伸手一甩，那块跟随了陆明三年多的血晶石立刻凭空飞道了那神人的手中。

　　“陆明，呆在屠戮战场三年零两百五十一天，一共斩杀了一万两千五百二十三人！”此话一出，众神人都是大骇，三年间斩杀这么多，这简直是耸人听闻，这陆明是屠戮战场有史以来，利用最短时间出来的神人。

　　不过就在这时，一个浑身充斥着强者霸气的中年人朝陆明缓缓走了过来，在他的身后，则是跟着两个同样浑身充溢着浓烈战意的中年大汉，威风凛凛。

　　众人在看到这一行三人的时候，都是略有忌惮的后退，生怕惹到了他们一般。

　　“你叫陆明？”待走到距离陆明还有十米远左右的时候，只见那个中年大汉背着手，一脸漠然的看着他道，整个人不怒自威。

　　从眼前这三个人的身上，陆明感觉到了死亡的气息，并且是那种自己远远不敌的杀气，虽然自己已经达到了九级地神的实力，不过陆明丝毫不怀疑，倘若眼前这三人中随意一个想要杀自己的话，恐怕三招之内自己就毙命了，当然，这是陆明在不动用幽冥剑的前提下。

　　微微躬了躬身，陆明也不是不识好歹之人，知道自己现在的实力太过低下，冒头不得，故而连忙应声道：“回前辈话，我就是陆明。”

　　“很好，陆明，现在摆在你面前有两条路，一是跟在我身边，成为韩府的一份子，我们给你提供各种修炼的法诀，让你的实力在最短的时间内得到最大的提升，当然，你也要为我韩府一辈子，终身为我韩府做事；至于第二条路嘛，那就是你自己走，不依靠任何势力。不过我有必要提醒你的是，一旦你成为自由身，不依附任何势力的话，在这到处充满了杀戮的神界，你是活不了三年时间的，这就是神界的现实，希望你想清楚。”

　　傲然的看着陆明，那神人睥睨的看着陆明道，一副牛逼哄哄的样子，似乎显得十分牛叉。

　　沉吟片刻，陆明没料到刚刚一出这屠戮战场就会遇到这样的抉择，一时间，似乎不知道何为。

　　然而在想到自己终生成为那所谓韩府的一份子时，陆明犹豫了，不了解这韩府不说，光是为韩府服务一辈子这陆明就接受不了，要知道，他来到这神界是有目标的，不仅是为自己，还有自己喜欢的林如烟，以及自己的兄弟龙魂和幻天神兽。

　　故而沉思片刻的时间过后，陆明极其委婉的拒绝道：“前辈，我刚刚从屠戮战场里出来，对着神界的任何事情都一概不知，请容我考虑一段时间，如果到时我想要进入韩府的话，自然会想方设法去找你，还望前辈能见谅。”

　　“哼，不知所谓，一个刚刚飞升的神人，不过是在屠戮战场磨练了一番而已，竟然当真以为自己很了不起了，小子，你信不信，我现在就杀了你！”见陆明竟然不识好歹的拒绝了请求，那中年大汉身旁的一个神人满是怒气的看着陆明，脸上闪过一道厉色，似乎看陆明极度的不爽。

　　“韩越，你住口，我们韩府一向是以理服人，你要是敢动手的话，我第一个就杀了你。”撇过头呵斥着那个名为韩越的大汉，只见之前说话的那个人再次微笑的凝望看着陆明道：“好，陆明，我们尊重你的选择，记住，我们韩府时刻向你敞开大门，我们走。”说完，那个中年人直接带着身边两个大汉消失在人群中。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，在感受到那三人身上气势的压迫之后，陆明感觉到，他们三人每一个至少都是天神境界，否则的话，自己以九级地神的实力也不会承受不了。

　　目睹着那三人消失不见，陆明缓步的朝远处走了过去，陆明知道，当前自己最重要得就是弄清楚神界的概况，此时的自己像是一个傻子一般，什么都不懂。

　　然而没走两步，忽然间，只听到一声略微带着惊讶的喊叫声响了起来，循声看了过去，这喊自己的不是别人，正是自己刚刚一飞升便认识了的李峰和罗瑞，此时只见他们两个兴致勃勃的迎了上来，不过两人的眼中充溢着震撼至极的神色，似乎没料到这屠戮万人的神人竟然是陆明。

　　“怎么是你们两个？又来押送刚飞升的神人？”灵机一动，在看到李峰和罗瑞的时候，陆明知道，自己可以通过他们来了解这神界的概况，故而显得一脸热情。

　　“哈哈，陆明兄弟，当真是你，你真的斩杀了万人出了这屠戮战场？当初我看你就不是一般的神人所能比拟，没想到你还真的非同凡响。痛快！痛快！今天我们兄弟俩请你好好的吃一顿，如何？嘿嘿，你就不要拒绝了。”

　　生怕陆明拒绝，李峰直接上前拉着陆明的手臂，一脸热情的将他拉向一旁，他们知道，如果陆明一旦要是加入了韩府的话，那么他的身份就会有了绝然的提高，到时不要说自己，恐怕就连自己的队长对他也是恭敬有加，韩府的人，可不是说谁想惹就能惹的。

　　“好，正好我也有些事情要问问你们两个，不过今天由你们请客，我来买单，如何？”平和的看着李峰和罗瑞两人，陆明沉声道。

　　“这、这可使不得！”

　　见陆明说他买单，罗瑞连忙拒绝，似乎想说些什么。不过却被陆明打断道：“嘿嘿，你们放心，这屠戮战场可有不少的油水，神陨石我多得是，我看你们两个手中所拿的都还是下品神器，来，我们有两把中品神器，如果你们不嫌等级差了的话，就拿去用。”

　　说着，陆明伸手一招，直接在纳物戒中拿了两柄中品神器的达到递给了罗瑞和李峰，一脸的爽快。

　　“这、这如何使得，陆明，我们”李峰似乎也没料到陆明竟然如此大度，本来是想拉拢他的，却是没料到他却反而送神器给自己，一时间，李峰和罗瑞都显得有些尴尬。

　　“嘿嘿，少废话，我可将你们两个当做是我自己的兄弟，走吧，来到神界这么就我都还没品尝这里的美味，就有劳你们两位带路了。”拍了拍李峰和罗瑞的肩膀，陆明微笑道。


第445章 神界概况

　　“哈哈，没问题，走，我们哥俩带你去这附近最大的酒楼，保证让你尝到神界最纯正的美味。”一脸兴奋的拍了拍陆明的肩膀，李峰和罗瑞两人都是兴奋之极的说道。

　　蓬莱酒楼，屠戮战场附近最大的酒楼，里面得神人熙熙攘攘，聚集了附近很多来此享受的神人。

　　此时陆明、李峰以及罗瑞三人都是一脸兴奋的坐立其中，在他们眼前的桌上，则是排满各色美味佳肴。

　　然而在真正动嘴品尝眼前的美味之前，陆明若有疑惑的看着他们两人道：“两位兄弟，你们跟我到这里来了待会你们的队长不会找你们的事情吧？”

　　“嗨，不会，我们每个月都有休息的时间，他如果看到我们俩不在那里的话，肯定以为我们休息去了，不打紧的，对了陆明兄弟，我很好奇的是，你真的在屠戮战场杀了一万多人？你现在究竟达到了何种境界了？”满是诧异，李峰凝视看着陆明，一脸兴奋的询问道。

　　“我在屠戮战场杀了一万多人确实不假，不过那更多的却是因为我自己的也运气好，否则的话，一万多人，三年左右的时间，我怎么可能杀得了？至于我现在的实力吗，六级地神左右，算不上很高。”陆明微笑的看着他们两人道，对于他们，陆明根本就没有道出实情，更是没有说出自己的真实实力。

　　“六级地神？我记得第一次看到你的时候你不过是二级地神，三年的时间实力突破了四个境界，这份资质恐怕是纵古烁今了！”罗瑞一脸心悸的陆明，满是震惊道。

　　“哈哈，不谈这些了。对了两位兄弟，我刚刚从屠戮战场里出来，对于这神界完全不熟悉，所以我想你们给我介绍下这神界的基本概况，不知道行不行？”将李峰和罗瑞眼前的酒杯倒满了神界的酒，陆明沉声道。

　　“这有什么问题，陆明，这神界总体来说不过分为五大块实力，现在我们所在的是在这五大势力的公共区域，也是神界的中心处。”见陆明原来是想知道这些东西，李峰连忙打开话匣子道。

　　“神界一共有五大势力，分别是由韩牧的韩氏家族、吴昌颐的吴府、林天成的林府、贝博格的贝氏家族以及麦克伦的麦克家族组成，他们五大势力基本上瓜分了神界，当然，在他们之外，神界还有一些闲散的势力，也不得不让人注意，不过我们兄弟俩一生都在韩氏家族，对外面不甚了解，没见过什么大的世面，对那些闲散的势力不是很清楚。”

　　“他们这五个人都是什么实力？还有，你们口中的那个林天成可就是魔武大陆位面的掌控者？”一脸的诧异，陆明没想到竟然真有林府存在，而且看来在神界还有这不小的地位，故而陆明暗自欣喜，却仍是波澜不惊的询问道。

　　“他们的实力我们不是很清楚，不过据说他们最低的都是空间掌控者的实力。至于那个林天成，确实是魔武大陆位面的掌控者，据说林天成有一个女儿，名字好像叫做什么林如烟的，被称作是神界第一大美女，不过这个美女最近说是被许配给了麦克伦家族的麦克斯！”

　　“什么？林如烟许配给了麦克伦家族的麦克斯？”脸色一变，陆明依稀记得，当初这林天成在叫林如烟离开的时候，曾经对林如烟说到叫她不要忘记了神界还有一个麦克斯，此时在听到林如烟被许配给了这麦克斯的时候，陆明只感觉好像是自己脑袋里安装了一个炸弹一般，在这一刻直接引爆了。

　　“陆明兄弟？陆明兄弟？”见正在倒酒的陆明保持着倒酒的动作如同像是陷入了沉思当中一般，使得那充满醇香的酒撒满了一桌，李峰和罗瑞两人均是一脸疑惑的喊道陆明，似乎想知道究竟是怎么回事。

　　“啊！”

　　微微一怔，意识到自己失态了，陆明连忙赔不是道：“不好意思，刚才在想一些事情入迷了，见谅。”

　　“嘿嘿，都是兄弟，何必这么见外，对了陆明，今天你刚刚出来的时候那韩飞让你加入韩府你为什么不同意？要知道，多少人想加入韩氏家族都不行，而且一旦你加入韩府了的话，以你的实力和资质，以后前途定然不可限量啊！”一脸疑惑的看着陆明，李峰颇为不解道。

　　“呵呵，不是我不想，而是我还有很多事情要做，我不想在韩府困住了手脚，对了，我想知道林府在那个方位？”已经知道了林如烟究竟在什么地方，陆明按捺住内心的惊喜，此时他想做的就是想找到林如烟。

　　“林府？林府在正东方向，陆明兄弟，难道你跟林府有什么关系？我刚才注意到在我们提起林府的时候你就有些不正常？”一脸狐疑的盯着陆明看着，罗瑞双眼凝视看着陆明道。

　　微微一怔，随即陆明佯装做一脸笑意道：“我一个刚刚飞升到神界得神人跟林府能有什么关系，不过林府的林天成是我魔武大陆位面的掌控者，而我又是魔武大陆位面的人，自然，你在提到林府的时候我会有一种亲切感。对了，妖域在什么地方？我有两位跟我一起来到这神界的兄弟是魔兽，他们现在可能在那里。”

　　“妖域？陆明兄弟，你不会告诉我你有计划去妖域吧？”肃然的看着陆明，李峰一脸严肃道。

　　“怎么？不行吗？”颇为不解，陆明若有所思的凝视看着李峰道。

　　“不是不行，而是路途太遥远，除非你的实力达到了玄神的境界，否则的话，我劝你最好别去，神界我们人类聚集的地方跟妖域是天然隔开的，中间横亘着一个亿万里宽的大海，大海里面有着各种不知名的凶兽，如果玄神以下实力的人去，九死一生，就算是玄神境界的高手去，也是有着极多的危险，而且妖域的那波人，对我们人类不待见，陆明兄弟，如果你真的有前往妖域的打算，我奉劝你趁早打消，免得遭遇杀身之祸，到时候再后悔恐怕就晚了。”一脸慎重的看着陆明，李峰继续道。

　　满是感激的点了点头，陆明一脸微笑的沉声道：“呵呵，多谢提醒，你们放心，我不过是随口问问罢了，毕竟来到了这神界，如果连妖域都不知道，说出去岂不被人笑话？至于去不去，那又是另外一回事。好了，来，咱们喝酒！”说着，陆明直接举起酒杯示意李峰和罗瑞两人喝酒。

　　一饮而尽之后，陆明再次将李峰和罗瑞两人的酒杯斟满了酒，随即一脸平和的问道：“神界有五大势力，不知道这五大势力中，相对来说谁的势力相对来说要大一些？”

　　“五大势力中，如果论起实力，自然是麦克伦家族的，不管怎么说，他们有一个好靠山，那就是麦克伦家族的传承者。”李峰深深叹了一口气道，在说到这传承者的时候，整个人一脸的恭敬，不敢有丝毫的拂逆。

　　“是啊，如果不是麦克伦家族有一个传承者的话，恐怕这陆家不会将他们的女儿林如烟许配给麦克家族吧？这就是实力的必然！”同样是深深的叹了一口气，罗瑞也是满脸的感叹道。

　　虽然他们处于神界的底层，不过对于神界所发生的事情，他们总是有独到的见解。

　　“传承者？什么是传承者？”第一次听到传承者的存在，陆明一脸茫然的询问道。

　　“传承者是一个全新的定义，一个凌驾于空间掌控者之上的存在，可以说，在神界，传承者就是至高无上的存在，而麦克家族就有一个传承者，这也是为什么林天成愿意将她的女儿林如烟许配给麦克斯的主要原因！”见陆明不懂，李峰连忙解释道。

　　“原来是这样。”

　　一副恍然大悟的样子，陆明知道，神界就是一个弱肉强食，强者为尊的地方，如果自己真的想扭转林如烟嫁到麦克家族这种局势的话，那么只有自己尽快突破，争取早日达到传说中传承者的境界。

　　不过陆明很有自知之名，他知道，自己现在连天神的境界都没达到，不要说传承者，连达到玄神都不知道需要多少年。

　　是的，陆明有信心自己终究有一天会达到传承者的境界，但是那是多少年之后？没有人知道，林如烟会等自己道那一天么？恐怕就算她愿意，他父亲林天成也不可。

　　想到这些的时候，陆明的大脑中一时间充斥着各种复杂的情绪，莫不言语，直接拿起桌上的酒壶望嘴里灌。

　　李峰和罗瑞两人似乎觉察到陆明身上的戾气，都是没有说话。

　　待得陆明安静下来的时候，李峰一脸试探性的看着陆明道：“陆明兄弟，不知道你接下来有什么计划？”

　　一脸迷惘的摇了摇头，陆明继续喝酒道：“我现在也不知道，两位兄弟，谢谢你们今天告诉我这么多，能认识你们我陆明感到很开心，最近一段时间我就住在这蓬莱酒楼了，如果你们有什么事，随时可以来找我。”

　　说道这里的时候，陆明直接朗声大喝道：“老板，买单！”


第446章 生抑或死

　　翌日清晨，陆明直接早早的起床离开了酒楼，他知道，自己已经从屠戮战场里出来了，不管林如烟是否真的要嫁给麦克家族的麦克斯，自己都有必要前往林府一趟，以好证明自己一直在努力。

　　匆匆的在楼下结账，陆明在问明了方向之后，直接大步流星的朝东方走了过去。

　　当然，陆明也知道，神界是一个强者为尊的地方，不管在什么地方，都是凭靠自己的实力说话，没有实力，什么都是浮云。

　　故而一路虽然朝东方疾行，但是他仍是没有丝毫停止的修炼自己的《乾坤大挪移》，以好早日提升自己的境界，尽早突破达到天神之境。

　　蓬莱酒楼，当陆明离开还没有一炷香的时候，之前在屠戮战场曾呵斥过陆明的韩越带领着一堆人马气势汹汹的来到了这里，只见刚刚进入其中，他便阴沉着脸，盛气凌人的对着蓬莱酒楼的老板道：“老板，昨天有一个陆明的可否还在你的酒楼内？”

　　事出有因，其实昨天韩飞、韩越在劝说陆明不成功之后，就派人监视了他的一举一动，直至他来到这蓬莱酒楼并在这里住下，一个在三年的时间内能在屠戮战场斩杀一万二两千多人的修炼高手，他们韩氏家族如果得不到的话，也绝对不会让剩余的四大家族得到，这就是他们笼络人才的手段，要么归顺，要么杀戮。

　　并且昨天韩飞在知道了陆明和李峰、罗瑞相聚了之后，曾单独审问过他们两人，从他们的口中，韩飞得知，陆明根本就无意于韩氏家族，他所想的不过是归顺林府而已，故而今天一早，他们就来提人，在使用强制手段如果还不能让陆明归顺的话，那么他们只能杀戮了。

　　“一个白衣的年轻人？他、他已经走了一炷香的时间！”蓬莱酒楼的老板认识这韩越，知道他们是韩府之人，得罪不得，故而连忙没有任何隐瞒道。

　　“什么？他已经走了？好小子！老板，你可知道他去了什么地方？”阴着脸，韩越怒气冲冲的看着那个老板道。

　　“他没说，不过他临走的时候曾问我西方在那个方位，想必应该是去了西方！”言语间已经有了颤抖，在看到韩越如此的时候，这酒楼老板生怕他大开杀戒。

　　“西方？哼，没想到这陆明果然不简单，来人，给我朝东方林府的方向追，一定不要放了那个小子，如果强抓不住，就直接杀了！”血气凌然，说完，韩越一个雄跃，直接朝林府的方向追了过去。

　　且说陆明只是疾步而行，走得没有丝毫压力，却是根本就不知道自己的身后有着强大的追兵，在走了约莫两百里的距离，来到一处荒芜人迹的地方时，陆明才发现，自己的身后竟然有着一百多号人手持长枪，如同像是在追踪什么一般奔腾而来，一个个杀气凌然。

　　“恩？怎么会有这么多人追上来了？难道前面有事发生？”想到这里，陆明直接退开一旁，自己现在是孤家寡人一个，没有任何势力依附，只能行事低调，所以他并不想惹这些人。

　　不过神界就是这样，一切都靠实力来说话，你不惹别人，却并不代表别人不惹你。

　　“轰隆隆！”

　　虽然仅仅只有一百多号人，但此时所营造出来的杀戮之气却如同像是万马奔腾一般，让人心如胆颤。

　　当那对人马真正距离陆明有着将近千米的距离时，陆明清晰的看到了，那打头的一个身着铠甲的大汉竟然是昨天自己在屠戮战场出口处所碰到的韩越。

　　脸色微变，在这一刻，陆明有些骇然的想道：“这些人不会是冲我而来的吧？我跟他们无冤无仇，仅仅只是拒绝了服从于韩府而已？”满是诧异，陆明匪夷所思的想到，不过行动却是不慢，整个人蓄势待发，已经做好了战斗的准备。

　　人不犯我不犯人，人若犯我比杀人，这就是陆明的处事规则。

　　“陆明，你给我站住！”当韩越真正来到陆明身前百米外，只见他扯着嗓子，一脸凶残的呵斥道。

　　脸色急变，直到这时，陆明已经可以肯定了，这韩越百分之百是冲自己而来。

　　不过陆明也没有害怕，如果说要是没有幽冥剑的话，他却是会畏惧眼前这些人，不过现在自己有了屠戮凶器，小小的一般一百人，他还不放在眼中。

　　“陆明见过前辈。”按捺不动，在看到韩越手持血色大刀朝自己走了过来的时候，陆明一副恭敬的样子躬身对着他道。

　　“哼，少给我来这套，现在摆在你面前的只有两条路，生或是死，你自己选。”猛然将自己手中的大刀狠狠的插在地上，韩越一脸血腥的盯着陆明看着，而他身后的那一众神人，则是迅速走到陆明的四周，将他围得水泄不通。

　　微微一愣，在看到这些人将自己包围的时候，陆明瞬间便反应了过来，随即便面带笑容看着韩越道：“只要是个人都会选择生，不过我不明白，前辈你带这么多人来包围我是什么意思？”

　　“有几分胆气，在看到这么多人包围了你竟然还笑得出来，很好，既然你选择生了的话，以后我们就是一家人，你现在就跟我一起回到韩氏家族，正式成为我们家族的一份子。”在听到陆明说道选择生的时候，韩越的语气立刻变得缓和起来了。

　　“前辈，我想你误会了我的意思了，我并没有打算跟你一起回韩氏家族，其实我选择生还有另外一条路可以走。”漠然的望着韩越，陆明波澜不惊的看着他道。

　　神情一凛，在看到陆明选择了生并且还道明自己不归顺韩氏家族的时候，韩越一脸的杀气，随即沉声道：“什么路？”

　　“很简单，那就是杀了你们！”说完，陆明那没有迟疑，直接召唤出自己的上品神器屠戮刀，一脸凶残的看着眼前这些人。

　　能屠戮万人，故而他并没有将眼前这百余人放在眼里，虽然他们的实力比之屠戮战场的那些神人不知道高上多少。

　　“陆明，见过狂妄的，却是没有见过你这么狂妄的，你不会真的以为就凭你一个人想要杀我们这么多人吧？哼，这里可不是屠戮战场，容不得你放肆！”目露凶光，在意识到不可避免将会有一场大战的时候，韩越直接拔起竖插在地的血色大刀，一脸睥睨的看着陆明道。

　　“在我的眼中，都是一刀子可以解决的事，你若不信，可以来试试！”没有畏惧，陆明双眼目不转睛的盯着韩越看着，他知道，眼前这个彪悍的大汉已经是天神级别的高手，自己大意不得，只能小心翼翼，否则的话，死还不知道怎么死的。

　　“小子，你一个刚刚从屠戮战场里出来的神人狂妄什么，大人，让我去杀了他吧！”忽然间，只见一个手持长枪的中年人自告奋勇的站到韩越的面前，杀气凌然道。

　　“很好，韩风，我一直都很看好你，倘若你要是连他都杀不死的话，你自己就去死了他吧。”满意的点了点头，韩越凝视看着眼前那个名为韩风的中年人道。

　　手握长枪，在得到了韩越的命令之后，韩风直接走了上来，蓦地，只见他张手一扬，手中的长枪在这一刻竟然以一化十，整整有着十把一摸一样的长枪杀气凌然的朝陆明的胸口上刺了过来。

　　凭自一笑，在看到这韩风竟然跟自己玩虚幻的东西时，只见他一脸鄙夷的大步上前，手中的屠戮刀如同像是长了眼睛一般直接朝那十把长枪当中的一把劈砍了过去。

　　“蓬蓬！”

　　不可避免的撞击，一阵火花携带着肆虐的能量不断的冲撞着眼前的空间。

　　然而就在这时，只见陆明手中的屠戮刀刀锋猛然一转，随即刀刃贴着那柄杀气凌然的长枪风驰电掣的朝韩风的身子劈砍了过去。

　　“韩风，小心！”一旁的韩越在看到了这一幕的时候就知道大事不妙，然而他距离陆明两人太远了，即使他想营救者韩风也是鞭长莫及。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只听到一声刺耳的割肉声响起，在韩风那惊愕的眼神中，陆明直接倚着他的肩膀，一直砍到腰际，使得他的身子一分为二，整个人瞬间便送命了。

　　斩杀了韩风，陆明漠然的擦拭了下屠戮刀，浑身充溢着强大至极的杀气，使得四周围观的神人都情不自禁的后退了两步，从陆明的身上，他们似乎都感受到了地狱那种独有的死亡气息。

　　一击便斩杀了韩风，一旁的韩越脸色一变，这韩风的实力他再清楚不过了，已经达到了五级地神的实力，陆明仅仅一击便斩杀了，由此陆明的实力也可见一斑了。

　　“韩越，不要让这些小罗罗上来，他们太弱了，还是你自己来吧！希望你不要让我失望！”待擦拭干净了这屠戮刀的时候，陆明一脸杀气的举起屠戮刀，直指韩越道。


第447章 领域空间

　　“陆明，你现在究竟是什么境界？”眯着眼睛紧盯着他看着，韩越冷冷道，声音如同像是从地狱中传出来一般。

　　挥手间就能斩杀五级地神，这只能说明陆明的实力高韩风太多太多。

　　“怎么？你怕了？”一脸笑意的睥睨看着韩越，陆明沉声道，饶是如此，他仍是一脸的肃然，不敢有丝毫的大意。

　　高手对敌，往往在一击之间便高下立判。

　　“怕？哈哈，老子韩越纵横神界千余年，就你一个刚刚飞升到神界不足四年的毛头小子，你以为老子会怕？我怕你不够杀！”杀气横溢，在看到陆明竟然嘲讽自己的时候，韩越的心中已经下定了必杀的决心，那就是不管怎么样，不管付出什么代价，今天一定要将陆明给杀了！

　　“既然如此的话，那就少废话，来，当然你们一起上也可以，我陆明无所畏惧！”浑身充斥着强大的战意，第一次跟天神境界的高手交手，这使得陆明十分的兴奋，似乎有着迫不及待将要出手的感觉。

　　“你们一个个都给我退到一旁，今天让我好好的收拾下这个狂妄的小子！”目露寒气的扫过四周一众神人，韩越言语凶煞的命令道，随即抡起手中的血色大刀，如狼似虎的朝陆明扑了过去。

　　不敢有丝毫的大意，双手紧握着屠戮刀，真正在感受到韩越身上的气势时，陆明知道，自己跟他仍是有着不可逾越的鸿沟，饶是如此，陆明仍是想见识下天神境界高手的实力究竟有多强横。

　　第一击，两人都是没有逼退，硬碰硬的攻击。

　　“蓬蓬！”

　　势在必得的攻击，当两者的大刀狠狠的撞击在一起并且相互摩擦的时候，只见无尽刺眼的火心不断的溅射，毁灭性的黑色能量更是缭绕在四周，摄人心魂。

　　忽然间，只见两人的身体如同像是触电了一般，均是不可自抑的颤抖了一下，随即便风驰电掣的急速分开。

　　疾步而逝，陆明手持屠戮刀一脸的煞白，真正跟韩越硬碰硬的时候，他感受到一股强横至极的能量在自己的身体中不断的肆虐，似乎想摧毁自己的身体机能，不过幸好陆明拥有《九阳神功》护体，这才使得他能轻松的接下。

　　饶是如此，他仍是一脸的心悸，并且不可自抑的狂吐一口精血，很显然，他受了些许轻伤。

　　不远处，同陆明遥遥相对的韩越也是不受控制的退了五步，同样是脸色煞白，此时再看向陆明的目光时，充满了匪夷所思的骇然，似乎没料到陆明一个来到神界不足四年的神人竟然已经达到如今这等实力，真的是惊世骇俗。

　　“不错，陆明，我没想到你一个刚刚来到这神界不足四年的神人竟然有这么强大的实力，承受了我的一击还能站得住，看来我倒是小看你了！”振臂一挥，韩越立刻驱除了心底的那份震惊，再次扬起手中的血色大刀对着陆明道。

　　“是么？不过你却让我失望了，韩越，我奉劝你多呼吸几口新鲜的空气吧，说不定明年的今天就是你的祭日。”眯着眼睛盯着韩越看着，陆明言语森幽的说道。

　　经过刚才同韩越交手，陆明已经有着绝对的信心能将他置于死地，其实刚才在交手的瞬间，他本来可以使用幽冥剑以掩耳不及迅雷之势吞噬这韩越的灵魂的，不过陆明并没有这样做，杀韩越并不难，不过想要在这样的地方找到这样境界的高手却是不容易，故而陆明才缓了缓，没有着急动手。

　　“哼，陆明，就我对你实力的猜测，虽然你很出乎我的意料，不过应该还没有达到天神的境界，只要没有达到天神，你就不是我的对手，再来，我要让你见识下我的真实实力！”说完，韩越的身子再次纵跃而起，如同像是一只雄鹰一般，直愣愣的朝陆明攻击了过来。

　　冷冷的望着韩越，在看到他那坚定的眼神时，陆明知道，他一定有着什么绝招，否则的话也不会如此自信。

　　眼见着韩越再次冲击而来，陆明双手紧握着屠戮刀，心底一横，直接凌空一翻，随即一脸睥睨的大声喝道：“一剑绝尘！”

　　一剑绝尘，《天罡玄功》第三式，在陆明来到神界之后，身体里的能量全部化为神力之后，《天罡玄功》的每一式也如同像是得到了升华一般，攻击变得愈加凌厉。

　　“咻咻！”

　　一道破空的厉芒泛化出一道白色的能量，如同像是一敛白色丝带一般，直接朝韩越逼了过去。

　　真正在看到陆明施展这强横的攻击时，韩越微微有些惊讶，随即竟然停止了攻击，就这般站立在陆明的身前百米外，怡然不惧的望着这攻击劈砍下来，似乎像是站立等死一般。

　　“恩？这韩越怎么了？怎么突然不还击了？”一脸的诧异，真正当自己的刀芒即将砍到韩越的身上，韩越却无动于衷的时候，陆明没有惊喜，却像是感受到了威胁一般，一种强烈的不安笼罩在他的心间，似乎他已经察觉了将会有什么异变即将发生。

　　白色的刀芒仍旧是无可匹敌的劈砍而下，然而越是这样，韩越连忙的笑容越是更盛，就当那风驰电掣的刀芒距离韩越的头颅仅仅只有这一寸之远的时候，忽然间，陆明只感觉自己的身体一紧，像是被什么给控制捆绑了一般，与此同时，自己那道白色的剑芒也是悬立在韩越的头顶上，在这一刻，时间像是停止了一般，韩越笼罩的空间内，所有的一切都停止了流动。

　　脸色大变，所有的一切似乎都出乎了他的意料之外，在这一刻，他似乎明白了为什么这韩越在问清楚了自己还是地神境界的实力之后说自己不是他的对手，也明白了当自己的刀芒即将砍中他的头颅的时候，他为什么如此镇定，一切源于这韩越胸有成竹，他有着绝对的信心能在关键的时刻扭转乾坤。

　　“怎么？陆明，让你很意外吧。”头颅上空的白色刀芒缓缓的消失不见，如同像是没有出现过的一般，那韩越却是一步步的朝陆明走了过去，一脸得意的看着他道，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“怎么会这样？这究竟是怎么回事？”几乎控制不住自己的感情，陆明惊骇的看着韩越道，似乎不明白这一切是怎么发生了，直到现在，他仍是惊骇的发现，自己的身体似乎都不在自己的掌控之中，如此，这韩越倘若想要杀自己的话，几乎一个意念就足够了。

　　“哼，一个刚刚飞升到神界的愣头青还想跟我斗！不过看在你即将要死的份上告诉你也无妨，地神和天神之间有着不可逾越的鸿沟，一般只要你的实力达到了天神的境界，那么你就有自己的领域空间，在自己的领域空间里形随意变，一切都是可能的，比如现在我若是想要你的命的话，比捏死一只蚂蚁要容易多了！”目露森光的看着陆明，韩越浑身充溢着弄啥至极的杀气，很显然，他并不想一下子将陆明杀死，而是要慢慢的折磨。

　　“领域空间？这、这是什么东西？”颇为不解，第一次听到领域空间的存在，虽然生死悬于一线之上，陆明仍是十分好奇的询问道。

　　“领域空间就是天神境界以上高手的天赋绝技，如同实力达到了玄神的境界，那么就可以在百里的范围内瞬移一般，而达到了空间掌控者，则是可以飞行，并且可以在万里甚至更远的距离内瞬移，这就是天赋绝技，好了陆明，现在你已经落入了我的手中，我再给你最后一次机会，你要么归顺我韩氏家族，要么现在我就将你杀了，你是一个明白人，我希望你想清楚！”到了眼下这个时刻，韩越仍是没有忘记劝说陆明归顺韩氏家族。

　　然而陆明却是露出难堪的神色望着韩越，随即朗声道：“其实要我加入韩氏家族也不是不可能，不过！”

　　“不过什么？”见事情有了回缓的余地，韩越脸色一喜，连忙询问道。

　　其实韩越还是看中了陆明的资质，三年的时间内达到了如此境界，假以时日，定然能成为一个绝顶高手，故而他想收服陆明。

　　“你过来我说给你听！”示意韩越走过来，陆明一副神秘兮兮的样子。

　　微微皱了皱眉头，韩越不知道陆明葫芦里卖的是什么药，不过这是在他的领域空间中，一切都在他的掌控下，他也不担心陆明掀起了什么浪，故而在迟疑了片刻之后仍是有恃无恐的走了过去。

　　当韩越走到陆明身前一米的时候，陆明伸手缓缓的搭在韩越的伸手，一副像是有着天大机密的样子，然而就在陆明的右手搭在他身上的瞬间，只见韩越的身子不可自抑的一颤，随即双眼变得空洞了起来，同一时间，一股黑色的烟雾毫无征兆的从陆明的身上散发了出来，风驰电掣的朝四周扩散了出去。


第448章 万木灵精

　　一瞬间，只见那些神人在被陆明身上散发出来的黑色烟雾笼罩的瞬间，全都静止了身形，双眼变得异常的空洞，很显然，他们的灵魂已经被幽冥剑给吞噬了。

　　仅仅只是眨眼的瞬间，那些经过黑色烟雾缭绕的尸体，一个个如同像是雕塑一般经过了亿万年的风化，此时轻风一吹，全都飘散成颗粒状，消失在空气中。

　　漠然的望着已经逐渐消失的韩越的尸体，陆明一脸平静的收起了韩越的纳物戒，随即平和的看着四周逐渐风化的尸体道：“别怪我心狠手辣，这是你们逼的！”

　　说完，陆明直接收起了屠戮刀，再次大步上前，朝林府的方向疾逝而去，像是什么都没有发生一般。

　　如同像是平静生活中的一个小插曲一般，这韩越的袭击不过是陆明前往林府领域生活中得一瞬，不过韩越的一席话却是让陆明激起受用，达到了天神的境界就拥有了自己的领域，达到了玄神能在百里的范围内瞬移，而达到了空间位面掌控者的境界实力时，则是能在空中飞行，并且能在万里甚至万里以上的距离进行瞬移。

　　达到了天神的境界能拥有自己的空间领域，这让陆明此时产生了无限的遐想，使得他有些迫不及待的想要尽快达到天神的境界，故而虽然在疾步前进，不过他仍是时时刻刻都在修炼，从来没有任何松懈。

　　转眼间，三天的时间就过去了，三天的时间，陆明已经走了四五千里的距离，不过饶是如此，他现在仍是没有出飞升池和屠戮战场的公共区域，不过此时陆明所处的地方则是极其的荒凉，四周都是一些巍巍高山以及葱葱郁郁的森林，像是从来没有人涉足这片领域一般。

　　“呼呼，这到底是什么地方？难道我走错了么？莫非这林府跟屠戮战场和飞升池这片公共领域从来没有人涉足？”仰头看着那葱葱郁郁的森林和高山，陆明一脸惊疑道，这四周压根就没有道路，也就说明了，从来没有人走过这里。

　　不过陆明所不知道的是，林府距离飞升池的方向有着几十万里路，平日里两者相互来往的时候并不依靠徒步而行，而是空间传送阵，即，从飞升池领域达到林府之间的传送阵，这点之前李峰和罗瑞两人并没有跟陆明说，这才害得陆明凭空浪费了如此多的时间。

　　“幸好我拥有星遁神器，哼，即使有高山阻拦，我也照样能飞过去！”想到了这里，陆明神念一动，直接从纳物戒中召唤出的星遁神器。

　　没有迟疑，陆明纵身一跃，整个人直接跃居其上。

　　风驰电掣的飞逝速度，立于星遁神器之上，陆明只感觉高空中的风不断的在自己的耳边呼噜噜的响，眼睛深邃的望着东方，陆明心里很清楚，那里就是自己日死夜想深爱的人所在的方向，而自己此时正在不断的向她靠近。

　　脚下是巍峨的高山，高耸入云，并且还有着那擎天大树，直至云端。

　　然而这一切都不足以让陆明停留下来，此时他只想尽快离开这里，进入林府的领域，以好尽早看到林如烟。

　　一连接着急速飞行了三天，至少飞行了三万里的距离，然而让陆明感到的惊讶的是，脚下这种群山峻岭的环境似乎像是无止无尽一般，延绵不绝。

　　“呼呼，我这还是有星遁神器，如果要是没有星遁神器的神人想要从飞升池前往林府不是不可能？难道还有其余的路可以走！”似乎觉得有些不对头，陆明在高空中一脸狐疑的想道。

　　然而就在这时，陆明发现，就在自己眼前千米外，一个有若百米粗细、浑身泛着如同像是铠甲一般的粗壮大树一直长到了云端。

　　脸色大变，见过疯狂的，陆明还没有见过如此疯狂的，似乎很难想象，一颗大树竟然能长得如此惊世骇俗。

　　缓缓的放慢了速度，在看到了这颗大树的时候，陆明有意的想一探究竟，这是他长这么大，走了这么多路第一次看到这么大的树木。

　　不过让陆明感到诧异的时，当陆明在走到距离那颗大树有着将近百米的距离时，令人费解的一幕出现了，在陆明惊愕的眼神中，那颗原本高耸没入云端的大树竟然以肉眼的速度缓缓的变小，不断的降低自己的高度，仅仅三息的时间，就已经降到比陆明还矮的高度，并且还在以匪夷所思的速度在下降着。

　　“这、这”第一次看到这奇异的一幕，陆明别惊讶得说不出话来，不过整个人的速度却是没有松懈，如同像是一道流星一般直接追击那棵树而去。

　　然而陆明的速度再快，真正进入了万木丛林中，陆明一时间头大了，这里的树木遮蔽了整个天空，并且相互纠缠在一起，密不透风，陆明根本就不知道那丛林深处有什么，更是不知道刚才自己亲眼看到的那颗大树消失在什么地方。

　　“奇怪了，刚才我明明看到了这里有一颗大树，怎么现在已经消失不见了？难道那颗大树已经成精了，有了自己的意识？”

　　想到了这里，陆明淡然一笑，随即直接抽出自己的屠戮刀，居高临下的望着那茫茫无际、并且编织得密不透风的树木道：“我已经看到你的存在了，我知道你已经有了自己的意识，你还是自己出来吧，不要逼我，否则的话，我一把神火直接将整座丛林都烧了！”声音在无尽的山谷中不断的回荡着，不过并没有任何声音回应陆明。

　　怔了怔，陆明敢肯定，自己刚才一定没有看错，能自己收缩着自己的身形，这颗大树一定有着自己的意识。

　　“很好！我是专门为你而来，如果不知道你存在这里的话，也不会显得无聊来到这鸟不拉屎的地方，给你十息的时间，十息的时间过后，倘若你仍旧不出来，那就别怪我心狠手辣！”说到这里，陆明有意的散发出幽冥剑剑身的气势，故意营造出一种十分阴煞的感觉，让人情不自禁畏惧。

　　当然，幽冥剑的气势太过于强大，倘若将它的剑气全部释放出来的话，恐怕会惊慑整个神界，故而此时陆明不过是散发幽冥剑剑身上的一丝气势，虽是一丝，却足以笼罩方圆百米的范围内。

　　“十、九、八三、二、一！”

　　然而当陆明数完了十个数正在犹豫是否该动手的时候，忽然间，只听到一个十分苍老的声音从丛林间传了过来，满是无奈道：“年轻人，没想到我在这里已经有着几十万年乃至上百万年的时间，你却仍是发现了我的存在，这或许就是传说中的劫数吧！”话音刚落，只见密密麻麻的树木根藤如同像是受到某种玄妙能量控制这一般，竟然凭自朝四周让开，露出了一个半径千米左右的巨大树茎，充满了强大至极的灵气，庞大的树茎之上，却是站立着一个一米左右大小的白须老者，仰视看着陆明道，虽然脸上写满了无奈，不过仍是一脸的慈祥。

　　“你是谁？”脸色微变，在听到对方是一个颗活了数十万年乃至于上百万年的古树时，陆明一阵心慌。

　　绝对古董级别的老怪物，陆明不知道他是否有着强大的攻击力，倘若真的有的话，那么自己就真的是活得不耐烦找死了。

　　“哈哈，我是谁？怎么？难道我变为人形的状态你就不认识了？我就是万木灵精！你不是为我有起死回生之能而来的么？”仰头大笑，那树茎上的老者一脸爽朗的大声笑着，如同像是在嘲讽陆明一般。

　　“万木灵精？起死回生？”一脸诧异的自言自语，陆明刚才说是专为这颗古树而来，不过是想逼它现身而已，却是不料对方竟然说他是万木灵精，有着起死回生之能，一瞬间，陆明喜不自抑。

　　有着起死回生之能，这是多少人梦寐以求的宝贝，却是被自己误打误撞给碰上了，这一刻，陆明终于意识到了，自己捡到了宝贝，而且还是绝世之宝。

　　“怎么？你不知道我的存在？刚刚你还说你是为了我而来？”在听到了陆明那疑问的语气时，树茎上的老者紧皱着眉头，满是不解的看着陆明逼问道。

　　漠然的摇了摇头，陆明直言不讳道：“不知道，我刚才不过是想逼你现身才会说专程为你而来的，制造让你出来的假象，否则的话，你会出来么？”

　　微微一怔，在听到了陆明的话之后，那白发老者沉默了，不过仅仅只是三息的时间过后，只见他仰天大笑道：“哈哈，一个不认识我的人竟然找到了我！多少人千方百计想要得到我却是无果，难道这就是传说中的缘分，还是冥冥中一切自有注定？”

　　深深的看了陆明一眼，随即那个白发老者凝视看着陆明一眼道：“年轻人，我已经活了差不多上百万年了，具体多少年，我已经忘记了，不过你能机缘巧合之下碰到了我，想必就是缘分，你下来吧，我有话跟你说！”


第449章 天神之境

　　略有迟疑，对方是一个活了上百万年的老怪物，自己虽然两世为人，不过加起来也不过百余年而已，自己能信他的话下去吗？一时间，陆明犹豫不决，似乎不知道该如何是好。

　　那万木灵精似乎洞穿了陆明的心思，淡然一笑道：“你放心，我万木灵精虽然活了百万年，不过我并没有很强大攻击力，我不会伤害你的，更何况，你身上刚才所散发出来的那股煞气乃是我的克星，你有制衡我的杀手锏。”

　　听到了这万木灵精的话之后，陆明凝视看着他的双眼，在没有觉察到任何一丝狡黠的神色时，陆明凝重的点了点头，随即顿声道：“希望你不要跟我玩心思，否则的话，你别怪我不客气。”虽然万木灵精说他有起死回生之功能，不过陆明并不是一个贪财而不顾自己性命之人，万木灵精固然让他馋涎，但是同自己的小命比起来，这万木灵精则是一文不值了。

　　“年轻人，你放心吧，我的寿命已经到了尽头，与其让我的身体精华浪费掉，我更愿意做一些好事，当然，我也不是白白的送给你，我还有一些事情希望你能帮我做下。”平和的看着陆明，自始至终，这万木灵精都是十分的和煦，没有表现出任何一丝的狂暴。

　　“你的寿命到了尽头？”脸色一变，一个活了百万年的老怪物说自己的寿命到了尽头，这着实让人感到惊讶。

　　“不必惊讶，我们万木灵精一族是顺应天命，没有逆天而行，活着总是有尽头的，哪怕我现在已经或了百万年的时间，我们不像你们的人类，你们人类是逆天而行，力求突破天地的极限，更改天地规则，只要达到了一定的程度，可以无限制的活下去，我们万木灵精跟你们是决然相反的存在，好了，你下来吧，如果你还有什么疑虑而怕我害你的话，你大可以离开，不过倘若你离开的话，我恳求你不要将你看到的事情说出去，否则的话，我们万木灵精一族将陷入灭顶之灾！”见陆明一脸疑惑，那万木精灵连忙解释道。

　　“好，我跟你下去。”说完，陆明再没有犹豫，直接控制着星遁神器落在了万木精灵的身旁。

　　饶是如此，陆明仍是时刻保持着蓄势待发的状态，以防不测。

　　见陆明落到了自己的身旁，万木精灵满意的点了点头，随即朝自己所站立的树茎上一划，一瞬间，陆明协同着他像是凭空悬立了一般，悬浮在一个异常奇妙的时间中。

　　不过仅仅只是眨眼的瞬间，两人就像是着地了一般。

　　眼前是一个绿色的世界，里面充满了勃勃生机，四周一片葱郁，跟外面的世界没有太大的区别。

　　“年轻人，跟你交谈了这么久，还没有请教怎么称呼”撇过头微笑的看着陆明，万木灵精一脸平静的询问道。

　　平缓了下心底的震惊，在听到万木灵精询问起的时候，陆明连忙沉声道：“前辈，你叫我陆明就行了。”

　　“陆明？好名字！我看你三花聚顶、五气朝元，浑身如同像是聚集了一个灵脉一般，你的修炼资质当属万年难得一见，陆明，就你身上所散发出的气势来看，你今年应该不过三十来岁，而你身的神力转化不到四年的时间，你如今的实力应该是九级地神左右”如数家珍一般，这万木灵精如同像是看清了陆明所有的秘密一般，一语道破了陆明所有的一切。

　　眼睛瞪得鼓圆，陆明不敢置信的望着这万木灵精，这一刻，他直有一种感觉，这万木灵精怕是连自己拥有幽冥剑的事情都知道。

　　猛然止步紧盯着万木灵精看着，陆明一脸惊讶道：“前辈，你、你怎么可能知道我所经历的一切？我们这应该是第一次见面！”

　　“哈哈，你们人类跟我木类差不了多少，你们不过是万物的灵长而已，而我们木类，每生长一年，就会多一圈年轮，只不过你们人类是换成另外一种方式表达了而已，当然，这种表达方式你们人类自身看不到，除非达到某种境界，不过我们则不同，只要看你两眼，就能洞穿一切。”爽朗的大笑，万木灵精平和的笑看这陆明道。

　　“前辈，这个神界存在了多少年的时间？”大脑一热，在面对着有着百万年寿命得万木灵精时，陆明问了一个丝毫不着边际的问题。

　　“多少年？这个问题恐怕我也无法回答你，不过亿万年的时间应该是有的，陆明，你天纵奇才，本身拥有着绝佳的资质，假以时日，只要你肯用心刻苦的修炼，终有一天会大成的。”

　　顿了顿，万木灵精道：“修炼一途，九死一生，资质在整个修炼的长河中占据两年极其重要的地位，如同你是天灵之体，你修炼起来的速度应该是普通人的数倍，不过我想说的是，天赋固然重要，可是，若没有坚韧的性子，吃苦的耐心以及忍耐寂寞的毅力，终究是竹篮打水一场空，陆明，我所说的话你可懂？”双眼凝视看着陆明，万木灵精一脸慎重的看着陆明道。

　　在听到了万木灵精的这一席话之后，陆明蓦地一惊，这一刻，万木灵精给他的感觉不再是一个陌生的树精，而是自己的长辈，如同像是自己师傅一般。

　　“前辈，谢谢你的教诲！”

　　一个活了百万年对自己说这席话，陆明知道，这就是生活领悟的精华，不过陆明所疑惑的是，自从进入了这个完全陌生的绿色空间中之后，万木灵精就一直带着自己前进，而自己却是茫然不知道干什么，略微迟疑片刻，陆明满是疑惑道：“前辈，不知道你这是带我去什么地方？”

　　“哈哈，陆明，我俩有缘相会，这就是缘分，在我的记忆中，我们万木精灵族中的长者曾经跟我说过，在我即将寿终正寝的时候，我会遇见一个人类，而这个人类，则是我们万木灵精的恩人，想必说来，这个恩人就是你了，我能遇到你，也是冥冥中一切早就注定了的，陆明，你觉得在这在这个绿色空间里干什么是最好的？”没有直面回答陆明的问题，万木灵精反问道。

　　环顾四周，沉吟片刻之后，陆明一脸欣慰道：“这里四处都充满了无穷的灵气，而且还有旺盛的生命力，我想，如果要是能在这里修炼的话，定然会比外面有更好的效果。”

　　“哈哈，有眼光，现在我就是带你去一个地方，一个修炼的绝佳之地，陆明，我想问个问题，你相不相信缘分？”一脸欣慰的看着陆明，万木灵精道。

　　“缘分？我正是因为缘分才来到这神界的。我想，就我们来说，如果不是缘分的，我也不会在这里碰到你。不过前辈，你有一句话我不懂，你说我是你们万木精灵一族的恩人，此话从何说起？”一脸狐疑的看着万木灵精，陆明诧异道。

　　“这些话我们还是待会再说，现在我带你去一个地方，这个地方储存了我一生凝聚了百万年的精华！”一脸的笑意，万木精灵道。

　　“哦？储存了你一百万年的精华？”一脸的诧异，陆明紧紧跟随在万木精灵的身后。

　　这绿色的空间如同像是自成一界一般，似乎跟外面没有任何一丝的联系。

　　就这般行走在绿色的空间中，在约莫走了将近一炷香的时间过后，只见那万木精灵猛然停止了前进，随即一脸笑意的看着陆明道：“陆明，这里同你刚才进来的那个地方有什么区别？”

　　好奇的在四周看了你看，随即陆明朗声道：“这里的灵气很充溢，至少是我们刚才进来那地方的百倍！”

　　“哈哈，这只不过是冰山一角而已，陆明，再往前走百米的距离，就是我一生凝聚精华的地方，那里的灵气至少是这里的万倍，已经浓郁成粘稠的液体状态了，我称之为绿精灵液，去看看吧，你接下来的路极其的艰难，倘若不尽快提升自己的实力的话，恐怕真的是多灾多难了！”从陆明的身上这万木灵精似乎看到了什么，一脸凝重的看这陆明道。

　　感激的点了点头，在嗅到了这里的气息时陆明就震惊不已，在听说全面那绿精灵液是这里的万倍时，陆明不敢想象，这灵气究竟是何种逆天的存在，然而没有犹豫，在感激的看了万木灵精一眼之后，陆明缓缓的朝前走去。

　　一百米、九十九米五十米、四十九米十米、九米一米，真正看到那所谓的绿精灵液之后，陆明震撼了，那如同像是粘稠固体一般的液体似乎已经浓郁到了极致，此时陆明只感觉自己的毛孔在不断的吞吐着眼前的灵气，整个人有种飘飘欲仙的感觉。

　　而就在这里行走了近百米的时间，陆明忽然感觉到自己的灵魂一阵颤栗，随即身体里充斥着一股暖流，在筋脉里不断的流动着，脸色一喜，陆明没料到，自己一直没有突破的境界，竟然在这绿色空间中不到两柱香的时间就突破了，此时，陆明已经达到了天神之境！


第450章 盖天弥地大阵

　　一切来得没有丝毫征兆，陆明没想到自己想方设法想要突破的天神之境，竟然在来到这里不到两柱香的时间就突破了，而且还不是在自己在刻意的修炼下突破的，陆明不敢想象，倘若自己在这里修炼个百余年的话，自己的实力会达到什么境界。

　　双眼震撼的望着那不断翻腾的绿色液体，这一刻，陆明馋涎了，如果说这万木灵精口中那能起死回生的功效不足以让他嗤之以鼻的话，那么现在这绿精灵液则带给他完全不一样得感受，因为在这种液体的浸泡下修炼，自己的实力绝对你能以一种飞驰的速度前进。

　　“陆明，感觉怎么样，你眼前所看到的这次池子就是我一生凝聚而成的精华，也是我所说的绿精灵液。”见陆明一副目瞪口呆的样子，万木灵精满意的点了点头朝他看着，随即微笑的询问道。

　　“太逆天了！”

　　不敢置信的回头看了万木灵精一眼，陆明震撼至极的说道，随即一脸狐疑的看着他，满是不解道：“前辈，不知道你带我到这里来是为了！”

　　“你修炼的速度虽然够快，不过你的实力现在还实在是太差了，我带你到此，是想帮助你提升下自己的实力，就你眼前的这些液体，如果你真的能将它全部吞噬的话，万年左右的时间，你应该就能突破达到空间掌控者的境界。陆明，我想你再知道了我万木灵精一族为什么惧怕被人发现，人是贪婪的，神界很多人都知道我万木灵精一族的逆天，如果我们万木灵精被他们发现了的话，恐怕真的陷入了万劫不复之地。”一脸笑意的看着陆明，万木灵精一脸慎重道。

　　凝重的看着万木灵精，陆明会意的点了点头，不过却有些错愕的看着他，满是狐疑道：“前辈，你不是想然我在这里修炼万年的时间吧？”

　　“怎么？你有难度吗？万年的时间，对于生命没有限度的神人来说，应该算不上什么，而一旦你的实力要是达到了空间掌控者的话，你在这整个神界也算是绝顶强者了。”仰头看着陆明，万木灵精道。

　　漠然的摇了摇头，不可置否，陆明沉声道：“如果真的没有任何挂记的话，我定当会潜下心来在这里闭关万年，不过现在我不行，我喜欢的女人要嫁给另外一个人，而且我的生死兄弟还在妖域生死不明，现在对于我来说，最宝贵的就是时间，一万年太久，现在哪怕停留一年的时间对于我来说都是奢侈，前辈，希望你能明白我的意思。”

　　脸色微变，随即万木灵精正视看着陆明，一脸肃然道：“陆明，你要知道现在摆在你面前的机会是多少神人梦寐以求的，难道你就让它白白的浪费？”

　　脸上流露出无奈的神色，陆明显得有些极其痛苦，不过随即仍是毅然决然道：“这些东西对于我固然很重要，不过有些东西一旦失去了，就再也不会回来，而我的实力，只要我肯努力的修炼，我想终究有一天会达到我想要的境界的，只不是在时间上会稍微慢了很多而已。”

　　默然不语，在看到陆明竟然不对眼前这能在万年左右的时间内达到空间掌控着境界的东西动心的时候，万木灵精竟然有些满意的点了点头，随即满是喜悦的看着陆明，一脸惊喜的点头赞叹道：“不错，老夫的眼光果然没有错，你能做到对眼前这绿精灵液不动心，看来我能放心的将整个万木灵精族的安全交给你了！”

　　微微一愣，在听到万木灵精如此说道的时候，陆明颇为不解，似乎不知道他说的是什么意思。

　　淡然一笑，见陆明脸上写满了惊讶的时候，只见万木灵精沉声道：“陆明，其实我是整个万木灵精一族的族长，之前我说你将是我万木灵精一族的恩人，这点没有错，本来我万木灵精一族在这环山遍绕之下是与世隔绝的，没有人类知道我们的存在，不过几十万年前，本来守候在万木灵精外面的阵法遭到了破坏，导致我们自身的灵气四溢，使得人类发现了我们的踪迹，更是发现了我万木灵精一族的功效，几十万年的时间，我万木灵精一族已经相继损失了十余子民，虽然这个数量算不上很大，但是我万木灵精一族的子民极少，如此以往，恐怕不出百年的时间，我们万木灵精一族就会真正的消失在整个神界，刚才我虽然跟你说绿精灵液，其实也不过是想试试你，却没料到你虽然年轻，却仍是性情中人，重义气，所以现在我才肯对你说出这一切。”

　　“前辈难道就不怕我会突然改变了心思么？”淡然一笑，陆明平静的看着万木灵精道。

　　“改变心思？哈哈，陆明，你小看了我万木灵精一族看人的能力了，我相信你，所以，现在我恳请你为我万木灵精一族做一件事，这对我万木灵精一族来说，将会是生死攸关乃至于关于种族灭绝的问题，希望你能帮我完成。”一脸凝重的看着陆明，万木灵精十分谨慎道，显得小心翼翼，不过对于陆明，他仍是十分的相信。

　　“前辈，你莫不是太看得起我了吧？我现在才是一级天神的实力，你们在百万年的时间内都无法做成的事，我能完成吗？”似乎觉得自己的身上有着莫大的压力，陆明一脸担心的问道。

　　“哈哈，我所教你完成的事情很简单，无关乎实力，只需要你有神陨石就行了，陆明，这应该没有问题吧？”微笑的看着陆明，万木灵精道。

　　“无关乎实力？神陨石？”

　　一脸的迷惘，不过陆明神念一动，直接从自己的纳物戒中将所有的神陨石都拿了出来堆在万木灵精的面前，随即淡然的询问道：“前辈，这是我所收集的所有神陨石？不知道够不够？”

　　微微摇了摇头，万木灵精否定的叹息道：“太少了，这不过是我所需要的百分之一。”

　　“什么，这么多才百分之一？”脸色一变，陆明这已经是操出了家底了，竟然被万木灵精说不够，一时间，他竟然有些不知所以，似乎不知道该如何是好。

　　“哈哈，陆明，其实你是有的，你在仔细的在你的纳物戒中看看。”一脸微笑的看着陆明，万木灵精如同像是事先已经知晓一般道。

　　“还有？前辈，你莫不是比我还了解我的纳物戒？我已经将所有的神陨石都拿了出来了恩，还有一枚没有认主的纳物戒，这是韩越的纳物戒！”正当陆明想要驳斥这万木灵精的时候，忽然间，陆明在自己的纳物戒中看到了当初从韩越的手中夺下的纳物戒，当初夺来了就丢了进去，陆明压根就没注意，此时见这万木灵精肯定的说自己还有，陆明便将这纳物戒拿了出来，一探究竟。

　　滴血认主是一个简单过程，然而就在陆明认主的那一瞬间，他便整个人像是被震惊住了一般，随即神念一动，直接将韩越纳物戒中的神陨石全都传了出来。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，如同像是山崩地裂一般，无数的黑色石头不断的从陆明的身旁坠落下来，整齐的堆在一旁。整个过程持续了将近三息左右的时间，三息的时间过后，只见陆明和万木灵精两人站立的身前，堆着的神陨石如同像是一座山一般，赫然正如之前万木灵精所料，差不多是他所需要得剩余的百分之九十九。

　　“好小子，没想到他竟然这么贪，一个人竟然霸占了这么多神陨石！”一脸震惊的望着眼前这么多的神陨石，陆明震撼至极的说道。

　　然而陆明在看到万木灵精那微笑的笑容时，一脸惊讶道：“前辈，你怎么知道我有这么多神陨石？那颗纳物戒我根本就没滴血认主，之前连我自己都不知道啊！”

　　“哈哈，天机不可泄露，如果你要是能活到我这个岁数，一切你都会懂的。”爽朗的笑了笑，万木灵精朗声道。

　　“陆明，笼罩着我整个万木灵精一族的是盖天弥地大阵，此阵法乃是天然而成，能将我们整个万木灵精一族包裹其中，自成一界，我们身在其中可以不受外界的干扰，不过几十万年前因为某种原因遭到破坏，现在需要这些神陨石来弥补，不知你可否愿意替我们整个修补这盖天弥地大阵？”说到盖天弥地大阵的时候，万木灵精一脸的得意，显得十分自傲，不过万木灵精仍是双眼紧盯着陆明看着，生怕他不同意。

　　脸色一怔，陆明有些不自信道：“前辈，对于阵法我没有深究，你认为我能替你修补好这个改天谜底大阵吗？”

　　“哈哈，万事都是从不会到会，只要你肯努力，一切都功到而成，陆明，相信你自己吧，我也会在一旁指导你的，其实一切很简单，弥天盖地大阵虽然遭到了破坏，不过基本锥形还在，你所要做的不过是将这些神陨石放在正确的方位罢了。”微笑的看着陆明，万木灵精掩饰不住欣喜的看着陆明道。


第451章 受益匪浅

　　沉思片刻，几息的时间过后，只见陆明深深吸了一口气一脸坚定的看着万木灵精道：“呼呼，前辈，我试试吧，我们还是现在就开始。”

　　“好，陆明，不管怎么样，我先谢谢你了。”感激的看了陆明一眼，万木灵精言语恳切道。

　　说着陆明直接收起了地上那如同小山一般的神陨石，紧紧的跟随在万木灵精背后，去看那所谓的盖天弥地大阵。

　　盖天弥地大阵乃是在外面的空间中，故而陆明跟随着这万木精灵走出了绿色空间，真正出了绿色空间，陆明有了明显的感受，那就是外面的灵气似乎已经匮乏到了极点，同他所处的那个绿色空间比起来，竟然有了天壤之别。

　　立于偌大的树茎之上，陆明一脸迷惘的看着身旁的万木灵精，满是疑惑道：“前辈，你说的那个盖天弥地大阵在什么地方？我该如何布置这些神陨石？”

　　“不要急，陆明，你听我慢慢说。”

　　顿了顿，万木灵精凝重的看了陆明一眼，随即满是深沉的看着他道：“这盖天弥地大阵夺天地之造化，窃鬼斧之神工而成，融合了两仪、四象、七星、八卦、九宫等各种衍道之理，融合各种玄妙的阵势融合交错而成，可谓是天地间最为强大的阵法，一旦阵法运转了，除非天地间的掌控者，否则是没有人能破开这盖天弥地大阵的。”

　　脸色微变，陆明没料到这所谓的盖天弥地大阵竟然这么复杂，竟然融合了两仪、四象、七星、八卦、九宫等各种阵法，要知道，陆明曾经见过天罡被动七星阵和九宫阵，光是单一的阵法就曾经让他想破了脑袋，而现在这万木灵精口中的盖天弥地大阵竟然融合了他见过的和没有见过的玄妙阵法，他不敢想象，这盖天弥地大阵究竟有多么变态。

　　“陆明，你紧跟在我的后面，如果要想彻底修复这盖天弥地大阵，需要走过两仪、四象、七星、八卦、九宫的每一个阵脚，走，我先带你去两仪之地。”真正要修复这盖天弥地大阵，万木灵精也是略微有些激动，在平缓了下自己激动的心情之后，只见他一脸兴奋的对着陆明道。

　　“易有太极，始生两仪，这两仪就是指阴阳，阴中有阳，阳中有阴，这两仪就如同像是盖天弥地大阵的两个眼睛，相当的重要。”疾步而行，陆明和万木灵精两人穿梭于丛林间，一边走，那万木灵精一边对陆明解释道。

　　四周原本密密麻麻的藤蔓枝叶在看到陆明和万木灵精走了过来的时候，都是温顺的让开一条道，如同像是有所畏惧一般，根本就不敢阻拦分毫。

　　约莫走了将近一炷香的时间，在万木灵精的带领下，陆明和他来到两颗大树之下，只见万木灵精一脸微笑的看着陆明，随即沉声道：“陆明，这两棵树就是我所说的两仪之位，你将神陨石放在树下，然后将你身体中的一丝神力打入大树之中即可。”依言而行，陆明虽然不知道这有何玄妙，但仍是照做了。

　　按照之前万木灵精的吩咐，每一个方位都必须放九九八十一块拳头大小的神陨石，然而就当陆明放好了神陨石并且打入一道神力于那两颗被称为两仪的大树中时，一瞬间，陆明再次惊异了，就在他打入神力于大树中的时候，他亲眼看到了那两颗大树将他放在一旁的神陨石给吞噬掉了，所有的一切显得有些匪夷所思。

　　“这、这”不敢置信的望着眼前的一切，陆明一脸震撼的看着万木灵精道，颇为不解。

　　“哈哈，陆明，不必奇异，这两个大树虽然看似是普通的树，不过因为他们长期处于盖天弥地大阵的阵眼之上，早就有了自己的灵智。好了，接下来，我带你去四象之地！”在看到两仪之地成功的吞噬了神陨石之后，万木灵精会意一笑，随即再次对陆明道。

　　“四象之地乃是镇守于整个盖天弥地大阵的东向西北四个方位，分别为青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽，陆明，刚才我对你说过，这盖天弥地大阵一旦阵成，其威力惊天动地，在整个宇宙中恐怕也只有宇宙掌控者才能破坏，这就是因为四象之地的保护作用，青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽，每一个都有着惊世骇俗的实力，当初我们盖天弥地大阵还没有破坏的时候，我就曾经见过他们的实力，虽然是幻化而生，但是他们真如真实存在一般。”

　　“七星是指天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。在盖天弥地大阵中，七星乃是代表着日月星辰、一年当中的春夏秋冬，使之成为一个有机的循环，这也是之前为什么我说我们在盖天弥地大阵中能自成一界不受外界干扰的原因。”

　　“八卦为乾、坤、离、坎、兑、震、巽、艮。乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为山，巽为风，兑为泽；八卦互相搭配又得到六十四卦，乃是盖天弥地大阵中各种自然想象的起源。”

　　“九宫是指一宫坎，二宫坤，三宫震，四宫巽，五宫中，六宫乾，七宫兑，八宫艮，九宫离。相对于八卦来说，九宫是由八卦衍生出的八宫加上中央宫而成；戍土亥水，坎宫子水，艮宫丑土寅木，震宫卯木，巽宫辰土巳火，离宫午火，坤宫未土申金，兑宫酉金。中宫不入地支。在盖天弥地大阵中，这九宫能明确的指出七曜与星宿移动，并且知晓季节的变换。”

　　万木灵精详细的给陆明介绍了两仪、四象、七星、八卦以及九宫在这盖天弥地大阵中的各个方位，并且道明了它们的作用，使得陆明受益匪浅，并且知晓了这盖天弥地大阵的基本原理。

　　当陆明将最后八十一块神陨石投掷于盖天弥地大阵中后，只见整个盖天弥地大阵一阵金光闪烁，无尽的灵气四溢，以一种匪夷所思的速度迅速充斥着整个空间，随即如同像是一个透明的光罩一般将方圆约莫将近千里的范围包裹了起来，里面自成一片天地，日月星辰、阴阳等一切与外面的世界一般无二。

　　震撼的望着眼前的一切，真正置身于这盖天弥地大阵中时，陆明满脸的震撼，似乎像是从来没有见过这种奇妙的情景一般，整个人就这般呆愣的望着眼前一切，不能言语。

　　“陆明，盖天弥地大阵已成，谢谢你的帮助，自今以后，我万木灵精一族不在惧怕人类的蚕食了！”脸上的肌肉不断抽搐着，万木灵精一脸激动的看着陆明，满是感激道。

　　“前辈过奖了，这对于我来说不过是举手之劳而已，而且通过你的介绍，我也学到了不少的知识，盖天弥地大阵，没想到竟然如此玄妙，真是让我大开眼界了！”环顾四周，陆明一脸感慨的说道。

　　“天地初开，一切皆为混沌，是为无极；阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极；清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象；智者伏羲，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而创出八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，由八卦图又衍生出八门，休，伤，生，杜，景，死，惊，开，至于九宫，乃是之前如我所说，不过是在八卦上多加了一个中央宫而成，我所说的这些东西，只要你领会了其中的精髓，以后对将你大有裨益，甚至布置出这惊天地泣鬼神的盖天弥地大阵也不是不可能。”微笑的看着陆明，此时万木灵精心情大好，不由得对着陆明道。

　　“谢谢前辈教诲，我受教了。”的确，别的都撇开一边不说，光是替这万木灵精修复这盖天弥地大阵，陆明就觉得自己学到了很多以前从来没有触及过的知识。

　　然而，陆明仍是有所疑惑，自己帮助这万木灵精的，不过是拿出了一些神陨石，再将它们投掷于正确的方位中，按说这些事情万木灵精也可以做到，虽然想要获得神陨石对于他们来说有些困难，但是也不至于得不到这种境地，想到这里，陆明再次疑惑的看着万木灵精，一脸不解道：“前辈，有一点我不懂，这修复盖天弥地大阵只要找到了正确的方位并不是很难，对于你们难说，所难的不是找到这么多的神陨石而已，你们为什么非要我来修复这盖天弥地大阵了？”

　　“哈哈，这点我料到了你会询问，陆明，其实一切对于我们来说都不是问题，真正有困难的，只是打入那正确方位的一丝神力，我们不行，整个神界中大部分的人也不行，因为他们没有你这天灵之体！”大有深意的看着陆明，万木灵精沉声道。


第452章 碧绿空间

　　“天灵之体？前辈，这与我的体质有关么？”一脸的诧异，陆明倒是没料到万木灵精让自己来替他修复这盖天弥地大阵竟然是因为自己的体质，故而满是惊诧，显得十分不解。

　　“天灵之体，逆天而成，终有一天你会懂的，陆明，走，我带你去认识下我万木灵精一族的那些族人。”和煦一笑，万木灵精平静的看了陆明一眼，并没有道破。

　　盖天弥地大阵中一片生气勃勃，与外面的神界不同，这里到处都充满了无尽的灵气，让人生于其中，感到十分的舒适。

　　此时，这里的万木灵精全都胆大的冒头长了出来，显得欢声雀跃。

　　“陆明，你看到了没有？这些都是我的族人。”顺手指了指四周那如同像是参天大树一般的万木灵精，作为他们的族长，万木灵精显得十分的兴奋。

　　随即，只见陆明身旁这万木灵精兴致勃勃的朗声道：“族人们，现在盖天弥地大阵已经开启了，你们可以安全的出来了，这个人类你们不用怕，他是我们的恩人。”

　　此话一出，瞬时间，只见陆陆续续有着约莫将近五六十个不到一米的小矮人走了出来，在这光线的照耀下，显得十分激动，吱吱呀呀的叫个不停。

　　在看到陆明的时候，有些胆大的万木灵精还主动前来和他亲昵，像是把他当做自己的亲人一般。

　　“陆明，这些都是我万木灵精的子民，到现在也只剩下这么多了，谢谢你，是你让我们种族得以保全。”感激的朝陆明躬了躬身，万木灵精族长一脸诚挚的对着陆明道。

　　“前辈，经此一行，我在这里也学到了很多东西，譬如对你们万木灵精一族的了解，以及那有御天之能的盖天弥地大阵，这都是我以前所没有触及过的东西，并且能认识你们，我已经感到很开心了。”双手微微上托，陆明见这活了逾百万年的万木灵精朝自己躬身，一时间像是有些承受不起一般道。

　　“陆明，作为对你的回报，我会将我这百万年来凝聚的精华绿精灵液赠予给你，并且还将我自身的万木灵精给你，以备不时之需。”说到这里时，万木灵精一脸的欣慰，像是完成了一件什么很重要的事情一般。

　　“前辈，你的好意我心领了，不过你给我的这些东西我都不会要的，能结识你们，我已经很开心的，我更宁愿跟你们作为朋友。”脸色微变，陆明在听到那万木灵精族长要将自己的万木灵精给自己的时候，陆明断然拒绝道。

　　“上善若水，厚德载物，陆明，你不必拒绝，这是你应得的，我在这个世上已经到了尽头了，即使不我把这些东西给你，迟早有一天也是浪费。陆明，你未来的道路坎坷，不过你若是能坚持下来，终究有一天，你会成宇宙之所能，前途不可限量。”万木灵精和煦的对着陆明道，似乎已经看到了未来一般。

　　“可是前辈我”然而就当陆明正准备说些什么的时候。

　　一旁，一个同万木灵精族长相仿的矮人走了过来，满是感激的对着陆明道：“恩人，你就接下族长的礼物吧，这也是他最后的愿望，我将是万木灵精未来的新任族长，生老病死，这不过是宇宙间最基本的循环规则，所以你不需要难过。”

　　微微一怔，陆明凝视这眼前这两人看着，一时间竟然不知道说些什么好。

　　随即，直接那万木灵精看着陆明道：“陆明，走，到我的绿色空间中去，这也算是我一生百万年最后的一个愿望。”

　　说完，只见那万木灵精族长直接划手一开，一如之前陆明第一次进入其中一般，离开了一个裂口，陆明则是不受控制的协同着万木灵精进入其中。

　　待得来到其中稳住了身子之后，只见那万木灵精摇手一晃，不知道从什么地方拿出一根一尺长手臂粗细犹如树棍一般的绿色充满了灵气的异物，一看就不是凡品。

　　一脸的错愕，陆明瞪圆着双眼凝视看着这绿色异物，满是诧异的询问道：“好充溢的灵气，前辈，这是！”

　　“陆明，这就是神界那些人想法设法想要得到的万木灵精，也是我自身除却绿精灵液之外最精华的东西，拥有着活死人、肉白骨之功效，可谓是逆天之能，现在我将它给你，以后你总有一天会用到的。”说着，万木灵精没有任何一丝迟疑的直接将手中的万木灵精交给了陆明，满是欣慰。

　　“走，现在我再带你去之前所带你见过的那个绿精灵液的池里看看。”缓步而行，这一刻，陆明发现这万木灵精的背竟然蹉跎了许多，一时间，陆明的心里别有一番滋味，似乎对人生充满了感慨。

　　走了一段时间，陆明跟随着万木灵精再次来到了这绿精灵液之旁，只见万木灵精指着这浓浓的绿液对着陆明道：“陆明，别小看这些绿精灵液，他们可是花费了我将近百万年的时间凝聚而成，对你们人类的修炼有着绝佳的效果，可惜你现在没有充裕的时间，如果有的话，你在这里闭关一万年，以你的资质，绝对能突破达到空间掌控者的境界，不过或许这就是缘分吧，冥冥中一切自有注定。”说完，只见万木灵精拿出一颗指甲大小的珠子，直接往那绿精灵液中扔了过去。

　　忽然间，就当那颗珠子融入绿精灵液中之后，只见那绿精灵液以肉眼可见的速度在不断消逝，如同像是流失了一般。

　　脸色急变，陆明不知道发生了什么，故而满是着急的对着万木灵精道：“前辈，这、这！”

　　平静一笑，万木灵精镇定自诺的看着池子道：“看下去吧。”

　　约莫将近一炷香的时间，整个池子里的绿精灵液全都消失不见，如同像是从没有出现过一般，不过在那池底，则是有着一颗指甲大小的珠子，赫然正是之前万木灵精扔进去的珠子。

　　伸手一招，那颗珠子如同像是受到某种玄妙能量的控制一般，直接飞到了万木灵精的手中。

　　“陆明，这颗珠子名为碧绿空间，里面有一定的空间，算不上很大，不过足够你修炼了，那绿精灵液我全部都装在里面了，你可以进去看看。”微笑的扬了扬手中的碧绿空间珠子，血精灵神一脸笑意的对着陆明道。

　　“进入这里面？这、这不过是一个珠子，我怎么进入其中。”面色微变，陆明直如像是一个愣头青一般看着万木灵精询问道。

　　“哈哈，我既然说能进，那就定然能进去，陆明，你滴血认主试试看看？”脸上张扬着浓浓的笑意，万木灵精笑看着陆明道。

　　脸上挂着不敢置信的神色，不过在看到万木灵精如此表情的时候，陆明知道，他不会欺骗自己的，故而没有迟疑，陆明直接接过了万木灵精手中的碧绿空间珠子，没有丝毫犹豫的从自己的右手中指挤出一滴精血滴于这碧绿空间珠子之上。

　　蓦地，就在那绿色珠子吞噬了陆明手指尖滴落的精血之后，一阵绿光泛起，那绿色珠子直接滴血认主。

　　神念浸入碧绿空间中，陆明觉察出了，这是一个方圆百米左右的绿色空间，在这个空间的正中央，则是有着一个池子，池子里面赫然正是刚刚吸收进入其中绿精灵液，整个空间也是因为有了这绿精灵液的存在而变得灵气四溢。

　　“呼呼，好奇异的小珠子，里面竟然能自称一片天地，实在是太奇妙了！”暗自惊叹，陆明喜不自抑的赞叹道，没有吝啬赞叹之词。

　　“哈哈，这不过是夺天地之巧化而已，陆明，如果你想进入其中，只需神念一动，便能进入，不过事先我得说明了，这颗珠子的等级并不怎么高，不过是一个上品圣器而已，所以你只能将他当做修炼之地，切不可用来防御，否则的话，恐怕那里面的绿精灵液就要浪费了。”双目凝视看着陆明，万木灵精缓缓的解释道。

　　“前辈，大恩不言谢，我本是无意路过此地之人，却是没想到竟然有这么一番奇遇，无以为报，请受我一拜！”还没死就将自己所有的宝贝都拿了出来给自己，对于这万木灵精，陆明的心中除了感动还是感动，故而唯有一拜谢恩，他不知道下次还有没有机会在看到他。

　　“陆明，你帮我万木灵精一族已经够多的了，如今一切都好了，不如你就留在这里住一段时间，如何？”连忙将跪倒在地的陆明扶了起来，万木灵精平和的看着陆明道。

　　满是无奈的摇了摇头，陆明双目凝视看着远方，一副不得已的样子道：“非我不愿，而是我有重要的事情需要尽快感到林府的领域当中，前辈，恐怕我要走了，不知道下次再见，将是何期？”

　　“会有的，放心吧，我万木灵精一类生命久远，虽然我将衰亡，不过在短时间内还不会死去，希望我们有机会再见，陆明，我送你出去吧。”凝视看着陆明，万木灵精道。


第453章 食人熊

　　在万木灵精的带领下，陆明跟随着他直接出了盖天弥地大阵。

　　刚一出来，陆明便感受到了这里的灵气匮乏，跟盖天弥地大阵中比起来，简直有着天壤之别。

　　“陆明，以后你如果想要进入盖天弥地大阵中寻找我们的话，只需要喊‘我是陆明’这句话三次，我们在里面听到了就会出来迎接你的。你资质绝佳，而且宅心仁厚，相信你一定会大有成就的！”凝视看着陆明，万木灵精缓声道。

　　“前辈，谢谢这段时间内你教给我的一些东西，也谢谢你的赠予，我陆明没齿难忘。”对着万木灵精抱了抱拳，陆明一脸感激道。

　　“陆明，多的我也不说了，不过如果以后有机会的话，我希望你能回来看看我们，保重！”上前一步紧握着陆明的大手，万木灵精一脸感怀的目送着陆明道。

　　离开了万木灵精，陆明直接架起了星遁神器，全速朝林府的方向飞逝了过去。

　　跟随这万木灵精约莫将近十天左右的时间，陆明的收获也是颇多，不光是万木灵精和那绿精灵液，更多的是心灵的感悟以及对阵法的认识，这让他有了质的提升。

　　飞速而逝，陆明一路没有在停滞，在经过了约莫将近一个月左右之后，陆明终于再次看到了人烟的迹象，俯空揽视，陆明注意到了，脚下有着一片竹林，郁郁葱葱，时不时有人出现在这竹林中。

　　颇感好奇，陆明也不知道自己现在究竟到了什么地方，故而想下去询问一番。

　　在看到一个神人盘坐在竹林间打坐的时候，陆明十分恭谦的走上前去，一脸谦虚道：“道友，冒昧打搅了，不知道这是什么地方，我第一次来到这里，还望指教。”

　　猛然一惊，在听到了陆明的话之后，那个神人连忙睁开了眼睛，随即站立起来，一脸错愕的盯着陆明看着道：“这是林府领域的边沿，道友打何而来？”

　　“西方的飞升池。”直言不讳，陆明直接应声道。

　　“什么？飞升池方向？据我说知，那里距离这里有着无数万里的路途，你不会是跋山涉水过来的吧？难道你没有使用传送阵？”惊疑的看着陆明，这个中年人一脸奇异的看着陆明询问道。

　　“传送阵？什么是传送阵？”颇为不解，在听到传送阵这个新新名词的时候，陆明一脸的狐疑。

　　“看来你还是真的不知道，传送阵就是连接两地的一个空间阵法，譬如从飞升池那里有连通林府的传送阵，只要通过空间传送阵，你一眨眼的时间便能过来，莫非你真的是从崇山峻岭中过来的？”上下打量着陆明，那大汉一脸不敢置信道。

　　面露尴尬，陆明此时在心底暗骂李峰和罗瑞，不过仍是一脸缓和道：“确实是从那里走过来的！”

　　“我在这里停留了这么多年了，还从来没有见过有人能穿越这片森林，年轻人，你叫什么？你在前方百米外的森林里面没有听到过食人熊吗？”缓缓的走到陆明的身旁，那个神人对陆明似乎十分感兴趣，不由得走近而问。

　　“我叫陆明，不过你口中的那个食人熊我却不知道是什么东西。”

　　“陆明，我叫李道，是竹园村请来屠杀那食人熊的神人，不过那食人熊实在是太厉害了，我跟他交过两次手，都落败而逃，陆明，我看你身手不错，不如你跟我一起去对付那食人熊，如何？”眼中散发着精光，李道一脸期待的看着陆明道。

　　“食人熊？很厉害吗？还有，这竹园村里的人还需要请人保护，难道他们！”

　　陆明迟疑的询问道。不过不等他说完，那李道就打断他道：“看来兄弟你飞升神界应该没有多久，其实神界里的神人分两部分构成，一部分是从下界飞升上来的，另外一部分则是神界土著的，他们虽然也为神人，不过有些人也过着普通人的日子，并没有修炼，例如现在我所保护的这个竹园村就是，他们屡次遭受到了食人熊的攻击，至今已经有十余人惨死在食人熊的嘴里，无奈之下，他们只有找人帮忙了，哎，说来惭愧，我的实力太低了，那食人熊我根本就不是对手！”

　　“哦，莫非这食人熊也是土著的？”

　　错愕的看着李道，陆明缓声问道，在他的潜意识中，这妖兽类应该出现在妖域那一边，不过陆明在看到李道那紧皱着的眉头时，陆明连忙补充道：“不好意思，我是刚飞升到神界没多久的，对这些事并不知晓。”

　　“神界这里有妖兽，妖域也有人类，只不过两者的地方数量有很大的偏差而已，像神界，这里也有妖兽，有土著的，也有从妖域过来的，不过在数量上则是远远比不上在人类多，在妖域也是这个道理。”见陆明真的是什么都不懂，为了能让他留下来陪自己一起斩杀那食人熊，李道不得不耐着性子给他解释道。

　　“原来如此，李道兄，既然如此的话，我就陪你走一趟，去看看那食人熊究竟有何厉害的，如果可以的话，我会顺便帮你杀了的。”朝李道感激的拱了拱手，陆明沉吟道，一副受教了的摸样。

　　“现在？陆明，你现在达到了什么境界？那食人熊可是很厉害，上次有个五级地神，在他的面前几乎没有任何反抗的余地，直接被杀了。”见陆明算是答应了自己一起杀食人熊，李道顺便询问起他的实力。

　　“现在已经达到了天神了。”没有隐瞒，有了幽冥剑，自己也就等于有了底盘，故而虽然实情相告，陆明并不担心自己的安全。

　　“天神？你、你已经达到了天神的境界了？”略微后退，李道脸上写满了惊讶，似乎没看出来，陆明这个年纪轻轻的年轻人，竟然已经达到了天神之境。

　　“刚刚突破达到天神。”

　　平静的看着李道，随即陆明沉吟道：“李道兄，我还急着赶到林府有急事要办，如果现在你不去的话那我就直接走了，来日方长。”说着，陆明便做出了要走的姿势。

　　“哎哎，陆明兄弟，你等一下，咱们现在就去，现在就去！”见陆明要走，李道脸色一变，好不容易来了一个高手，岂能就这般让他走，故而连忙妥协道。

　　“那好，你在前面带路。”微笑的看了李道一眼，陆明沉声道。

　　“好，你跟紧了。”凝重的点了点头，李道一脸肃然，如同像是去做什么很严肃的事情一般，就连脸色也是变得极其的沉重。

　　路上，陆明旁敲侧击的想要询问关于林如烟的信息，故而缓声道：“李道兄弟，我看你也不是土著人吧？你来到神界多久了？还有，这林府最近有不有什么大事发生啊？”

　　“嘿嘿，好眼光，我来到神界已经差不多三百年的时间了，至于林府有不有什么大事，最近在神界传得热烈轰轰的恐怕就是林府要嫁女儿，据说林如烟乃是神界第一大美女，不过却是要嫁给那麦克家族了，哎。”说到最后，李道深深的叹息了一声。

　　“怎么？这林府嫁人，我看你怎么有点不乐意？还有，你对他们这婚姻是怎么看待的？”淡然一笑，陆明强自忍受着激动看着李道道。

　　“林如烟是我心中的女神，她要嫁人我当然不乐意，至于对嫁给麦克家族的麦克斯嘛，虽然说是门当户对，不过并非林如烟所愿，据说她最近和她父亲闹翻了，林如烟更是当众宣布一百年的时候再考虑嫁人，也不知道她心里在想些什么，不过据有些人说，她好像在等人”疑惑的望着深邃的丛林，李道迟疑道。

　　“等人？”心地猛然一颤，陆明能够猜测得到，这林如烟恐怕是因为自己才跟自己你闹翻的，正是她以为有着把握自己能在百年的时间内飞升神界，所以才会如此宣布。

　　想到这里，陆明瞥视看了李道一眼，一脸肃然道：“李道，我们快点吧，等杀了这食人熊我还有急事。”

　　“好，在没有多远了，再往前一点就是那食人熊经常出没的地方。”见陆明如此，李道沉声道。

　　果然，就在陆明和李道两人走了将近五十里路的时候，一声响彻丛林的吼叫声传了出来。

　　“吼吼！”

　　这食人熊的嗅觉特别的灵敏，只要嗅到生人的气息，立刻便会出来的攻击，很显然，现在他已经觉察到了陆明和李道两人的陌生气息，所有才会出来咆哮。

　　“吼吼！”

　　真正看到这食人熊时，只见那是一头长约十米左右的巨大黑熊，高有五米左右，走到什么地方给人一种庞然大物一般的感觉，在看到陆明和李道竟然敢进入自己的领域时，那食人熊有些怒不可歇的咆哮着，随即便如同发狂一般冲击了过来，速度惊人。

　　脸色微变，在感受到这食人熊身上所散发出的凶厉之气时，陆明直接拔出屠戮刀，并且瞥视了一旁那微微有些发抖的李道一眼道：“李道，你让开，我来杀了他。”


第454章 倚天城

　　身上散发出一股阴冷至极的寒气，陆明在看到那食人熊朝自己和李道咆哮的时候，没有迟疑，怡然不惧的持刀冲击上前。

　　“陆明，你、你要不要我在一旁帮助你！”

　　不远处，已经退到了一旁的李道仍旧在往后退，不过饶是如此，嘴里仍是念叨这些。

　　“你保住自己的小命就行了。”淡淡的回应了一句，陆明感受到了，这只食人熊的实力算不上很高，就他身上所散发出的气势来看，应该比自己还要弱点，自然，自己拥有幽冥剑在手，不会将这食人熊给放在眼中。

　　“吼吼！”

　　似乎忌惮的冲击过来，此时这长十米、高五米的食人熊给人一种有若小山冲击过来一般的感觉。

　　真正正面攻击这食人熊的时候，陆明直接横起自己的屠戮刀，一如开天辟地一般，想一刀将其斩杀。

　　然而这食人熊也非蛮兽，其灵智早就打开，故而在看到陆明持刀竖劈下来的时候，直接偏过身子，与此同时，一只手掌有若铺天盖地的乌云一般狠狠的朝陆明覆压下来，企图将他拍死。

　　“陆明，小心一点，快逃啊，上次那个高手就是这样被拍死的。”不远处的李道在看到食人熊压下手掌的时候，似乎回忆起当初那个五级地神惨死的场景，脸色急变的对着陆明大声吼道，生怕陆明重蹈覆辙。然而他的话终究还是慢了一步。

　　当他的话刚刚落下的时候，一声沉闷的震动声响起，紧接着，大地不断的开始摇晃，如同想是发生了大地震一般。

　　“轰隆隆！”

　　“陆明！”

　　目睹着陆明被覆压在那食人熊的手下，李道一阵感叹，随即满是颓然道：“哎，又死了一个，看来我还是快逃了，待会他要是找上我就惨了！”

　　见机不对，李道便准备开溜，不过就在这时，一声破土的声音响起，随即便见一个白衣高手如同像是天神降临一般跃上了空中，同一时间，在李道那不敢置信的目光中，那白衣高手手中的大刀诡异的伸长变大，有若百米左右，随即在食人熊不可反抗的境地中，那白衣高手手中的大刀狠狠的劈砍在他的头颅之上，直接将其分成了两半。

　　自然，这白衣高手是陆明。

　　“噗嗤！”

　　一阵鲜血溅射的声音响起，直接在脚下形成了一条小河，斥鼻的血腥之气迅速笼罩了整个丛林。

　　“呼呼，没想到达到了天神之境之后，领域空间竟然这么受用，杀这食人熊他竟然没有任何反抗。”一脸欣喜的望着那倒地而亡的食人熊，陆明自言自语道。

　　挥手间便斩杀了食人熊，那正在远遁的李道没料到刚刚还身陷险境中的陆明立刻就扭转了局势，而且还以掩耳不及迅雷之势迅速斩杀了食人熊，这所有的一切不得不让他惊讶。

　　“陆明，你、你太牛叉了，刚才我本来以为你没想到你竟然能活着逃出他的魔掌，而且还一刀杀了他，你太厉害了”脸上张扬着兴奋之极的笑容，李道抬起右脚狠狠的踢了踢那食人熊逐渐僵硬的尸体道。

　　“过奖了，李道兄弟，不知道这里距离林府还有多少距离，此次我将去林府有重要的事情要办。”凝视看着李道，陆明直接收了屠戮刀，已经做好了即将出发的准备，距离林如烟越近，他越是按捺不住内心的激动，想要立刻看到他。

　　“林府？陆明兄弟？你要去林府？”

　　略微有些诧异，李道深深的看了陆明一眼，在看到陆明点了点头的时候，连忙沉吟道：“林府距离这里还有四五万里左右，不过陆明兄弟，不知你前去林府所为何事？”

　　“他日有缘我在相告，李道兄弟，既然食人熊已经杀了，咱们就此别过。”说完，陆明当着李道的面，直接召唤出了星遁神器，在李道惊愕的眼神中，陆明如同像是一道旋风一般朝远处疾逝而去。

　　“那、那是星遁神器”在看到陆明竟然拿出了星遁神器的时候，李道一脸的惊讶，似乎没料到陆明这一个刚刚飞升到神界的神人竟然有这般贵重的东西，同时他也是明白了，陆明是如何穿过这崇山峻岭的。

　　四五万的距离，这对于有星遁神器的陆明来说，算不上什么，最多五天左右的时间便能赶到，陆明越是靠近林府，心里越是忐忑，一旦自己真的到了林府，自己当如何？难道就这般冲进去说我喜欢林如烟？

　　实力绝对一切，强者为尊，陆明始终没能忘却这一句话，这就是神界的生存规则，陆明能想象得到，一旦自己在林府表明了自己身份的话，恐怕直接被乱棍打死。

　　当然，陆明还没想到自己能强大到跟林府对抗的地步，自己不过是一级天神的实力，这点实力，在整个林府看来，或许如同像是一只蚂蚁一般能轻而易举的被捏死。

　　可是自己能眼睁睁的看着自己心爱的女人嫁给别的男人么？人活一口气，陆明知道，自己不能，自己之所以来到神界，就是为了寻找林如烟，不管如何，自已也应该先见到林如烟一面再说。

　　一路疾行，没有停滞，陆明甚至连晚上都没有休息，仅仅五天的时间，陆明如期的来到了李道口中那所谓的林氏家族领域中。

　　倚天城，这是林家所在的城池，也是林天成所统治的领域内最大的城池。

　　此时陆明踱步于倚天城中，人声鼎沸，比肩接踵，好一副繁华的摸样。

　　不过陆明却是一副心事重重的摸样，来到这陌生的地域，举目无亲，一时间，他都不知道该到什么地方去。

　　“恩？蓬莱酒楼？”忽然间，就在陆明毫无目的前进的时候，在倚天城一个拐弯的角落里，他注意到了一个豪华大气的酒楼，赫然正是之前在屠戮战场不远处李峰和罗瑞带自己去了的蓬莱酒楼，当然，这里的蓬莱酒楼如同像是连锁店一般，在神界各个城池都开设有。

　　酒楼一般是探听当地最新消息最好的地方，这也是为什么陆明此时在看到这蓬莱酒楼时略微有些兴奋的原因。

　　大步流星，几乎没有迟疑，在看到蓬莱酒楼的时候，陆明直接走了进去。进入其中之后，陆明放目四及，里面已经坐满了神人，一个个都在闲聊着。

　　“客官，欢迎光临蓬莱酒楼。”刚刚进入其中，一个小二立刻热情的走了上来。

　　略微点了点头，陆明直接走到一个四周都坐满了神人的座位上，平淡的对着那躬守在一旁的小二道：“小二，随便来两三个可口的菜，再来一壶酒。”

　　“好嘞！客官请稍等，马上就为你送到。”说着，那小二替陆明沏了一杯香茶，随即便离开。

　　环顾四周，见每一桌都有着零零散散的两三个神人，都像是在谈论什么一般。

　　聆耳细听，只见在陆明的身后，两个神人在窃窃私语道：“最近屠戮战场据说又出了一个高手，那家伙独自一人斩杀了一万两千多人出来了，仅仅只用了四年不到的时间。”

　　“哦？此言当真？”

　　“骗你干嘛？据后来从屠戮战场出来的神人说，那小子更为骇人的是在绝杀阵中斩杀一万人才用了一炷香，后来杀那波一千人，仅仅只用了十息的时间，之后出来了，受到了韩氏家族的邀请，不过他并没去，你想，这样的高手，韩氏家族自然不会让他走，既然进不了韩氏家族，他们自然也不想便宜了别的力量，最后派了一百多人去追杀他，当中还有一个天神的高手。”

　　“那、那最后结果怎么样？是不是那个小子死了？”

　　“死了？嘿，你太低估他的实力了，不是他死了，而是追杀他的那一百多号人全部都消失得没有踪影，就像是在神界蒸发了一般，没有人知道他们去了什么地方。据说那小子飞升到神界仅仅只有四年左右的时间啊，四年的时间就有这么变态的实力，真不是他是什么人！不过据说好像是魔武大陆位面飞升上来的。”

　　“哦？那不是我们林府的人么？”

　　“是在说我么？”低头自嘲一笑，陆明自顾自的品味起桌上的香茗，随即朝前面那三个人看了过去。

　　只见他们低窜着头颅，不断的在交谈着。

　　“林如烟据说要嫁麦克家族了，你们知道吗？”

　　“切，现在整个神界恐怕没有人不知道吧？”一个中年大汉无所谓的喝着小酒嘲讽道。

　　“我不是这个意思，我是说就在这几天，麦克家族的将迎娶林如烟小姐！”语出惊人，那长须大汉的话音虽然不大，不过立刻引起了附近几桌人的关注，一个个都凝视朝那个大汉看着，似乎想听他接着说下去。

　　“不会吧？林如烟小姐不是说一百年之后才嫁吗？怎么现在又改变了？”

　　“我有一个朋友在林府当值，我是听他说的，林如烟小姐虽然不想嫁，可是也拗不过咱们的城主啊！再说了，麦克家族势大，恐怕也不是咱们的林如烟小姐所能掌控得了的，哎！”说道最后，那个大汉深深的叹了一口气，有所感慨。


第455章 夜探林府

　　“哎，麦克家族势大，这句话倒是没错。”

　　无奈的摇了摇头，一旁的那个大汉也是叹息一声，充满了无尽的感慨，不过随即又问道：“知不知道准确的时间？到时我想去看看？”

　　“这个谁能知道？不过应该就这几天吧。”

　　“林如烟要嫁人了？”脸色一变，陆明整个的大脑中猛然响起轰隆隆的声音，如同像是将要爆炸一般。

　　“怎么办？现在我该怎么办？”饶是陆明在魔武大陆界面贵为第一人，但是真正在让他面对林如烟要嫁人这个事实的时候，整个人也是陷入了困境之中，一时间，都不知道如何是好。

　　然而就在这时，一众三人气势汹汹的走进了蓬莱酒楼中，刚进来就满是睥睨的大声喝道将所有的好菜都上上来。

　　眯着眼睛，陆明注意到了，这三个人都是统一的装束，同自己在倚天城城门口看到那些侍卫有着决然的区别，也就是说，这三个人压根就不是倚天城之人。

　　“快、快别说了，麦克家族的高手来了，小心掉脑袋！”在看到这三个高手走了过来的时候，原本议论纷纷的神人全都停止了说话，自顾自的喝着小酒，有些生怕惹麻烦上身的神人则是直接结账走人。

　　“看来那个人说的是真的，林如烟真的要嫁人了，不行，我一定要混进林府中见如烟一面。”肃然起身，陆明直接结账朝外走了出去，在确定了林如烟要嫁人的事实，他必须找到林府究竟在什么地方。

　　独自一人走在宽广的街道之上，在接连问了四五个人之后，陆明终于来到了林府的大门口之前。

　　气势恢宏的大门前竖立这两个威风凛凛的石狮子，一众十余人的铠甲高手持枪站立在大门之前，面目刚毅，眼神中透露出睥睨万物的神色，似乎能在这林府任职，是他们的骄傲。

　　目光凌厉的扫过了林府大门，陆明留意到了，那守门的十余大汉每一个身上都散发出了不弱于自己的气势，这也就是说，他们一个个都是天神境界以上的高手。

　　很显然，想要从这林府的正门进入，很不现实。

　　沿着林府继续绕走，陆明在不断的寻探着最好的进入点，不过这林府占地极大，陆明足足走了将近半柱香的时间才走到林府的后门处，饶是如此，林府的后门也是占据了十余人，全都霸气凌然。

　　“没想到林家竟然这么大，而且就连守卫都是天神境界的高手，看来我只有翻墙而过了！”站在林府的后门口，陆明发呆的心底酝酿着。

　　不过就在这时，那后门的守卫在看到陆明伫立不走的时候，立刻有两个人手持长枪走了过来，杀气凌然道：“小子，干嘛呆在这里不走？这里是林府，可不是你们说靠近就靠近的，快点滚开，否则我直接将其抓起来，关进林府的大牢中。”

　　脸色一变，在听到了那两个大汉的呵斥声后，陆明直接疾步后退，佯装做有所畏惧道：“我、我只是被林府的大气所吸引住了，这就走、这就走！”

　　疾步而逝，陆明直接离开了林府的后门，陆明已经下定了决心，不管如何，今天晚上必定要夜探林府，找到林如烟，虽然那他并不知道这林府的分布局势如何，更是不知道这林如烟究竟在什么地方。

　　夜深人静，当整个倚天城变得万籁俱静、街道上没有任何人烟的时候，只见一个一袭黑衣的高手急匆匆的从街道上闪逝，身子快若惊鸿，如同像是一只夜魅一般，让人根本就捕捉不到他身子的痕迹。

　　仅仅几个呼吸的时间，这个黑衣身影来到了预先早就筹划好了进入林府的位置，右手猛然一震，一柄三寸之长的黑色古朴长剑出现在他的手心中，紧握着那黑色小剑，只见这黑衣人暗自嘀咕道：“幽冥剑，全靠你了，不要让我失望。”说完，那黑衣人的身子在这所谓的幽冥剑的带动之下，直接凭自的腾空而起，直至来到同这高越三米的墙壁持平的地方，随即向前一跃，直接来到了墙壁的另一边。

　　当然，这整个过程虽然看似缓慢，实际上是在电火雷光之间完成的，让人根本察觉不到。

　　然而真正来到了偌大的林府时，陆明诧异了，现在虽然是夜深人静，已经到了凌晨时分，不过这林府中仍旧是灯火通明，并且四周有着无数的守卫不断的来回穿行，想要行走其中，简直难如登天。

　　“怎么办？”一时间有些头大了，不过陆明仍旧是蹲在一颗巨大的花丛之下，隐匿了自己的气息，让人觉察不到，同时也在静观其变，寻找出手的机会。

　　在这偌大的林府，不抓两个人询问一番，想要找到林如烟，根本就是不可能。

　　就在陆明蹲守在那里有着将近一炷香的时间过后，只见两个手持长枪的侍卫朝一旁坐了过去，有说有笑，很显然，他们已经成为了陆明的目标。

　　“就是你们两个了！”眯着眼睛看着两人，陆明注意到他们朝一条深巷中走了过去，身子游走在花丛中不断的前进着，就在那两个侍卫转过一个弯即将进入那条深巷中时，陆明出手了。

　　右手猛然出现一阵黑色的浓煞烟雾，直接笼罩住了这两个侍卫，在他们所有反抗之前，陆明甩手狠狠一击，瞬间制服了他们两人。

　　不敢有所停留，在控制着幽冥剑使得这两个人晕阙了之后，陆明迅速扒下其中一个人的衣服，并将其扔进了花丛中，同时弄醒另外一个人，并且使得幽冥剑散发出一丝灵魂之力进入他的大脑中，只要自己有一个意念，瞬间能将这个高手斩杀。

　　不得已而为之，陆明只能出此下策。

　　“喂，醒醒了。”狠狠的拍了拍那个昏迷不醒的侍卫，陆明一脸笑意道。

　　“呜怎么回事？我怎么晕倒了？”一脸的错愕，然而在那个大汉看到陆明的面容有所异样的时候，脸色急变，持枪便欲攻击过来，不过陆明神念一动，一股噬魂蚀骨的攻击立刻在那个侍卫的大脑中蚕食着，使其求生不得求死不能。

　　“哼，你最好给我老实点，我想要杀你，只需要一个意念就足够了，希望你聪敏点，不要平白送了自己的性命！”漠然的低声对着这个瘫软在地的侍卫耳边道，陆明言语极其阴森，听到那个侍卫的耳中使得他的身体不断的颤抖，似乎像是感受到死亡的威胁一般。

　　不过就在这时，不远处传来呵斥声道：“你们两个怎么回事？为什么一直蹲在地上。”

　　神情一凛，陆明目露凶光的盯着自己右手所抓的那个侍卫道：“快点回答他。”

　　“队长，没事了，我刚才只是有点头晕，不过现在好了！”陆明右手所抓的那个侍卫颤巍巍道。

　　“没事就快点跟我去巡逻，这段时间一定不能出现差错，否则你们两个都别混了！”队长言语凶厉，没有丝毫人情味的在那里呵斥道。

　　“是、是，我们这就去”说着，陆明抓着那个侍卫便朝一旁走了过去。

　　“你究竟是什么人？我的那位兄弟在什么地方？你为什么要来到我林府？”当那个队长走过去了之后，陆明所抓的那侍卫一脸暴怒的质疑道，竟然没有顾及道自己的生命受到威胁。

　　“你问的太多了！快点带我去了林如烟所住的地方！”言语森幽的对着侍卫道，陆明该感受到了，此人的实力已经达到了天神之境。

　　“什么？你、你要找我们的小姐”一脸的惊讶，在听到陆明说去到林如烟所住地方的时候，那侍卫惊骇不已。

　　“给我小声点，如果你不想你自己以及你的亲人有事的话，你最好待我去林如烟所住的地方！”

　　“你、你打死我也不带你去！”

　　“啊啊！”

　　然而还没等他的话说完，一声淡淡的惨叫声从这个侍卫的口中发了出来，赫然正是陆明控制着幽冥剑的那股侵蚀之力在蚕食着这个侍卫的灵魂。

　　“哼，你不去，信不信，我现在就杀了你，然后再找别的人！在这么点的林府，我还就不信找不到林如烟在什么地方！”声音如同像是从地狱中传出来一般，听得那个侍卫噤若寒蝉，莫不言语。

　　“快点老实的带我去，否则的话，我不会让你好过的，既然我有胆来林府，其他的事情早就想开了！”

　　“小姐所住的地方在西苑，你跟着我，不过我只给你指定她在什么位置，不会跟你一起进去，还有，我希望你说话算话！”略有妥协的看着陆明，那个侍卫沉声道。

　　“哼，谅你也不敢跟我撒谎，否则的话，抓住了我你就是同谋，快走！”冷冷的低声对着那个侍卫道，陆明已经有些按捺不住内心的颤抖，一别十余年没有再见到林如烟，他不知道，此时在这林府中见到了她，她将有何反应。


第456章 再见林如烟

　　真正穿梭在林府中，陆明才知道了什么叫做实力雄厚，光是两人在路上走着碰到的高手，一般百分之八十都比自己的实力高，陆明不敢想象，自己进得了这林府，恐怕出来还成了难题。

　　“小子，不是我没提醒你，进入得了这林府，恐怕出来就难了，这林府也不是什么人想进就进得了的，我不知道你究竟达到了什么境界，但是你最多也就在天神之境徘徊，但是在我林府中，天神之境的高手只能像我一样当护卫，这里面的玄神高手不是你所能敌对的！”两人一边走一边聊，那个侍卫颇为睥睨的对着陆明道，似乎没将自己受制于人放在心上。

　　“是的吗？不过我既然敢进来，就一定出得去！”

　　顿了顿，陆明继续低声道：“那个所谓的麦克家族的人是否已经来到了林府？”

　　“怎么？你想在我的口中套消息？”镇定一笑，那侍卫撇过头看着陆明道。

　　“说说应该无关紧要吧！”在看到那个侍卫一脸淡然的时候，陆明的心中已经开始忐忑了，很显然，这林府的侍卫都是经过精心训练的，一个个如同像是置生死与度外，似乎压根就没将死亡放在心上一般。

　　“麦克家族的人明天才过来。”

　　深深的看了陆明一眼，随即那侍卫继续道：“小子，我真的很好奇你来找我们小姐是干什么的，不过敢只身来到我们林府，也算是一条汉子，再往前百米向左转就是我们小姐所住的西苑，一直往前走，其中一个灯火通明，寝宫最为博大的就是我们小姐所在之地，不过那里把守了极多的高手，我奉劝你最好不要去冒险，否则的话，定当尸骨无存！”

　　“很好，不过既然我来到这林府，就一定有我自己的方法，兄弟，只好委屈你了！”

　　此时陆明和这侍卫已经来到了一处树木丛生之地，而且四周悄然没有人影。

　　觉察到这是一个很好的机会，蓦地，只见陆明面色一寒，右手诡异的出现在这个侍卫的后颈部，随即狠狠的一打，一瞬间，便见这个侍卫直接瘫软在地。

　　漠然的望着他那倒下的身体，陆明直接将其投掷于一旁的丛林之中，随即独自一人背着西苑的方向，朝前走了约莫千米左右的距离之后，来到一处名为“藏书阁”之地。

　　冷冷一笑，在看到这藏书阁的地方，陆明一脸决然道：“今天就以你为代价让我跟林如烟见上一面吧。”说完，右手猛然出现一道黑色的神火，直愣愣的朝那个阁楼投掷了过去。

　　疾步而逝，很快，陆明便回到了西苑的入口处。

　　然而就在这时，不知道谁突然大吼了一声：“着火了！藏书阁着火了！”

　　一石激起千层浪，在听到这句话的时候，立刻有很多手持长枪的高手从西苑奔射而出，急匆匆的朝那藏书阁走了过去。

　　退让到一旁，陆明选取了一条幽径进入了西苑之中，并且在不断的朝那侍卫口中林如烟所住之地走了过去。

　　小心翼翼，约莫在走了将近半刻钟的时间过后，陆明看到了那所谓的灯火通明之地，饶是如此，那里仍是守候着十余人，波澜不惊，似乎压根就没将那发火的喊话停在耳中。

　　站立一颗三人合抱的大树旁，陆明远远的看着林如烟所住的地方，一脸的着急，知道自己心爱的人身在其中，却是进入不得，这种感觉让他有种求生不得求死不能的感觉。

　　“怎么办？现在站立在如烟所住地方外面的都是一些实力绝强的高手，如果不动用幽冥剑，我根本就打不过他们，而一旦动用了幽冥剑，我就绝对会被发现！”大脑在飞速的旋转着，陆明一脸焦急的思考着。

　　然而就在这时，只见那寝宫处的一扇门打开了，只见一个衣着鲜艳的女子缓缓的走了出来，一脸好奇的看着外面得守卫道：“小姐问到底是怎么回事了？为什么外面闹哄哄的？”

　　“藏书阁那边着火了，都赶过去救火了，不过你让小姐放心，就说我们会保护好她的安全的，让她放心的去休息。”当先一个侍卫恭恭敬敬道，言语间充满了虔诚。

　　“你们都过去救火吧，我自己有自保的能力，这里不需要你们了！”忽然间，一个充满了淡漠，却又让陆明十分熟悉的声音传了过来，这个声音的主人不是别人，正是林如烟。

　　在听到了这个声音的时候，那些侍卫全都恭恭敬敬的跪倒在地，一个个显得十分虔诚，当先那个人则满是为难道：“小姐，老爷叫我们来保护你，我们只履行保护你的职责，其余的一切都跟我无关！”

　　“那藏书阁有我最喜欢的几本书在其中，现在着火了，难道你们要我亲自去救火将他们都拿出来？你们先去救火，我一个人在这林府中能有什么事？如果我爹问起来了，所有的责任都有我承担，你们快去！”说话的时候，只见一个身姿绰约的少女已经走了出来，身姿飘逸绝尘，如同像是九天玄女一般，使得那些跪倒在地的守卫不敢有丝毫拂逆的情绪。

　　“是，小姐，一旦你们要是遇到了什么危险的事情的话，只需要大喊一声，我等即刻就会赶回来。”十余侍卫带头的那人一脸刚毅道。

　　“快去救火吧。”淡淡的回应了一句，林如烟的脸上写满了忧伤，让人看在眼里，痛在心里。

　　“如烟？如、如烟真的在这里！”脸色狂变，相隔十余年再次看到林如烟的时候，只见他此时已经有些按捺不住自己内心的激动，似乎恨不得立刻就冲上去。

　　待得那十余人离开之后，只见林如烟一脸伤心的望着远方，一脸深情道：“陆明，明天我就要嫁人了，你在什么地方？我曾经答应过等你的，你放心，不管怎么样，我林如烟都不会辜负你的！”

　　“小姐，虽然我没有见过陆明，不过我有种感觉，他一定会在关键的时候出现的。”见林如烟如此，她身边的那个灵巧丫鬟一脸劝慰道。

　　一旁，陆明在注意到那十余高手全都走了之后，立刻环顾四周，在看到没有任何人的时候，只见陆明直接走到林如烟所住寝宫的后门，小心翼翼的进入其中。

　　然而林如烟以及她身边的那个丫鬟都绝非弱手，就在陆明进入寝宫的瞬间，只见林如烟和那丫鬟相视看了一眼，都觉察到了这寝宫中有动静。

　　“小姐，你就在这里等着，我进去看看。”一脸的警觉，说着，那个丫鬟便小心翼翼的进入其中。

　　然而刚刚踏入其中的时候，只见一道身影闪过，右手狠狠的抓住了那个丫鬟的左手，一股强大的灵魂吞噬力没入其身体当中，瞬间便控制住了她整个人。

　　一切虽然看似发生得缓慢，其实发生在电火雷光之间。

　　陆明有预谋的攻击，自然不是那丫鬟所能敌对，更何况他右手中拥有幽冥剑，能瞬间使得那丫鬟不能动缠。

　　“小玉？”在那丫鬟进入寝宫中三息没有任何响动之后，林如烟也觉察到了异样。

　　没有迟疑，只见她直接伸手拿出了自己的防身宝剑，一步一步的朝寝宫中走了过去。

　　不过刚刚进入那房间中，林如烟突然感受到了一股强大的领域空间朝自己笼罩了过来，正当自己有所反应的时候，一只强而有力的大手狠狠的捏住自己持剑的手臂，同一时间，将自己从后背拦腰抱住。

　　身子猛然一颤，在被这只大手抓住的瞬间，林如烟像是感受到了什么一般，身子竟然不能动缠，呼吸也是没有来由的变得急促了起来，她感受到了，这正是她日思夜想的熟悉的气息，正是这个肩膀，曾经给了自己依靠，让自己过了几年被呵护、被保护的日子。

　　“陆、陆明真、真的是你”不可自抑，林如烟垂下了自己扬起了宝剑，虽然没有看到这个抱着自己的人究竟是谁，但是她感觉到了这熟悉的气息，她能通过这熟悉至极的气息判断，这抱着自己的、拥有着比大海还宽广一般肩膀的男人，正是自己所渴求想见一面的陆明。

　　“如烟是我”这一刻，陆明也是激动了，嗅到了林如烟身上所传过来的处子香气，他似乎回忆起了当初两人在一起时候的幸福日子。

　　缓缓的扳过了林如烟那娇嫩的身子，陆明一脸怜爱的看着她。

　　一别十余年，现在终于见到了自己心爱的女人，陆明无法形容自己激动的心情。

　　“呜呜！”

　　不过就在这时，那躺在地上的小玉有些难受的婴语了一声，不过随即便见她有些尴尬的坐立起来，满是不好意思的看了陆明和林如烟两人一眼道：“小姐，对不起，我、我实在是控制不住自己不是有意打搅你们的你们就在这里，我到外面给你们放哨！”

　　说着，小玉不等林如烟发话，直接一脸欣喜的走了出去，并且关好了门。


第457章 秉烛夜谈

　　陆明之前听到了这小玉同林如烟之间的对话，知道她们之间的关系匪浅，故而并没有下重手。

　　目睹着小玉走了出去，林如烟一脸的羞红，随即低头看着陆明道：“小玉是我的好姐妹，不用管她。”

　　凝视看着周如烟点了点头，陆明并没有将这些放在心上，自始至终，他一直盯着林如烟看着，目不转睛，似乎在他的眼中，此时只能容得下林如烟一个人。

　　“如烟，一别十多年了，我终于再次看到你了！”激动得不能言语，之前陆明的心中有着万千感慨，然而在看到林如烟的这一刹那，头脑中却成了一片空白，此时他心中能装得下的，也只有林如烟一人。

　　“陆明哥哥！”

　　娇媚的看着陆明，林如烟紧紧的抱着他，眼泪不受控制的流了下来。

　　感受着林如烟那娇弱的身子不受控制的颤抖着，晶莹的泪痕滑过脸颊，一脸的深情，陆明几乎是不受控制的俯下身子，望着林如烟那如烟樱桃一般的娇红小嘴，陆明直接印了过去。

　　一阵处子的香气瞬间充斥在陆明的心中，陆明感受到了，就在自己吻过去的瞬间，林如烟没有反抗，只是略微有些生涩，随即便迎合了起来。

　　一如夏日里的蜻蜓在湖面中点水，又如冬日里片片雪花落到洁白上的冰棱上一般，陆明和林如烟两人就这般相拥着，吻着，如同像是忘却了时间的流转。

　　当陆明和林如烟两人都缓过神来之后，两人缓缓的分离了开来，只见林如烟一脸的羞红，怯生生的看着陆明，略微有些诧异道：“陆明哥哥，你怎么会突然来到了林府？在屠戮战场至少不是得历练一百年得时间么？”拉着陆明做到一旁的椅子上，陆明就这般神情的拉着他的大手询问道，在她的潜意识中，陆明找到自己至少也是百年之后，现在来了，却是大大出乎了他的意料之外。

　　“怎么，你不想看我啊？”凭自一笑，陆明伸手抚摸着林如烟那娇嫩的脸颊，真正经历了生死离别，两人都是更加懂得珍惜彼此之间的情谊，不复当年的青涩懵懂，陆明两人此时是你眼中有我，我眼中有你。

　　“你知道人家不是这个意思，那快说嘛！”动情的看着陆明，林如烟撒娇的说道。

　　“我四年前就飞升了身前，在屠戮战场闯荡了三年多的时间，一共杀了一万两千多人，这才出来的。”微笑的看着林如烟，陆明直接让她在自己的大腿上坐着。

　　“陆明哥哥，前段时间莫非那传的很盛的人就是你？”一脸的错愕，在听到陆明说自己杀了一万两千多人的时候，林如烟疑惑的问道。

　　“什么传得很盛？”一脸的不解，陆明望着林如烟道。

　　“就是几个月前屠戮战场出现了一个资质绝佳的高手，一下子杀了一万两千多人，并且有一万多人是在一炷香的时间内杀的，还有一千多人是在十息的时间内杀的，我听说之后韩府派人追杀了，不过那追杀的一百多人最后都像是凭空消失了一般，不知道到什么地方去了，而那个资质绝佳的高手也是潇洒不见了。”惊讶的看着陆明，林如烟沉声道。

　　“嘿嘿，那个人就是我，不过那韩府之人非要我留在韩府的领域当中，我走之后他们更是让天神之境的韩越带一百多人来追杀我，不过最后反被我杀了！”一脸的睥睨，陆明故作轻松道。

　　“陆明哥哥，你真傻，为什么非要在屠戮战场杀那么多人急着要出来，你要是发生了什么意外，我、我”感动的看着陆明，林如烟知道，陆明正是因为自己才这样急迫着要出来，否则的话，他也不至于杀一万两千多人，更不会遭受到韩氏家族的人追杀。

　　“嘿嘿，如果我不出来的快的话，恐怕你就嫁人了，如烟，我听说你明天就要嫁给麦克家族的麦克斯，这、这到底是怎么回事？”目不转睛的看着林如烟的双眼，陆明沉声询问道。

　　“哎！”

　　在听到陆明问道婚嫁的问题之后，林如烟深深的叹了一口气，满是伤感道：“陆明哥哥，你放心，不管怎么样，如烟都不会辜负你的，在我的心中，只有你一个人！”

　　“这我知道，可是明天你该如何应付？”一脸担心的看着林如烟，陆明一脸的肃然，显得十分的担心。

　　“麦克家族中的麦克斯从小就跟我有婚约在身，可是我并不喜欢他，本来我们可以拒绝了他的，可是我林家在神界五大势力当中已经处于绝对的劣势，那麦克家族则已经达到了鼎盛时期，是神界五大势力当中势力最强大的，为了维持整个林氏家族的稳定而不被其余几大势力蚕食，我爹只有将我”言语中显得极其的无奈，林如烟有些不受控制的说道，每每言语，总是有伤心的泪水滑落了下来。

　　“如烟，之前我曾经听人道你说百年之内不嫁，这究竟是怎么回事？”

　　“陆明哥哥，我那是想等你飞升到神界来，没想到这一切都不是我所能控制的虽然我说百年的时间内不嫁，但是我爹以及那麦克家族的逼迫，根本就不是我所能抵抗的。”说到这里的时候，林如烟显得极其的痛苦。

　　“麦克家族！好一个麦克家族！！！如烟，明天那麦克家族的人就要过来了，不如我带你走吧，你一个弱女子，根本就不是他们的对手！”神情一凛，陆明凝视看着林如烟，如同像是在内心里下来巨大的决定一般，神情激昂道。

　　不过就在这时，门外那小玉却是言语急促道：“小姐，老爷来了，你们小心一点，不要让他发现了。”脸色一变，在听到老爷来了的时候，林如烟和陆明两人尽皆脸色一变，陆明能够想象得到，倘若自己要是被那林天成发现藏匿在这里的时候，那将是什么后果。

　　“小玉，就说我睡了！”

　　急匆匆的低声对着门外的小玉道，随即林如烟立刻从自己那白皙的手指上取下了一个银白色的戒指戴在陆明的手指上，并急匆匆道：“陆明哥哥，快点滴血认主，这个戒指可以隐藏住你的气息。”

　　不敢有所迟疑，在看到林如烟如此的时候，陆明那带着戒指的手指立刻溢出了一滴精血于那戒指之上，一瞬间，陆明感觉自己身体中好像多了些什么，随即自己的气息全部消失殆尽，如同像是不在这里一般。

　　“拜见老爷！”

　　就在这时，那门外传来几声恭恭敬敬的声音。随即便听到一个满是霸气的声音道：“小玉，小姐在什么地方？”

　　“小姐她刚刚躺下，说是有些累了。”那守在门口的小玉恭恭敬敬的回答道。

　　“这里是不是有什么人来过，我怎么感觉到了一股陌生的气息。”

　　忽然间，只见那个霸气的声音略微有些不满的呵斥道，而在听到了那声音之后，跪倒在地的护卫连忙沉声道：“老爷，我们一直都在这里守着了，这里并没有什么陌生的人出现。”

　　“恩，你们照看好小姐，如果要是出现什么意外的话，我唯你们是问！”

　　随即，那个霸气的声音再次对着小玉呵斥道：“小玉，小姐一旦出现什么不适的话，你一定要在第一时间让我知道。”

　　“小玉知道了老爷。”小玉恭敬道。

　　随即，一切便陷入了静谧之中，片刻之后，小玉如同蚊鸣一般对着房间轻声道：“小姐，老爷已经走了，我继续守在这里。”

　　“呼呼，好强大的气势，这就是空间掌控者的境界。”脸色微变，当那林天成走了之后，陆明深深的舒了一口气道，脸色憋红，他知道，刚才若不是关键时刻林如烟带了一个戒指到自己手上的话，自己现在绝对已经被那林天成发现了。

　　“陆明哥哥，这里太危险了，明天等我离开了门外那几个高手走了之后你再走！”一脸担心的看着陆明，林如烟脸上写满了无尽的担忧。

　　“如烟，你一个人留在这里岂不是更危险？不如我直接带你走，离开这个是非之地！”猛然站立起来，陆明看着如烟一脸深情道。

　　微微一怔，在听到了陆明的话之后，林如烟如同像是看到了希望一般，不过瞬间，她便无奈的摇了摇头，一脸决然道：“陆明哥哥，原谅我，我不能走，如果我要是走了的话，我们林家定然受到其他几大势力的蚕食，不过你放心，不管怎么样，我都不会辜负你的，在我的心中，永远都只有你一个人！”

　　目睹着林如烟，陆明知道，自己刚才的那个想法太过于自私，眼下自己心爱的人在自己的身边，你中有我中有你，然而彼此间却不能长相厮守，这就是天地间最遥远的距离么？不可自抑，想想这十多年来自己为见到林如烟而做出的奋斗，陆明一脸坚定的看着林如烟道：“如烟，你放心，不管怎么样，不管在什么时候，我都会一个人来承担这些的！”


第458章 麦克家族

　　一夜相拥，和相爱的人在一起，时间总是流走的比较快，当陆明和林如烟聊得意犹未尽的时候，外面的天色已经开始鱼肚泛白了。

　　“陆明哥哥，待会等我走了的话，你再出去，现在外面天已经亮了，你要出去的话绝对会被人发现，而且你昨天还打晕了两个人，一旦他们要是清醒过来了，你也逃脱不了。”有些担心的看着陆明，林如烟沉声道。

　　“那两个人一时半会醒不了的，如烟，那麦克家族的人会什么时候来？”迟疑的看着林如烟，陆明如同像是在心底中做下了什么决定一般，凝视看着她的双眼道。

　　“要不了一炷香，其实他们昨天就已经来了，只不过没有来到我们林府罢了。陆明哥哥，你一定要好好的保重自己，现在你的实力还弱，神界就是这样，弱肉强食，一切都凭靠实力来说话，你千万不要暴露了你和我之间的关系，否则的话，你将有杀身之祸。”似乎有些放心不下陆明，林如烟双眼噙着泪水看着他道。

　　然而就在这时，门外守了整整一晚的小玉轻轻的敲响了外面的大门，一脸紧张道：“小姐，老爷又来了，这次肯定是让你到大殿去，你快点做好准备，不要让他进到房间来。”

　　脸色微变，林如烟深深的看了陆明一样，柔嫩白皙的小手一脸不舍的抚摸着陆明的脸颊道：“陆明哥哥，不管如何，我都希望你好好的活着，在这个神界，只有你才是如烟最心爱的人，你放心，我林如烟即使是死也不会让那麦克家族得逞的，因为我的心中只有你。”

　　说完，林如烟顿了顿，又一脸急促道：“我爹来了，你千万别现身，否则即使是我也可能救不了你。”说完，林如烟匆匆准备了下，然后走到房门口，一脸不舍的看了陆明一眼，随即直接推开房门走了出去。

　　“烟儿，起这么早？怎么，昨天晚上小玉说你的身体有些不舒服，没有什么大碍吧？”房门外，一个浑身充满了霸气的中年人一脸淡笑的看着林如烟，在看到她走了出来的时候便关切的问道，言语间充满了溺爱之情。

　　“爹，其实你是知道我为什么不舒服的。”言语淡漠，林如烟双眼逼视那林天成，颇为不满的沉声道。

　　“过了今天就好了，烟儿，总有一天你会知道爹的苦心的，神界就是这样，弱肉强食，如今麦克家族乃是我整个神界最强大的家族，嫁到麦克家族，也不会太委屈你的。”一脸平静的看着林如烟，在看到她如此的时候，林天成沉声道。

　　“爹，我嫁到了麦克家族，不会委屈的应该是林家吧？我是不是成了你维持林家最后一块领土的交易工具？这算什么？我根本就不喜欢那麦克斯，难道你希望我一生都过得不幸福吗？”言语恳切的看着林天成，极少抵撞他的林如烟也是忍无可忍的朗声道，一时间有种豁出去一般的感觉。

　　“混账，婚姻大事，岂能儿戏，我承认，现在我们林家每况日下，你嫁入麦克家族对我林家是有很大的帮助，不过你和麦克斯有婚约在先，这点是谁都改变不了的，好了，他们已经差不多都到了，烟儿，为了整个林家，希望你能明白为父的意思！”

　　说完，林天成对着一旁的小玉道：“小玉，扶着小姐到大殿离去，麦克家族的人已经快要到了。”直接无视了那满脸泪痕的林如烟，林天成狠狠的甩了下手袖，随即大步流星的便走了。

　　“小姐”怯生生的看着林如烟，小玉知道，此时她一定难受至极，但饶是如此，自己却不知道从何安慰起。

　　“玉儿，你留在这里吧。”

　　四周到处都是林天成所派来的高手，林如烟没有将话说白，不过天资聪慧的小玉立刻听懂了林如烟的意思，随即柔声道：“小姐，你多注意安全，其他的你都放心吧！”凝重的点了点头，随即林如烟目光凌厉的扫视了四周高手一眼道：“我现在要去大殿，你们都不用守着我了，跟着我一起去就行了。”说完，林如烟直接大步流星的朝大殿的方向走了过去，这些侍卫本来就是为了保护林如烟的安全，此时得到了她的命令，自然，一个个全都跟随在林如烟的身后，生怕他出现了什么意外。

　　大殿之内，林天成从林如烟那里离开之后就直接来到了这里，此时大庄严肃穆的大殿中，除了他之外还有三个浑身散发着强大霸气的高手，两个中年人和一个同林如烟相诺的青年人。

　　“天成兄，一别多年，我们又见面了。”当先那个中年人英姿勃发，给人一种十分厚重的感觉，让人不得不注意，眉宇间那凌厉的气势更是让人噤若寒蝉，此人不是别人，正是麦克家族的族长麦克伦。

　　在他的身后，另外一个中年人则是个人十分阴沉的感觉，自始至终，都是漠然的望着眼前的一切，显得相当的睥睨，似乎一切他都不放在眼中一般，此人乃是麦克家族有数的高手，在神界也有着非常高的地位，名为麦克强。

　　在麦克伦的右手旁，则是站立这一个风流倜傥的青年，只见他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，此人不是别人，正是此次来到林府的主角——麦克斯。

　　“哈哈，克伦兄弟，欢迎你们来到林府，麦克强，我看你身上的气势，想必你的实力又有了很大的突破吧。”林天成微笑的扫视了麦克伦和麦克强两人一眼，随即凝视看着麦克强道，他知道，眼前这个淡漠的男子，那实力在神界绝对是屈指可数。

　　“谢谢天成兄弟关怀，闭关数万年，只是略有突破而已。”平静的看着林天成，那麦克强淡淡的应了一句，一副上位者的样子。

　　“麦克斯见过伯父！”一旁，麦克斯温文尔雅的大步上前，恭敬有加的朝林天成躬了躬身道。

　　“哈哈，麦克斯，我们也有一段时间没见吧，我看你身上的气势不弱，能将烟儿交给你，我也算是放心了。”爽朗的大笑，林天成看着那麦克斯道。

　　“谢谢伯父夸奖，也谢谢你的成全，我麦克斯定当好好的照顾如烟的，不会让她受到一点伤害。”

　　“好、好！”

　　随即，林天成朝麦克伦三人挥了挥手道：“请坐，小女马上就赶过来了。”

　　说罢，林天成还对身边的那侍卫朗声道：“去看看小姐到什么地方了？就说麦克家族的人已经来了，让她快点过来。”

　　“伯父，不急，我们有的是时间。”见林天成如此，已经落坐下来的麦克斯一脸淡然道。

　　说话间，只见一女子在侍女的掺扶下缓缓的走进了大殿，顺眼看过去，只见那女子一头如丝缎般的长发轻轻飞舞，柔顺的凤眉，一双明眸如星辰如明月，玲珑的瑶鼻，玉腮微微泛红，滴水樱桃般的唇，如雪的脸颊晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌肤色奇美，身材娇小，宛如踏波而来的仙子。

　　在看到这如同像是九天仙女下凡尘一般的时候，麦克伦、麦克强以及麦克斯都是站立了起来，凝视看着林如烟，一时间，有种陷入了环境一般，似乎不敢相信世间真有这般绝美的女子。

　　麦克家族和林家虽然同为五大家族，不过平日里没怎么来往，故而对这林如烟也只是只闻其名，不见其人，在神界盛传着林家的林如烟容貌冠绝神界，被誉为神界第一美女，他们本来不以为然，然而此时看到了，竟然有种心叹神服一般的感觉。

　　“如烟，两位都是你的伯父，一个是麦克家族的族长，另外一位则是麦克家族的第一高手。”

　　见林如烟走上来了，林天成满意的点了点头，随即介绍道。扫视了麦克伦和麦克强两人一眼，林如烟微微欠身，随即柔声道：“如烟见过两位伯父。”

　　“哈哈，百闻不如一见，外界盛传林家有女，不仅容貌冠绝神界，其才华更是无人能与之匹敌，今日一见，果然非同凡响，如烟，不用多礼了，以后反正咱们就是一家人了！”一脸满意的对着林如烟点了点头，麦克伦兴致勃勃道。

　　“如烟，那一位则是麦克家族族长的独子麦克斯，你们两个年轻人应该在很多年前就见过，不过那时你们还小，应该没怎么认识。”一脸微笑的介绍着麦克斯，林天成会意的笑了。

　　凝视看着麦克斯，林如烟微微皱了皱眉头，不过仍是微微欠身，却是并不说话。

　　不过那麦克斯在看到林如烟有着如此惊世骇俗的容貌，心底如同像是吃了蜜一般，为了表现自己，麦克斯大步上前，一脸欢喜的看着林如烟道：“能跟如烟姑娘喜结连理，实在是我麦克斯三生修来的福分。”

　　铺垫有些人不懂，无语！


第459章 宁死不屈

　　置若罔闻，对于麦克斯那极力讨好的话，林如烟如同像是没听到一般，只是目光深邃的凭自望着远方，像是有什么心事一般，使得麦克斯独自一人站在这里极其的尴尬。

　　见林如烟如此，林天成连忙站立起来圆场道：“你们麦克家族乃是神界最鼎盛的家族，而且麦克斯一表人才，烟儿能嫁给他，也是烟儿以及我们整个林家的荣耀。”

　　随即，林天成瞥向一旁的林如烟沉声道：“烟儿，你做到一旁吧。”

　　顿了顿，林天成站立起来凝视看着麦克伦缓声道：“克伦兄弟，你们此次前来的目的我已经知晓，多年前我们林家和你克伦家族定下的婚约，如果你们克伦家族没有异议的话，我们林家愿意履行婚约。”

　　“哈哈，当然没有异议，我看林如烟姑娘聪慧至极，我是打心里喜欢，如果他们两个小东西没有意见的话，我看这件事就这样结了吧。”麦克伦一脸微笑的看着林天成回应道。

　　“我没意见，还是那句话，能跟如烟小姐白头偕老，是我麦克斯的荣幸。”麦克斯双眼凝视看着林如烟，气宇轩昂的朗声道。

　　从林如烟进来到现在，他的目光就没理开过林如烟。

　　“很好，那这件事就这么成了！”见麦克斯应声，林天成一脸满意的说道，如同像是在昭告天下一般。

　　然而就在这时，只见林如烟一脸决然的站立起来，如同像是在心底坐下了什么决定一般，目光凌厉的扫过了一众人，随即道：“伯父，嫁给麦克斯非我所愿，如果不是因为家族的使命的话，我是不会嫁给他的。”

　　一瞬间，就在林如烟的话音刚刚落下的时候，整个场面立刻陷入了无限的尴尬之中。

　　“如烟，你说什么？这里还容不得你放肆！”怒发冲冠，在看到林如烟竟然当着麦克伦的面说自己嫁给那麦克斯不是自己本意的时候，林天成直有种暴怒的感觉，似乎想立刻下去教训林如烟一顿。

　　见林天成如此，麦克伦连忙挥了挥手看着林如烟道：“如烟姑娘，莫非是我斯儿配不上你？但说无妨！”

　　微微摇了摇头，林如烟在沉吟了片刻后直接站立起来，一副豁出去的样子看着麦克伦道：“伯父，我爹既然已经答应了我和麦克斯之间的婚约，那么就承认了我是你麦克家族的人，所以我希望接下来我不管说些什么亦或是做些什么，你都不要牵扯到我林家，你们麦克家族是五大势力中最强大的一族，我相信你们麦克家族应该有这信誉。”

　　“烟儿，你在胡说什么，快点给我住口！”怒不可歇，在看到林如烟如此的时候，林天成已经铁青着脸颊，似乎想找人直接将她拖下去。

　　“天成兄弟，这是我和如烟姑娘的事，现在她也算是半个麦克家族的人了，你还是让她跟我沟通沟通吧，能解决我们就尽量解决。”一脸肃然的看着林天成，麦克伦朗声说道，言语间有着让人不可置疑的霸气蕴含在其中。

　　“谢谢伯父善解人意，我想说得是，现在我林家跟你麦克家族已经连成一体了，以后我们林家的盛衰也有你麦克家族的一份荣耀与颓败紧紧的联合在一起，此言可对？”凝视看着麦克伦，林如烟咄咄逼人道。

　　“这个是当然的。”凝重的点了点头，麦克伦没有经过大脑思考的点了点头。

　　“好，谢谢伯父成全，在我正式踏入你麦克家族之前，我想说下，我已经有了喜欢之人，嫁给麦克斯不是我林如烟的本意。”没有畏惧，林如烟直言不讳道。

　　“什么？你已经有了喜欢之人了？那人是谁？”脸色急变，在听到林如烟说到自己有了喜欢之人的时候，麦克斯几乎控制不住自己的情绪走上前来，一脸暴怒的质问道。

　　“他是一个很普通之人，没有显赫的背景，没有过人的实力，甚至在这之前，他连一个神人都不是，不过我就是喜欢他，而且我林如烟已经对天发誓了，此生我林如烟即使是死，我也不会辜负他的！”目光深邃的望着远方，这一刻，在说出这些话之后，林如烟如同像是对自己有了交代一般，连忙竟然不可捉摸的露出了欣慰的微笑。

　　“拍拍！”

　　忽然间，只听到一声刺耳的耳光声响了起来，只见大殿的上方，林天成保持着抽打林如烟耳光的动作，眼睛变得赤红，一脸愤怒道：“你这个逆子，嫁到麦克家族很委屈你吗？你现在竟然当众拒绝他们！”

　　随即，林天成一脸歉意的看着麦克伦道：“克伦兄，不好意思，教女无方，让你见笑了！”

　　微微摇了摇头，麦克伦满是无所谓道：“天成兄，你不必见外，既然我已经认定了林如烟姑娘，那么她就是我麦克家族之人，你放心，我麦克家族不会虐待她半分，现在时候不早了，我想我们也是该回去的时候了。”

　　说完，麦克伦目无表情的扫过了林如烟，一脸淡然道：“如烟，既然你已经自认半脚踏进了我麦克家族，那我们就回去吧。”说完，麦克伦沉着脸直接往外走，似乎显得有些不爽。

　　然而林如烟并没有动身，而是一脸决然道：“伯父，跟一个我不爱的人在一起，这是我林如烟最不愿意的事，我愿意嫁给你们麦克家族只是权宜之计，现在你们已经认同了我的身份，将我林家很麦克家族联系在一起，这就足够了，我林如烟不会跟你们走的！”一脸的坚决，林如烟做出了一副宁死不从的样子，使得那麦克伦都有些暴怒。

　　“天成兄，如果我将如烟带走，我想你们应该没有什么意见吧？”睥睨的看着林天成，很显然，麦克伦已经有所决定了。

　　“一切有劳克伦兄弟费心了！”满是怒气的看着林如烟，在这一刻，林天成没有怜惜自己跟林如烟之间的父女之情，似乎林如烟不像是他的女儿一般。

　　“很好！”

　　微微点了点头，随即只见麦克伦对着外面他从麦克家族带来的几个女性高手道：“如烟姑娘已经是我们麦克家族的人了，现在你们请你们的少夫人回到家族去吧。”说完，四个白衣的女子直接大大落落的走进了大殿之中，不容分说的架着林如烟，直接将她朝外拖了出去。

　　“爹，作为林家的子女，我已经尽了我自己的责任，现在别怪我，我即使是死也不会道麦克家族里去的。”说完，林如烟伸手一挥，一柄白色的长剑便出现在她的手中，只见她不由分说的朝身旁那四个白衣女子刺了过去，一副不要命的样子。

　　“哼！”

　　见林如烟如此，林天成站立在大殿的正上方一脸的怒气，随即狠狠的一甩手，只见林如烟手中的白色长剑不可自抑的飞跃而出，直接插在一旁的木柱之上，同一时间，又是一声响亮的耳光声响起，只见林如烟那白腻的脸颊上，又多出了五个手指印，嘴角更是不可自抑的流出了鲜血。

　　“你这个逆子！今天你若不跟他们走，我就当没有你这个女儿！”抽打林如烟的那个手在不停的颤抖，林天成此时无法形容自己的心情。

　　见林如烟手中的那白色长剑脱手，一旁那四个女子连忙反手将林如烟押着，不由分说的朝外走了出去。

　　“没有我这个女儿！好好我没想到这么多年的父女之情竟然被你如此贱薄！”

　　“都给我住手！”然而就在这时，一声响彻苍穹的怒吼声传了出来，使得在场的众人都不由得朝循声朝发出这声音的人看了过去。

　　大殿之外，长枪林立中，一个一袭白衣的男子阴煞着脸颊，手持一柄血色的大刀，杀气凌然的朝大殿中看着，那身上所散发出来的气息如同像是从地狱中传出来的一般，让人不禁噤若寒蝉。

　　然而当这个手持大刀的青年在看到林如烟的时候，那阴冷得如同像是结冰了的眼神立刻融化，变得温柔起来，不过在看到她嘴角有着一丝淤血的时候，只见他杀气凌然道：“给我放开林如烟！”不可自抑，在听到那手持大刀的白衣青年霸气凌然的阴煞声音时，那紧紧架住林如烟额四个女子不可自抑的轻轻松开了她，像是有股什么玄妙的力量在控制他们一般。

　　“你是什么人？竟然敢来到这里撒野，看来你是活腻了！”见有人竟然敢到这拦截自己的路，本来就有些愤怒的麦克斯直接挡在前面，蔑视的看着吧白衣男子道。

　　“陆明哥哥，你不该来到这里的你不该来到这里的”大殿内，林如烟在看到陆明那熟悉的身影以及怒不可歇的话语时，一脸伤心的吼道，同时整个人直接朝大殿外奔去，意欲走到陆明的身边，不过还没走出去，麦克斯就一把将她抱住，使得她根本就出不去。


第460章 血战

　　眉头紧皱，在听到林如烟亲昵的喊到眼前那手持大刀的白衣男子为陆明哥哥的时候，只见他杀气凌然的凝视看着陆明，满是煞气道：“你就是如烟所喜欢的那个人？”

　　怡然不惧，陆明镇定自诺的看着麦克斯，不用猜他也知道，眼前这男子必定是麦克斯，故而只见他冷眼看着麦克斯道：“快点放了林如烟，你们这样算是什么本事？逼人婚嫁？哼，亏你们还是神界第一大家族，有本事单打独斗，虽然我是一介庸庸之辈，但我陆明仍是看不起你们！”

　　“很好，有骨气，你就是如烟所喜欢的陆明？”眯着眼睛紧盯着陆明看着，麦克伦的嘴角微微张扬出一丝残酷的笑容，在他看来，这陆明不过是一具即将死去的尸体罢了。

　　“行不改名坐不改姓，我就是陆明！”冷眼盯着麦克伦看着，虽然自己所面对的是神界第一大家族的族长，也是一个空间掌控者，但是陆明仍是强忍住内心的惊恐，一脸决然的说道。

　　“陆明哥哥，别傻了，快走，你快走啊！”撕心裂肺，真正独自一人的时候，林如烟还没有畏惧死亡，然而在看到陆明不顾一切的来到这时，林如烟不知道怎么内心中竟然有一种快要崩溃的感觉。

　　“哼，爹，这小子竟然敢对如烟动心思，让我去杀了他！”一旁，麦克斯在看到林如烟跟陆明两人纠缠不清的时候，脸上猛然闪过一道厉色，一脸凶煞的对着他道，杀气凌然。

　　“来到了我林府岂能还让你们客人动手？来人！将我将这个不知好歹之人杀了！”意识到事情已经快要失去控制了，林天成阴着脸走了出来，直接朗声命令道。

　　一瞬间，就在林天成的话音刚刚落下的时候，只见十余个手持长枪的侍卫直接上前，凶神恶煞的将陆明包围在其中，蓄势待发。

　　一脸的漠然，在看到这些高手一个个都紧持着长枪在自己的身前和背后晃荡的时候，陆明显得很镇定，知道自己今天想要带走林如烟是千难万险，因为在场的每一个人基本上实力都比自己强。

　　“杀！”

　　忽然间，不知道谁突然喊了一句，随即十余把长枪直接锁定了陆明，杀气凌然，全都朝他的胸口刺了过来，并且封死了他所有逃遁的退路。

　　麦克斯的身旁，已经被控制住了的林如烟深知陆明飞升到神界不足四年的时间，即使天资再聪慧，也不可能是眼下这个个都是天神境界高手的对手，故而泣声跪倒在林天成的身前道：“爹，他才刚刚飞升到神界来了，你这不是置他于死地么？你快让那些人住手，快点让他们住手！”

　　“哼，到现在你才记起来你还有我这个爹？刚才你刚什么去了？这个小子当初在魔武大陆界面我就应该杀了他的！”说到这里，林天成怒气哼哼的对着外面那些人道：“都给我杀，今天杀不了他，你们就不用混了！”

　　身处战斗的核心处，一瞬间被十余个实力比自己还要强悍的高手所围攻着，一时间，陆明有些黔驴技穷了，双拳难敌四手，直有些应付不过来。

　　“嗤嗤！”

　　忽然间，陆明只感觉自己的腰部一疼，连忙挥刀砍了过去，赫然正是一把长枪刺入了自己的腰际。

　　“蓬蓬！”

　　刀枪相碰，陆明手中的上品神器轻而易举的斩断了那仅仅只为中品神器的长枪，不过同一时间陆明却是丧失了另外几面的防御，蓦地，一柄枪身凌空由天而降，狠狠的打在了自己的肩膀之上，使得自己半跪在地，与此同时，另外十余人也是丝毫的不含糊，全都持枪朝陆明的胸口上刺了过来。

　　脸色一寒，陆明意识到了，倘若自己不动用幽冥剑的话，恐怕自己必死无疑，被十余天神高手围攻，自己根本就不是对手。

　　生死攸关之际，陆明没有犹豫，只见一道墨黑色的能量立刻沿着陆明的手心蔓延到了屠戮刀上，随即直接缭绕在刀身，只是一丝，让人不可捉摸，同一时间，陆明控制着屠戮刀进行三百六十度大旋转，使得屠戮刀同每一柄长枪都相碰。

　　立竿见影的效果，当屠戮刀触碰到那些人手中的长枪时，一瞬间，那些神人全都呆若木鸡，像是被定身了一般，如同像是雕塑一样。

　　幽冥剑是何其的强大，虽然只是一丝微不可觉察的吞噬之力，但足以将眼前这些人的灵魂在瞬间吞噬。

　　跃身而起，就在这些人的灵魂被吞噬的瞬间，为了不让林天成等人觉察到自己是使用幽冥剑杀了这些人，陆明如同像是一条蛟龙一般，手中的屠戮刀散发出一道血光，直接以陆明的身体为中心，以掩耳不及迅雷之势朝那十余神人的颈脖上抹了过去。

　　蓦地，一道血光泛现，只见陆明手中屠戮刀所经之地，立刻飘洒出一阵阵鲜血，并且还有一个头颅飞天而起。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于那大殿上的麦克伦、麦克斯以及林天成以为必死无疑的陆明逃无可遁，却是没料到他在眨眼的瞬间便扭转了局势，而且还一刀杀了十余人。

　　静谧，所有的人都盯着陆明看着，那麦克伦更像是想起了什么一般凝视看着陆明道：“莫非你就是前两个月在屠戮战场在四年之内杀了一万多人而出来的陆明？”

　　斜握着屠戮刀，陆明腰际那中枪了的地方也是在不停的流淌着鲜血，不过在听到了麦克伦的话之后，只见陆明一脸漠然的看着麦克伦道：“这很重要吗？”

　　微微摇了摇头，麦克伦凝视看着陆明，脸上挂着一丝让人不可捉摸的微笑缓缓道：“一炷香的时间内杀了一万多人，十息的时间内杀一千人，并且还斩杀了以韩越为首的一百多神人追兵，陆明，我只是很好奇，你一个飞升不到四年的人怎么有如此大的实力？不过，这些对我来说都不重要，因为你惹到我了，即使你的实力再高，你也只有死路一条。”

　　说到这里，麦克伦对着一旁的麦克强道：“克强，杀了他。”

　　麦克伦身旁不远处，林天成一脸的铁青，在自己的领域内竟然还杀不了这个刚刚飞升到神界不到四年的神人，他知道这意味着什么。

　　得到了麦克伦的命令，只见麦克强身上猛然一股令人心悸的寒气，随即便欲朝前前走去。

　　然而还没走两步，只见那紧抓着林如烟的麦克斯走上前来一脸杀气道：“爹，这是我和他之间的事，他竟然敢来踢我的场子，那就让我来杀了他吧！”

　　振臂一挥，麦克斯直接拿出了自己的武器，一柄长于三尺有余的淡金色长剑，光从那长剑剑身上所散发出的剑气来看，这就不是一柄普通的剑，至少不是陆明手中那柄还没出手的下品圣器断金剑所能比拟。

　　瞥视了陆明一眼，那麦克伦像是估测什么，片刻之后，只见他凝视看着麦克斯道：“你去吧，小心一点，他有能在一炷香的时间内杀一万人的实力，不可小觑。”

　　“知道了爹，我不会让你失望的。”脸上闪过一丝残忍的笑容，麦克斯紧紧的握着手中的长剑，直接走到陆明的身前十米外，杀气凌然。

　　“敢抢我的人，陆明，我看你是活腻了！”

　　“麦克斯，强人所愿，这也只有你们麦克家族才能做出这样的事，不过我倒要看看，你究竟有什么本事！”眯着眼睛盯着麦克斯看着，陆明在心底已经下了必杀之心，反正今天已经豁出去了，也不介意闹得天翻地覆。

　　“哼，一个刚刚飞升到神界不到四年的神人，我看你能在我的面前翻出多大的浪花，送死吧！”说到这里，麦克斯直接跃身而起，速度快到了极致，如同像是一道闪电一般朝陆明攻击了过去。

　　脸色微变，真正看到麦克斯动手的时候，陆明骇然了，他能感受到，这麦克斯身上所散发的气势比自己强的实在是太多了，光是那风驰电掣的速度就不是自己所能比拟的。

　　持刀横胸，陆明最大限度的运转着《九阳神功》，开启了身体上的最大防御，做好了迎接这麦克斯一击的准备。

　　“咻咻！”

　　然而当他刚刚横着举起了屠戮刀的时候，忽然间，他只感觉自己的持刀的那双手猛然一空，下一刻，屠戮刀的刀身直接被拦中斩断，成为两截掉落在地上，与此同时，陆明后背猛然一紧，随即身子不受控制的朝前栽倒过去，悍然的摔倒在地上。

　　“噗嗤！”

　　不可自抑，陆明缓缓的半跪在地，张口就是一股血箭溅射而出，脸色更是煞白如纸，很显然，他已经受了不轻的伤。

　　“哼哼，就这么点上实力你还想跟我玩？看我不虐死你！”一击得手之后，麦克斯面目狰狞的盯着他看着，如同像是要吃人一般。

　　“陆明哥哥，你快走啊，不要跟他打，他已经到了玄神的境界，不是你所能打得过的！”悲愤的看着陆明，林如烟痛不欲生道。


第461章 如烟之死

　　缓缓的从地上站立起来，见林如烟满脸的泪痕，陆明直接顺手扔下了手中那仅仅只剩下了半截的刀柄，凭自一笑，陆明凝视看着林如烟道：“如烟，我们在一起经历了那么多生与死，今天相比于以前来说，不过是小巫见大巫罢了，不要紧的，你好好的保重你自己！”说完，只见陆明再次振臂一挥，同样是一柄淡金色的长剑出现在他的手中，赫然正是陆明得自于屠戮战场中的下品圣器断金剑。

　　“哼，我倒是小看你了，没想到你一个刚刚飞升到神界不足四年的人竟然能得到一把圣器，不错，不过在我的追日剑之下，你是逃不了的！”眯着眼睛盯着陆明看着，麦克斯霸气凌然道，似乎压根都没将他放在眼中。

　　“是么？那再来吧！”冷冷的看着麦克斯，陆明一脸血腥道。

　　他知道，一般实力达到了玄神之境能在百里的范围内任意的瞬移，这就是自己比不上这麦克斯的地方，也是刚才为什么自己的屠戮刀被砍断了之后自己才恍然觉醒。

　　故而此时在没有瞬移的前提下，陆明只能加强自己的防御，使得自己不至于陷于一击即溃的境地。

　　“咻咻！”

　　一阵闪电再次掠过陆明的身前，脸色急变，然而当陆明正准备抽剑回防的时候，一阵沉闷的撞击再次朝自己的胸口袭击过来。

　　身子急速暴退，陆明只感觉如同像是一座大山撞击到了自己一般，使得自己根本就没有抵挡的余力。

　　后退了十余步，陆明终是控制不住自己的身子，直接再次坠落在地，口喷鲜血，这也多亏了他拥有《九阳神功》防身，否则在那麦克斯玄神实力的攻击下，自己的胸口如果不被洞穿的话也就是怪事。

　　“哈哈，瞬移，你没有瞬移还想跟我斗？哼，就你现在的实力，你有什么资格保护林如烟？”嘲讽的看着陆明，陆明感觉出来了，这麦克斯明显是在戏弄自己，倘若要是杀自己的话，恐怕自己早就身首两异了，这就是玄神于天神之境的最大区别。

　　不过陆明也掌握了麦克斯的这点心理，无非是想在林如烟的面前卖弄一下自己的实力，同时也使得自己更加难堪。

　　“陆明哥哥！接着！”不过就在这时，只见林如烟像是想到了什么一般直接朝陆明投掷了一个珠子，出于本能，陆明没有丝毫迟疑，伸手便将那珠子紧握在手中。

　　“陆明哥哥，这是血灵珠，也有着瞬移的功能，你快点滴血认主，否则你在速度上根本就不是他的对手！”关键时刻，林如烟直接将那血灵珠解开契约交给了陆明。

　　微微一怔，在看到那紧握在手心还有丝丝热气的血灵珠时，陆明似乎回想起了当初在魔武大陆界面的一幕幕，然而他没有迟疑，立刻挤出一滴精血于血灵珠之上。

　　瞬间，陆明如同像是有了战斗的资本一样紧盯着这麦克斯道：“接下来，我要让你见识我真正的实力！”

　　“你竟然把你的血灵珠给他！你、你！”

　　“拍拍！”

　　大殿上，林天成在看到林如烟竟然将自己手中的血灵珠给到陆明的时候，整个人愤怒至极，甩手就是一巴掌，狠狠的再次打在林如烟的脸颊之上，随即凝手又是一掌，狠狠的打在没有反应过来的林如烟的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　一道血剑直接从林如烟的胸口上溅射而出，谁都没料到，这林天成竟然会对林如烟下如此重的手。

　　一脸的愕然，林如烟如同像是一只断线了的风筝一般，直接飘然朝陆明和麦克斯战斗的核心处坠落了下去。

　　异变突起，本来正准备跟麦克斯好好打一场的陆明在看到林如烟在承受了林天成的一耳光和一巴掌之后，脸色大变，俗话说的好，虎毒不食子，但是陆明所看到的却是林天成亲手打了自己女儿一掌，并且将她打得生死不明。

　　“蓬蓬！”

　　陆明和麦克斯战斗的核心处，林如烟如同像是一颗天外陨石一般坠落在地上，并且张口在不停的狂徒鲜血，脸上煞白如纸，双眼无光，一看就像是已经到了垂死的边沿。

　　“如烟！”不可自抑，在看到倒下的时候，陆明如同像是发狂了一般，风驰电掣的闪逝了过去，将她抱在了怀中，赶慢了一步的麦克斯一脸的发狂，怒不可歇的赤红着眼睛盯着陆明道：“快！快点将她给我放下来，否则别怪我不客气！”

　　“如烟！如烟！”熟视无睹，陆明压根就没将那麦克斯的话放在心中，他只关心林如烟是否有不有事。

　　“陆明哥哥我感觉自己好好冷你你快走不要留在这里也不要怪怪我爹能能见到你我就心满！”

　　忽然间，只见林如烟的口中不断的狂喷鲜血，如同像是喷泉一把，同时那原本就已经暗淡无光的眼睛直接闭了起来，双手下摆，很显然，陆明在那林天成毫无防备的一掌之下，已经命陨黄泉了。

　　似乎感受到林如烟那逃逸的灵魂已经从自己的眼前消逝，陆明伸手一抓，直接将其收了起来，同一时间，只见他如同像是一头野兽一般抱着林如烟站立起来，仰天长啸怒吼道：“苍天啊！这是为什么！为什么！！！”

　　随即，只见陆明如同像是入了魔一般赤红着眼睛盯着那罪魁祸首的林天成看着道：“虎毒不食子，哈哈，林天成，你配当林如烟的父亲吗？你亲手杀了自己的女儿！逼迫自己的女儿嫁自己不喜欢的人！你这样的畜生定当遭受天打雷劈！！！”

　　亲手杀了林如烟，这是林天成之前所没想到的，当时他只是感到异常的愤怒，在打了她一巴掌之后觉得还不解气，所以才会再补上一掌，却是没想到怒气中生，那一掌蕴含着强大至极的神力，直接贯穿了林如烟的胸口，使得她丧失了生理机能。在听到陆明怒骂自己是畜生的时候，一时间，林天成竟然呆愣了，似乎不知道该说些什么话才好。

　　“陆明，我再说一次，将林如烟还给我！否则你就别怪我不客气了！”右手持着那追日剑，麦克斯一脸阴沉的对着陆明呵斥道。好不容易才看到这神界第一美女，本来以为她能跟自己麦克家族，自己能坐拥这天下第一美人的时候，却是没料到半路上杀出了一个程咬金，而且还是得林天成鬼使神差的将自己的女儿打死了，一时间，这让他有些接受不了。

　　“不客气？哈哈，你他妈的客气的将林如烟杀了，还敢跟老子说不客气！麦克斯，首当其中，你给老子去死吧！”目露凶光，这一刻，陆明如同像是一个魔头一般，只见他左手抱着林如烟，右手则是猛然散发出一阵凶煞的浓墨黑色烟雾，直接朝麦克斯攻击了过去，与此同时，一道惊天的剑芒逆天而起，无可匹敌的当头朝麦克斯的头颅上劈砍了下去。

　　麦克斯压根就没将陆明给放在眼中，然而当那浓墨并且充满了腐蚀性的烟雾笼罩了他的手臂并且还继续吞噬下去的时候，麦克斯惊讶了，因为从这墨黑色的烟雾中，他感受到了那种蚀骨噬魂一般的感觉。

　　“啊啊！”

　　不可自抑的狂叫，麦克斯已经动缠不了自己的身子，这一刻，他感觉自己的双脚像是灌了铅被钉在了原地一般。

　　不远处，麦克强在看到陆明诡异的施展出这墨黑色的烟雾时就惊骇不已，因为从这烟雾当中，他感受到了那种无可匹敌的吞噬力，没有任何一丝犹豫，就在陆明的断金剑施展的那剑芒劈砍下去的时候，只见麦克强摇身一晃，直接出现在麦克斯的身旁，伸手一拉，没有任何一丝迟疑，麦克强拉着麦克斯就摆脱了那充满吞噬的黑色烟雾的笼罩。

　　不过饶是如此，陆明那逆天的剑芒仍是斩了下来，虽然没有劈砍中麦克斯的头颅，却是硬生生的将他的左肩给卸了下来。

　　“噗嗤！”

　　“啊啊！”

　　一阵鲜血溅射，只见在陆明那断金剑锋利的剑芒中，麦克斯发出了痛不欲生的惨叫声，那断了的鲜血淋漓的手臂却是在地上不断的扭动、抽搐。

　　“斯儿，你没事吧！”

　　麦克伦似乎没料到陆明的实力在这一瞬间像是翻了几倍一般，在看到自己儿子的手臂被砍断了的时候，麦克伦一脸担忧的询问道。

　　“啊啊爹，疼疼！！！”额头上冒出了豆大的汗珠，麦克斯几乎承受不住这疼痛一般在高声的厉吼道。

　　“哼，竟然敢对我斯儿下毒手！麦克强，去给我杀了他，我不想让他活在神界！”大袖一甩，麦克伦身体里散发着凌厉至极的杀气对着麦克强，很显然，对于陆明，他已经下了必杀的决心。


第462章 杀气凌然

　　“想杀我？哈哈，来吧，反正今天我陆明也没打算活着，你们都一起来，我陆明何惧之有！”杀气凌然，此时的陆明左手抱着林如烟，右手紧握着断金剑，如同像是一头发狂了的野兽一般，身上充斥着的全都是令人心悸的暴戾之气，就连那一步步朝陆明走了过来的麦克强也是微微有些忌惮，似乎从陆明的身上，他也是嗅到了危险的气息。

　　“小子，你太嚣张了，竟然敢砍断麦克斯的手臂，送死吧，我要让你知道在这神界有一类人是你们不能惹的！”说罢，只见麦克强身如幻影，如同像是一道闪电一般，在众人惊诧的眼神中，他直接凭空从原地消失，下一刻，当他出现的时候，那充斥着强横能量的手掌却是已经靠近了陆明的胸口，狠狠的击打了过去。

　　陆明虽然拥有林如烟给他的血灵珠，但是他的实力同这麦克强相差得太多太多，在麦克强的眼中，陆明宛如一个婴儿一般，没有丝毫的威慑力。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　蓦地，当麦克强的手掌击打道陆明的胸口上时，一瞬间，如同像是一颗爆弹一般直接在陆明的胸口上爆炸，使得陆明的身子像是一颗陨石一般抛射百米之外，陆明在承受了他全力的一击之后，张口又是一口精血，如同像是喷泉一般溅射而出，脸色更是没有任何一丝的血色，很显然，陆明已经负下了不轻的伤。

　　不过就在麦克强的手掌击中陆明身体的同时，陆明的身体猛然一暖，一股全所未有的暖流瞬间流遍了他的整个身体，在各个筋脉里不断的急速流转着，如同像是在找突破口一般。

　　故而当麦克强的手掌击打过来的时候，那无可发泄的能量一瞬间如同像是溃堤的洪水一般，沿着麦克强的手臂反噬了过来。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆明飞出去的同一时间，麦克强只感觉自己的手臂上流转着一股陌生却是充斥着暴戾之气的能量，与此同时，大脑中一片空中，身子也是急速的后退，在后退了三步才险险的稳住了身子。

　　麦克强的实力，在列的一众人都再清楚不过，那绝对是能位列于神界绝顶高手的行列，但是刚才他那无可匹敌的一击，在众人的眼中打在陆明的胸口定然是一个骇人的大血洞并且置他于死地的时候，却是没料到陆明接下来了，并且还将麦克强打退，一时间，众人都是沉默不语，双眼却是紧盯着战场看着，想看看究竟是怎么回事。

　　不过那扶着麦克斯的麦克伦却是阴煞至极的对着麦克强道：“克强，怎么回事？”

　　“那个小子的身体中有一股反噬之力，幸亏刚才我有所准备，否则的话，恐怕我打入他身体里的能量都将反噬到我的身体中，不过他应该已经是强弩之末了，即使活着，也没有多少反抗的余力，我去杀了他。”撇过头回应了麦克伦一句，随即麦克强的身子猛然一震，一股肉眼可见的罡气如同像是浓雾一般从他的身上散发了出来。

　　关键时刻，陆明身体中的《九阳神功》如同像是感受到了他的危险一般，竟然出现了反噬之力，故而刚才那麦克强打入陆明身体中的一击，百分之九十九的能量全都被《九阳神功》无可匹敌的防御之力给化解了，饶是如此，麦克强所施展的那还有百分之十的能量进入了陆明的身体中，使得他在这一瞬间像是被抽空了灵魂一般，身体不停的在抽搐。

　　不过《九阳神功》在具有无可匹敌的防御之力的同时，也是拥有着强悍之极的修复之力，在感受到陆明身体如同像是陷入休眠状态中时，《九阳神功》立刻在最大限度的修复着陆明的生理机能，使得他能在最短的时间内恢复正常。

　　“哼，一个仅仅只是一级天神境界的神人，在承受了我麦克强的一击竟然还没有死，有史以来，你也算得上是第一人，飞升不到四年就已经达到了如此境界，陆明，你的修炼资质绝无仅有，不过，今天你惹了我麦克家族的人，你只有死路一条，这就是你的命，去死吧！”

　　森幽的看着陆明，麦克强的脸上百年的面目狰狞了起来，蓦地，只见他的右手心不断的在凝聚如同像是龙卷风一般的暴戾能量，不断的在凝聚充溢，陆明在距离那麦克强的身子有着十米远的距离，仍是感受到了这一击的强悍，他知道，倘若要是被麦克强的这一击给击中了的话，那么自己必死无疑，即使自己拥有《九阳神功》在身也回天无力。

　　身子瘫软在地上不断的向后退走着，饶是如此，陆明的左手仍是小心翼翼的将林如烟紧紧的抱着，不敢让她受到丝毫的伤害，双脚之下，已经凝固干涸了的血液散发着斥鼻的血腥之气，所有的一切都在昭示着，陆明的生命即将走到尽头。

　　“麦克强，不要伤害我了烟儿的身子！”不远处，林天成老泪纵横，在这一刻，他像是明白了什么一般对着麦克强道，声音里却是充满了一个作为父亲的悲哀。

　　“去死吧！”

　　忽然间，只见麦克强手中那已经凝聚到了极点的能量在林天成的话音刚刚落下的时候被击打了出去，蓦地，只见那刚刚击打出去的能量立刻变幻成一条张牙舞爪的狂龙，口吐令人心悸的神火，在距离陆明还有五米的时候，张开它那足以吞下十个陆明的血盆大口，肆无忌惮的朝陆明吞噬了过去，与此同时，无数道神火利剑携带着灭天之威，封死了陆明所有逃退之路，很显然，陆明已经陷入了有死无生的死亡之地。

　　不远处，那林天成在看到麦克强施展这凶悍至极的一招时，脸色变得铁青，刚才自己还跟他说不要伤害了林如烟的身体，而此时他施展这攻击大招，显然是想将陆明和林如烟的身子都吞噬，林天成明白，这麦克强压根就没将自己给放在眼中。

　　眼见那狂龙以及激射而出的利剑距离陆明还有这不到五米的距离，此时即使是那不远处的林天成想要出手援救林如烟一把，也显得不可能，攻击的速度太快了，根本就没有回旋的余地。

　　脸上流露出得意的笑容，施展了这凶悍攻击招数的麦克强脸上不可捉摸的露出了一丝残忍的笑容，很显然，他在享受这种杀人的快感。

　　然而真正到了千钧一发的时候，那瘫软在地痛苦不堪的陆明猛然睁开了眼睛，蓦地，只见他的眼中充溢着黑色的焰芒，如同像是有火焰在其中燃烧一般，同一时间，陆明以掩耳不及迅雷之势的抬起右手，几乎就是在那眨眼的瞬间，一阵黑色的浓稠烟雾如同像是墨汁一般迅速沾染了整个空间，当先更是在陆明的意念控制下，那浓稠的烟雾却是幻化为一柄黑色的长枪，无可匹敌的朝那条狂龙刺了过去。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　“嗷嗷！”

　　双方交接的一瞬间，在众人惊愕的眼神中，只见那由浓稠黑色烟雾所幻化的长枪悍然的穿过了那狂龙的身体，与此同时，由狂龙口中所喷射而出的黑色利剑在触及到陆明右手心所散发出的烟雾时，都如同像是历经了久远的时代一般，全都风化消散在空中。

　　“怎么可能？这黑色烟雾到底是什么？为什么会有这么大的腐蚀力？”在亲眼目睹了自己的攻击全都陆明手心所散发出的那不起眼的烟雾腐蚀时，麦克强疾步后退一脸惊恐道，不仅是他，站在远处的麦克伦、林天成等一众人全皆如此，似乎没想到陆明这个刚飞升到神界不足四年的人竟然能然这麦克强束手无策。

　　化解了麦克强凌厉之极的一击之后，陆明缓缓的站立了起来，依旧是左手抱着林如烟，不过此时他的身上却是散发着一种地狱独有的森幽气息。

　　“天地不仁，大道不公，恃强凌弱，麦克强，你倒是以为我好欺负，你已经攻击过了，现在就来看看我的吧！”说完，陆明右手紧握着的断金剑不可捉摸的散发出了一抹耀眼的光芒，如同像是一轮烈日一般，忽然间，陆明纵身一跃，手中的长剑扬起，悍然无可匹敌的抡起长剑道：“万剑归墟！”心如死灰，陆明此时的心中除了杀戮还是杀戮，在经受了麦克强的一击之后，他直接施展了《天罡玄功》中攻击力最为强悍的万剑归墟。

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，就在陆明的万剑归墟施展了出来之后，只见他手中的断金剑以一化二，以二化四以千化万直至眼前的空间中全都充斥着令人心悸的剑气，笼罩了整个空间。

　　万剑归墟，这是陆明自从《天罡玄功》达到大成之后第二次施展，而这一次他以天神之境施展，自然，那吞天噬地的毁灭之力比之上一次要强之千倍万倍。


第463章 强者驰援

　　瞳孔大变，谁也没料到陆明这一个刚刚飞升不久的神人竟然有着如此变态的攻击大招，一时间将所有的人都拉入了被攻击的范围中，使得他们不得不防。

　　“咻咻！”

　　肆意纵横的剑气如同像是蝗虫一般侵蚀着眼前的一切，那林府奢华大气的建筑在陆明这变态的攻击下，全都轰然倒塌，偌大的林府更是千仓百孔，屋顶都被掀飞了，只留下一个摇摇欲坠的骨架。

　　一些实力不是很高的神人，在陆明这万剑归墟的攻击下也是中箭而亡，而且身上像是被散弹打了一般，有着无数的血洞。不过这攻击对着麦克伦以及林天成这种级别的高手来说，却是没有造成任何威胁。

　　虽然《天罡玄功》足够强大，不过陆明的实力仍旧是太弱小了，这就如同像是一个婴儿举剑去杀人一般，根本就造不成太大的威胁。麦克强在看到陆明反客为主的施展了这凌厉的攻击后，脸色铁青，一个实力仅仅只有天神的高手在自己的面前张狂，这无异于是在当着众人的面在抽打自己耳光。

　　不过没等到他发飙，陆明紧接着万剑归墟之后，双脚晃动着，风驰电掣的速度绕走麦克强的身体旋转了一圈，蓦地，只见麦克强如同陷入了呆愣的状态中一般，整个人全被陆明那黑色充满了腐蚀之力的黑色烟雾所笼罩。

　　虽然林如烟的死对陆明造成了极大的影响，不过陆明的心底仍是很清楚，自己不能明明白白的施展自己的杀手锏——幽冥神剑，更是不敢当着麦克强的面对他施展灵魂吞噬，因为陆明心底很清楚，如同麦克强这种等级的高手，灵魂控制力实在是太强了，恐怕还没等自己灵魂吞噬他，就被他发现了自己有这种凶煞利器。

　　故而此时陆明只是施展了幽冥剑的另一项强大攻击——腐蚀力。

　　深陷逐渐朝自己靠拢的墨黑色烟雾中，麦克强感受到了，这黑色的烟雾有着他从来都没有见过的强大腐蚀力，在这黑色烟雾的包裹中，他嗅到了死亡的气息。

　　忽然间，那墨黑色的烟雾在陆明的控制下，如同像是有着自己的独立意识一般，全都以捕风捉影的速度朝麦克强吞噬了过去。

　　“啊啊！”

　　一阵凄厉的惨叫声从麦克强的口中发了出来，饶是他已经达到了空间位面掌控者的境界，但是在这强横的吞噬之力下，他仍是不可自抑，痛苦的惨叫了起来。

　　不过能达到他这个境界，或多或少总是有着一些保命的招数，几乎就在那惨叫声发出的同时，麦克强的身体被一阵七彩炫光包裹着，像是逃命一般从那烟雾中逃离了出来。

　　不过此时他的脸颊变得异常的触目惊心，一大块一大块的肉如同像是腐烂了一般从脸上掉落了下来，散发着斥鼻的腐臭气息，鲜血淋漓，整个人的身子狼狈得像是刚刚从坟墓里爬出来的僵尸一般，让看到他的人噤若寒蝉，似乎没想到强大至斯的麦克强也会在此栽一个大跟头。

　　“麦克强，你怎么了？”脸色急变，麦克伦没料到陆明竟然能让麦克强吃瘪，一时间，整个人惊讶至极，眼睛逼视看着麦克强询问道。

　　“啊啊他的那浓黑色烟雾有很强大的腐蚀力！”怒不可歇，麦克强紧闭着双眼道，双手却是紧握着拳头，暴怒不已。

　　“天成兄？这陆明是在你林府闹事，莫非还要我亲自出手解决？”撇过头凝视看着惊愕不已的林天成，麦克伦身上散发出一股强者的霸气质问道。

　　自己的儿子麦克斯和麦克伦两者都在陆明的手中吃瘪了，饶是麦克伦心里愤怒不已，想要出手杀了陆明，不过他仍是强自忍着怒意，这陆明的攻击太古怪了，他不想让自己也惹火上身，故而将这根难啃的骨头推给了林天成。

　　神情一凛，在听到了麦克伦的话之后，林天成一时间像是陷入了呆愣中一般，不过片刻便从那无尽的悲哀中舒缓了过来，只见面色刚毅道：“克伦兄，放心吧，一切都教给我林府！”

　　说完，只见林天成怒气冲天的对着不远处那几个一袭青衣的高手道：“林青、林威，你们所有的人都给我上去杀了陆明，抢回小姐的身子。”

　　“是，老爷！”得到了林天成的命令，只见那几个青衣人面色一寒，随即一脸凶煞的朝陆明攻击了过去。

　　“哈哈，神界第一大的克伦家族，还有神界最为没落的林氏家族，你们都不过如此。”说完，陆明晃动着脚步，手中那墨黑色的烟雾如同像是受到了激发一般，在陆明的双眼看向那林青林威的时候，立刻化为两条黑色的长龙朝他们两个人吞噬了过去。

　　“我让你狂！”愤怒至极，林如烟的死本来对林天成已经造成了很大的打击，此时在看到这仅仅只为天神境界的陆明屡屡让克伦家族的人吃瘪时，他已经是忍无可忍了，想要亲自出手斩杀了陆明。

　　风驰电掣的攻击速度，陆明此时的攻击力只是凝聚在林青和林威的身上，根本没注意到这林天成，故而当林天成使用瞬移来到陆明的身旁并且在他的胸口上印了一掌时，陆明恐惧了，这一次，他感受到了自己的五腹六脏在这林天成全力的一击之下轰然碎裂了，灵魂在这一瞬间也是受到了激烈的震荡，胸口更是悍然的被撕裂了一个拳头大小的洞口，在被击穿的瞬间，一股喷泉一般的鲜血激射而出。

　　双眼带着不甘的神情，陆明缓缓的撇过头颅看着林天成，随即身子缓缓的倒了下去。

　　不过饶是如此，出于本能，虽然已经到了陨落的状态，不过陆明的左手仍然死死的抱着林如烟，生怕被人抢走了一般。

　　“哼，找死！”漠然的望着那已经倒地的陆明，林天成赤红着眼睛盯着他看着，不过在看到他还有微弱的呼吸时，只见他随手凝聚出一股黝黑色的能量，意欲彻底的终结了陆明的性命。

　　“父亲杀死了自己的女儿也就成为了神界里的笑话了，莫非你还想杀死自己的女婿？”然而就在这时，一声淡然的声音在天际响了起来，十分的平静，却是充斥着无尽的嘲讽。

　　在听到这个声音的时候，林天成脸色一变，连忙朝天际看了过去，不仅是他，就连一旁的麦克伦也是一脸的惊讶，似乎没想到这看似很平凡的一件事却是吸引了这么多人，虽然来人没现身，不过很显然对方是空间掌控者级别的高手。

　　“你是谁？我林府的事还轮不到你来插手！”漠然的望着天空，林天成杀气凌然的说道。

　　“哈哈，多日不见，莫非你已经不认识我了？”忽然间，只见一个一身灰衣的中年人陡然出现在林天成的身前百米外，一脸笑意的盯着他看着，莫不言语。

　　微微一怔，在看到这个人的时候，林天成脸色一变，随即不可自抑的后退了俩部，不仅是他，就连那麦克伦也如是。

　　沉吟片刻，只见林天成大步上前，一脸杀意的盯着那来者看着道：“哼，刘礼帆，这是我神界之事，你过来作甚？”

　　“怎么？不欢迎？”

　　淡然一笑，那被称为刘礼帆的男子缓步上前，一脸睥睨的走到了林天成身前三米外，一脸不屑道：“我看到有些人在这里吃瘪了，更是有些人亲手打死了自己的女儿，觉得很好奇，就专程过来看看，怎么？难道你们有意见？”在听到了这刘礼帆所说的话之后，麦克伦、麦克强以及林天成均是脸色一暗，很显然，他们这是被刘礼帆给活生生的嘲讽了。

　　“哼，我劝有些人最好不要狗拿耗子多管闲事，否则的话，惹来了杀身之祸就不好玩了。”冷眼逼视看着刘礼帆，麦克伦作为麦克家族的族长威慑道。

　　“哈哈，你们麦克家族乃是神界第一大族，我刘礼帆当然不敢惹，不过实话跟你们说了吧，今天我来没有别的事，只要带着他们两人走就足够了。”指了指地上生死未明的陆明以及早就死透了的林如烟，刘礼帆一脸漠然的说道。

　　“带他们走？你是哪根葱？刘礼帆，我劝你最好在我动怒之前离开，否则的话，恐怕你今天想走都走不了！”一脸杀气的盯着刘礼帆看着，林天成怒不可歇道。

　　“我当然不算哪根葱，不过我相信有个人一定可以带走他们。”说完，刘礼帆一脸笑意的朝一旁看了过去。

　　在听到刘礼帆如此说道，并且示意众人朝门外看了过去的时候，只见林府的大门外，一个身材窈窕、面容娇好如同像是九天玄女下凡尘一般的绝世女子阴着脸颊，一脸漠然的对着林天成和麦克伦等一众人道：“陆明和林如烟今天我要带走了，你们谁要是不服的话可以来找我，不过在找我之前，最好看看你们的脑袋还在不在！”


第464章 带他们走

　　众人在看到这个女子的时候，都是一脸的恭敬，不敢有丝毫的拂逆，就连那神界第一大家族的麦克伦也是恭敬的低下了他那高贵的头颅。

　　“陆明？你、你没事吧？”见林天成以及麦克伦等一众人都没有言语，那女子连忙跑到陆明的身边，一脸担心的询问道。

　　然而此时陆明在承受了林天成那绝强的一击之后，已经到了生死存亡的状态，哪里还能听得到这女子的话。

　　“刘礼帆，你快点看看他有不有事？”脸上流露出担心至极的神色，在呼叫陆明没有得到回应之后，这女子直接对刘礼帆呵斥道。

　　“是。”面色肃然，在这个女子的面前，刘礼帆不敢有丝毫的架子。

　　然而待得刘礼帆查看了一番之后，只见他一脸慎重的看着那少女道：“周小姐，陆明还有一线生机，不过需要尽快救治，至于林如烟她已经魂魄离位，彻底丧失了生机了，即使是传承者下世也不可能救得了她！”

　　“那还说什么，快将他们都带走！”

　　说完，那被称为周小姐的女子一脸愤怒的对着林天成和麦克伦两人道：“你们都给我等着，如果陆明要是出现什么意外的话，你们都没有好日子过。”说完，那女子直接对这着刘礼帆道：“带着他们，我们走！”

　　“周、周小姐，如烟！”

　　见刘礼帆连自己女儿的尸体都要带走，林天成连忙站了出来，还欲说些什么，不过还没说完，那周姓女子连忙打断道：“哼，你女儿？你还承认她是你女儿？你强迫她嫁给她不喜欢的人，而且还亲手杀了她，林天成，我周月吟告诉你，你不配做她的父亲！”说完，周月吟大步流星，协同着刘礼帆，直接消失在林天成和麦克伦几人的眼中。

　　关键时刻，赶来挽救陆明的不是别人，正是陆明在屠戮战场碰到的那个女子周月吟，他没料到，自己不经意的认识，却是成了自己的救命恩人。

　　待得周月吟以及刘礼帆离开了之后，林天成和麦克伦等人全都陷入了无尽的沉默中，站立原地，所有的人都像是一尊雕塑一般。一炷香的时间过后，只见麦克伦打破了场面上的静谧，一脸质疑道：“这陆明究竟是什么身份？为什么会认识周月吟？而且看他们只见的关系还很不错！”

　　“前段时间听说这周月吟道屠戮战场去了，如果不出意外的话，他们应该就是在屠戮战场里认识的！”麦克强缓声道。

　　“哼，没想到陆明的运气竟然这么好，谁不要他认识，竟然认识了这周月吟！”煞白这脸颊，失去了一条胳膊的麦克斯也是插话道。

　　一旁，林天成自始至终都保持着经历不动的姿势，双眼凝望着林如烟消逝的方向，莫不言语。

　　“天成兄，我们多有打搅，却是没料到今天竟然发生这等事，不好意思，我们恐怕要走了！”微微有些歉意，麦克伦在旁瞟视了林天成一眼道，说完，直接带着麦克斯、麦克强以及他带来的那一众人消逝在林府当中。

　　待得所有的人都走了，落败的林府中仅仅只剩下林天成的时候，只见他一脸颓废的摇了摇头，满脸愧疚的自言自语道：“我亲手杀了烟儿我亲手杀了烟儿”且说陆明被周月吟和刘礼帆两人带着一路疾行，直接朝倚天城领域内的传送阵疾逝了过去。

　　倚天城，所有的人似乎都意识到了林府发生了什么大事，不过在看到有人血淋淋的急匆匆的走了出来的时候，却是不敢拦截，只是在一旁不断的议论纷纷，都在猜测究竟发生了什么事。

　　进入了倚天城的传送阵，选准了一个坐标，下一刻，一阵光华闪现，刘礼帆和周月吟直接来到了另外一座城池。

　　“月吟，我先带陆明道天剑山上去疗伤，我会尽我最大的努力救活他的。”来到了这座城池，那刘礼帆一脸急促的抱着陆明对着周月吟道。

　　“好，一旦陆明醒了的话，希望你立刻通知我。”周月吟抱着林如烟的尸体，一脸凝重的对着刘礼帆道。

　　“会的。”说完，刘礼帆一个瞬移，直接消失在周月吟的眼前。

　　待得刘礼帆带着陆明消失之后，周月吟有些怜惜的看了看怀中的林如烟，一脸无奈的摇了摇头。

　　且说刘礼帆带着陆明来到了天剑山上准备为陆明疗伤，然而待得他查看陆明伤势的时候，却是骇然的发现，陆明身子里所受的伤竟然奇迹般的有了明显的好转，更令他感到奇怪的是，陆明的身体里有一股奇异的能量，正在不断的修复着他的身体。

　　“果然不愧是能在一炷香的时间内杀死万人的陆明，刚刚我明明查看到他受了很重的伤，现在却已经好了一般的，按照这种康复速度，恐怕不待我救治，他就能自动痊愈了。”不过饶是如此，刘礼帆仍是让陆明盘坐了下来，源源不断的将自己身体里的能量输入他的身体中。

　　“呼呼，果然是绝佳的资质，也难怪他能在四年的时间内达到如此境界，这小子以后定然能名扬神界！”在替陆明输入能量完成之后，刘礼帆也顺便探查清楚了，陆明修炼的资质绝佳，是他见过的修炼资质最好的神人。

　　一天的时间过后，刘礼帆从天剑上上陆明修养的地方走了出来，独自一人在欣赏着天剑山上俯览天下的风景。正在这时，似乎早就等在这里的周月吟在看到刘礼帆走了出来的时候，一脸着急的询问道：“刘礼帆，怎么样？陆明怎么样了？有没有什么大碍？”

　　“哈哈！”

　　平静一笑，见周月吟如此着急，刘礼帆一脸微笑的看着周月吟，随即沉声道：“月吟，不用担心，陆明那小子的身体实在是太强悍了，本来在林府的时候我查看他的伤势还是很严重的，但是回来一看，竟然恢复了一半，而且更令我惊讶的是，他的身体竟然有自动修复的功能，我只是给他输入了一些能量，现在他已经没有什么大碍了，休息几天应该就好了。”

　　顿了顿，刘礼帆一脸感叹道的说道：“我见过这么多人，像这小子这么好修炼资质的，还是头一次见，对了月吟，林如烟怎么样？难道真的死了？”

　　在听到陆明没有什么大碍的时候，周月吟脸上张扬着兴奋之极的神色，然而在听到刘礼帆询问道林如烟的时候，只见周月吟眉头紧皱，一副很遗憾的样子凝视看着刘礼帆道：“哎，你又不是没有查看，在林府的时候就已经魂飞魄散了，哼，那林天成真狠，竟然连自己的女儿都杀，我真担心，待会等陆明醒来的话，恐怕他会受不了陆明之前在屠戮战场杀了一万多人，也都是为了她，只是我没想到，一切竟然会这样”心事重重，周月吟紧皱着眉头，没有人知道他在想些什么。

　　“如烟！如烟！你不要死！你不要死！”

　　“谁要是敢抢林如烟我陆明跟他拼命！”

　　“今天我陆明就算是死也不会让你们一个个的好过！”

　　忽然间，就当刘礼帆跟周月吟两人聊得正投机的时候，陆明疗伤的那屋子里传来恶狠狠的话语，如同像是要吃人一般。相视一看，周月吟和刘礼帆两人几乎在同一时间道：“是陆明！”没有迟疑，两人直接回到了陆明修养的地方，只见在一张床上，陆明不断的在床上扭动着，额头上冒出了豆大的汗珠，双手却是紧紧的握着拳头，一副怒不可歇的样子，愤怒至极。

　　“陆明！陆明！你醒醒啊！”扑到在陆明的身前不断的摇晃着他，周月吟企图将他摇醒。然而此时的陆明陷入了一种奇妙的境界中，根本就不是周月吟所能呼喊得醒的。

　　“月吟，没用的，你还是让他独自一人好好的休息一会吧，他在林府独自一人承受了太多的攻击，身子里的能量耗尽，虽然我跟他输入了一点，不过终究也是杯水车薪，再过两天的时间，他应该就能自然的醒来。”轻轻的拍了拍周月吟的肩膀，刘礼帆淡声道，随即一脸感叹道：“陆明也算是一条汉子，为了自己心爱的人竟然敢独自一人大闹林府，而且还敢跟麦克家族的抗争，并且砍断了麦克斯的一只手臂，将麦克强打成重伤，麦克家族已经很久没有人敢这样挑衅他们的威严了。”

　　“哼，这次陆明如果要是出了什么事的话，恐怕这件事不会就这样算了的，我一定要让整个麦克家族得到教训，让他们知道有些事情需要适可而止！”凝视看着陆明，周月吟阴沉着脸愤怒的说道。

　　然而在听到周月吟的这句话后，刘礼帆微微一怔，却是丝毫没对他的这句话产生怀疑，在他眼中，似乎这周月吟如果真的想要置麦克家族于死地的话，也不是不可能，只不过说是有点困难而已。


第465章 活死人肉白

　　三天的时间过后，在周月吟和刘礼帆两人期颐的目光中，陆明缓缓的清醒了过来，然而在看到周月吟的时候，陆明一脸诧异道：“月吟？怎么会是你？如烟了？如烟在什么地方？”一想到林如烟，陆明整个人直接嗖的一下站立了起来，迫不及待。

　　“陆明，林如烟我也给你带回来了，不过她”怯生生的看着陆明，周月吟犹犹豫豫道。

　　“她在什么地方？快点带我去！”怒目瞪视看着周月吟，此时充溢在陆明心中的，只有林如烟，其他的一切对于他来说都不重要。

　　“就在隔壁，走，我带你去！”见陆明如此，深知陆明性格的周月吟没有迟疑，直接扶着陆明朝一旁走了过去。

　　另一件屋子中，只见林如烟被一团奇妙的能量包裹着，这层透明的能量十分的奇异，如同像是一层薄膜一般，隔绝了与外界的联系，当然，这么做是为了谨防林如烟的身子腐烂而已。

　　真正看到林如烟的身子时，只见陆明激动不已，整个人如同像是发狂了一般朝她扑了过去，自然，触及到那层薄薄的能量光罩时，那能量光罩直接破裂消失不见。

　　“如烟！如烟！你就这样离开了我么？我们分开了十多年的时间，难道只相处了一个晚上你就要离开我？如烟！”

　　“如烟，为了早点见到你，我在自己的实力达到了大圆满之后就立刻飞升了神界，甚至连我的明教都没有顾及，在屠戮战场，为了早点出来寻找你，我也是不惜斩杀了一万多人，你就这样离开了我！”

　　痛不欲生，跪倒在林如烟的身旁，真正触及到她那冰凉至极的小手时，陆明已经无法形容此时自己的心情了，如果生命可以分享的话，他宁愿将自己的一半生命分享给林如烟。

　　然而现实是残酷的，这就是命，冥冥中早就注定好了的！

　　“刘礼帆，你在神界这么多年了，难道就真的没有办法救林如烟一命么？”见陆明如此，一旁看到这一切的周月吟有些于心不忍，有些不死心的对着刘礼帆道，其实她知道，林如烟已经魂飞魄散了，如果真的有办法救她的话，刘礼帆早就说了。

　　一脸无奈的摇了摇头，刘力帆也是有些于心不忍道：“林如烟姑娘已经魂飞魄散了，我之前就说过，就算是传承者临世也没有办法救她，不过！”

　　“不过什么，你快说！”见刘礼帆略有迟疑，周月吟脸色一喜，连忙询问道。

　　一旁的陆明也是被刘礼帆的话给吸引住了，血红着眼睛盯着他看着。

　　“如果要是有万木灵精的话，兴许可以救林如烟姑娘一命，但是万木灵精只存在传说中，根本就没有人见过，而且就算有万木灵精，至少也要受伤者至少有一丝灵魂保存着，眼下林如烟姑娘！”

　　刘礼帆一脸深沉的说道，然而没等他说完，一旁跪倒在地的陆明却是喜不自抑，一副活得重生一般的样子对着刘礼帆和周月吟两人疾声道：“你们可有安静的地方？我有办法救如烟！”

　　微微一怔，在听到陆明说他有办法救林如烟的时候，周月吟和刘礼帆两人都是面面相觑，似乎不敢相信这是真的，然而在看到陆明那欣喜若狂的神色时，周月吟连忙疾声道：“陆明，你看就在这里可行？我会和刘礼帆在外面守着的。”

　　“好，谢谢你们两位了，不过在我出来之前，我希望你们不要让任何人打搅到我。”肃然的看着周月吟和刘礼帆，陆明匆忙的说道。

　　“你放心，一只虫子我都不会让他们飞进来的。”说着，周月吟和刘礼帆两人相视了一眼，随即直接走了出去。

　　房间之外，刘礼帆一脸惊讶的看着周月吟道：“月吟，难道陆明有万木灵精？他怎么会突然听说了万木灵精可以救活林如烟的时候如此兴奋？”

　　“我也不知道，我几个月前跟他一起在屠戮战场分开后，中间几个月我不知道他干什么去了，不过万木灵精当属绝世之宝，难道陆明真的有？我娘我也从来没有看到过她有什么万木灵精，只是知道万木灵精很贵重。”周月吟缓声道，对于陆明突然变得异常有把握也是极其的不解，不过现在陆明正处于救治林如烟的关键时刻，打搅不得，一切只有等陆明出来后再询问了。

　　小屋中，在听到了刘礼帆的提醒之后，陆明一瞬间恍然大悟，想起了自己得到的万木灵精，有着活死人肉白骨之功效，而且陆明在林如烟灵魂即将逃逸的是时候直接将她的灵魂收了起来，如此一来，想要救活林如烟，一切都是水到渠成。

　　“万木灵精前辈，如果这次真的救活了林如烟的话，改日我定然会在盖天弥地大阵中去拜谢你！”默默的在心中祈祷着，不过陆明的动作却是不慢，先是将自己收起来的林如烟的灵魂让其归位于身体，随即在从空间纳物戒中拿出了那万木灵精。

　　当万木灵精从陆明的纳物戒中拿出来的一瞬间，一股如同像是经过浓缩一般的绿色能量从小木屋中散发了出来，使得那站在门外的周月吟和刘礼帆两人均是大惊，似乎没料到这里充溢着的灵气比他们见过任何地方还要浓郁。

　　“当真是万木灵精？据说万木灵精乃是万木灵精凝缩了一生的精华，一般万木灵精都有百万年的寿命，如此看来，这陆明”震惊不已，刚开始周月吟和刘礼帆两人均是抱着试探性的心理在猜测，然而在嗅到了这充溢至极的灵气时，他们都是在心底确认了，这陆明的确拥有万木灵精。

　　小木屋中，当陆明拿出万木灵精的时候，只见那有着一尺来长手臂粗细的绿色万木灵精散发出的绿色灵气，像是感受到了林如烟非常虚弱一般，立刻形成一个碧绿色的光罩，将源源不断的灵气灌输到林如烟的身体当中。

　　煞白的脸颊逐渐有了红晕之色，在经过了万木灵精将近一炷香的孕养之后，林如烟已经有了生的气息，虽然此时的她仍旧没有呼吸，不过至少她胸口上那个拳头大小的血洞已经逐渐愈合，脸上被林天成抽打的十余个手掌印也是逐渐消失不见。

　　一天的时间过后，万木灵精已经消失了十分之一，浓郁的绿色充满生机的灵气不断滋养这林如烟，然而让陆明非常惊喜的是，林如烟的脉搏竟然有了死死跳动的痕迹，心跳也是慢慢的颤抖着，很显然，万木灵精不愧是逆天之物，竟然真的能起死人肉白骨。

　　渐渐的，林如烟的身体对绿色灵气的吸收已经达到了一个饱和的状态，直至最后不再吸收那万木灵精的精华，不过此时林如烟已经有了明显的呼吸，就连心跳也渐渐的快要恢复正常。

　　喜不自抑，陆明直接将那还剩下十分之九的万木灵精收了起来，他知道，这玩意实在是太过于逆天，一旦被人知道自己拥有的话，恐怕会平白招来杀身之祸。

　　“恩！”

　　忽然间，一阵轻微的呻吟生传到了陆明的耳中，虽然是呻吟声，不过听在陆明的耳中却犹如晴天霹雳一般，这声不起眼的声音，也算是陆明这一辈子听到的最悦耳的声音。

　　“如烟？如烟！”收好了万木灵精的陆明连忙凑到林如烟躺着的地方，在看到她嘴角微动，一副有些难受的样子，陆明兴奋之极的吼叫道，似乎恨不得向天下昭示，林如烟重新复活了。

　　小木屋之外，周月吟和刘礼帆在听到陆明突兀的吼叫声的时候，都是一脸的惊讶，随即两人靠近了小木屋，周月吟有些担忧的在外面对着陆明道：“陆明，怎么样了？林如烟怎么样了？我们可以进来了没有？”

　　“哈哈，如烟复活了，如烟复活了！”如同像是发狂一般，陆明只是反复的在念叨着这一句。

　　听陆明的声音欣喜之极，周月吟和刘礼帆不用想也知道发生了什么事，随即两人直接推开了小木门走了进去，却见陆明蹲在林如烟的身旁目不转睛的盯着她看着，而林如烟仍是在扭动着自己的身子，嘴角微动，很显然，直如陆明所说的那般，林如烟真的复活了。

　　“真、真的！太好了实在是太好了”同样是喜不自抑，真正在看到林如烟复活了的时候，周月吟也是一脸激动道。

　　不过一旁的刘礼帆则是惊愕的盯着陆明看着，一脸诧异道：“陆明，你是听到了我说万木灵精能治愈林如烟姑娘后才着手救治她的，莫非你真的拥有万木灵精？”

　　抬头看了看眼前这个陌生的男子，陆明一脸疑惑的望着他，不过仍是回答道：“我运气好偶然得到了一个，不知你是！”

　　“陆明，这次能救得了你，多亏了刘礼帆，如果不是他在关键的时候感到了林府，拦下了林天成的话，嘿嘿，恐怕你现在已经陨落了！”兴奋的看着陆明，周月吟一脸喜悦的说道。

　　不过在听到周月吟的话时，陆明满是不解的看着她道：“月吟，你怎么会在这？你不是在屠戮战场么？”


第466章 二级天神

　　“我？”

　　微微一怔，见陆明询问起自己，周月吟连忙道：“我在屠戮战场早就待够了一百年的时间，你认为一百人的杀戮目标对我是问题么？”

　　嫣然一笑，周月吟微笑的看着他再次跟介绍到：“他是这天镇岛的岛主，也是独立于神界五大传统实力之外的最强实力。”

　　微微一惊，陆明本来还在惊讶自己怎么可能从麦克伦和林天成两人的手中逃脱时，却是没料到眼前这个浑身充满霸气的男子竟然是独立于神界五大传统势力之外的最强实力，那么也就是说，眼前这男子至少也是空间掌控者的境界。

　　脸色变了变，陆明直接跪倒在刘礼帆的面前道：“大恩不言谢，他日前辈有用得着我陆明的地方，只要吱一声，我陆明赴汤蹈火万死不辞。”

　　“哈哈，陆明，你用不着这么客气，我听月吟说你飞升神界不到四年的时间，在替你疗伤的时候，我觉察到了你的境界已经达到了天神之境，如此来看，你修炼的资质真是罕见啊！而且你重情重义，为了自己喜欢的女人，不畏林家和麦克家族族这两大势力，也算得上是一条汉子，我刘礼帆能认识你这样的人，也算是三生有幸。”刘礼帆伸手直接将陆明扶了起来，朗声缓缓的说道。

　　然而就在这时，只见那躺在船上生机气息越来越旺盛的林如烟再次婴语的吱了一声，使得陆明三人尽皆循声看了过去。

　　不过此时林如烟虽是真正的起死回生，但身体仍是显得有些虚弱，始终清醒不过来。

　　“陆明，林如烟姑娘的伤势你就不用担心了，有万木灵精的治愈，起死回生当在情理之中，应该再修养两天的时间就会清醒过来，不过陆明，之前我查探她的伤势时发现，她已经魂魄离位了，你即使有为万木灵精，想要救治她也是不可能啊，你是怎么做到的？”诧异的看着陆明，刘礼帆不解的问道。

　　“如烟的魂魄离位时候我就立刻将她的灵魂收了起来，以好等日后找到了方法再救治她，不过之前一时间若非你们的提醒，我倒是忘记了万木灵精。”直言不讳，陆明朗声看着刘礼帆道。

　　“陆明，有一点我十分好奇，不知当不当问。”双眼凝视看着陆明，像是有什么心事一般道。

　　“前辈乃是我的救命恩人，但讲无妨。”似乎知道了这刘礼帆想要询问什么，不过陆明仍是一脸淡笑的说道，显得十分大度。

　　“陆明，你飞升神界不到四年的时间，你怎么会有万木灵精？万木灵精乃是可遇不可求的逆天之宝，拥有着活死人肉白骨的功效，要知道，现在整个神界也不见得谁拥有这万木灵精。”肃然的看着陆明，刘礼帆显得十分谨慎的询问道。

　　“前辈不必猜测，我是偶尔得之，说来得到这万木灵精，那过程也是令我不敢置信，我只能说冥冥中一切自有注定。”陆明并没有说的很直白，而是隐涩得周月吟和刘礼帆什么都没得到，说了跟没说一样。

　　陆明曾经答应过了万木灵精以及它的族群，不会泄露有关于他们任何一丝的消息，自然，对于这相识不过只有片刻时间的刘礼帆，陆明也不会真的直言相告，虽然他救了自己的命。

　　“是啊，自古灵宝都是能者得之，你既然有这样的缘分，那就说明你的福缘不浅，对了陆明，你胸口上之前我查看有一个血洞，现在复原了没有？”见陆明说话气宇轩昂，混身流露出强者的气势，刘礼帆有些好奇，不禁疑惑的询问起来。

　　“多谢前辈关心，我身上的伤已经完全痊愈了，现在没什么大碍。”陆明恭敬的沉声道。

　　“好了陆明，我看你们都疲惫了，你好好的休息吧，等如烟醒来了，我们再来看看她。”一旁，周月吟在看到陆明眉宇间略有疲态的时候，连忙对着他道。

　　会意的点了点头，陆明凝视看着周月吟道：“月吟，谢谢你了。”

　　“切，少来！你好好的照顾自己和如烟吧，如果她醒了，一定要记着通知我。”说完，周月吟朝刘礼帆使了一个眼色，两人直接离开了小木屋，留下了陆明和仍旧昏迷不醒的林如烟。

　　“这周月吟到底是什么身份？竟然还跟天镇岛的岛主认识，实在有些匪夷所思。”目睹着周月吟和刘礼帆两人的离开，陆明暗自在心底踹则道，错愕不已，却是始终想不明白。

　　瞥视一眼见了林如烟安详的躺在自己的身边，陆明一脸欣慰的笑了，随即直接伸手在他的脸颊上抚摸着，一脸动情道：“如烟，我来到神界为的就是你，有了你我就有了整个世界。”说完，陆明不再言语，直接盘坐在林如烟的身旁，恢复自己身体未恢复的伤势，同时也是修炼。

　　神界是一个完全凭靠实力说话的地方，没有实力，你就一文不值，这就是神界的生存规则，来到神界四年的时间，这点陆明深有体会。

　　知道林如烟一时半会也苏醒不过来，现在也闲得无聊，陆明直接伸手一招，召唤出了万木灵精送给自己的那个碧绿空间，似乎想进去修炼一番。

　　想到这里，陆明不再犹豫，神念直接一动，下一刻，整个人消失不见，赫然是进入了那碧绿空间中。

　　碧绿空间中，陆明的身子诡异的凭空出现在其中，嗅着里面的绿色灵气，陆明只感觉自己神清气爽，似乎之前身体里所受的瘀伤在这里全部得到了痊愈。

　　“呼呼，碧绿空间，果然不愧是绿精灵液聚集的地方，如果在这里修炼的话，我的实力应该会飞速的前进吧，等到林如烟醒来之后，我一定要在这里闭关一段时间。”暗自在心底做下决定，陆明抉择道。

　　饶是如此，他仍是想在碧绿空间中感受下外界的状况，以好等周月吟几人来了的时候，自己能察觉到。

　　陆明清晰的记得那万木灵精曾跟自己所说过的话，这绿精灵液虽然是修炼的逆天之宝，不可或得，然而一旦要是被贪婪的人知道了的话，定然会招来杀身之祸，匹夫无罪，怀璧其罪，这一点陆明深谙其理。

　　神念外放，当陆明想在碧绿空间中感受下外面的一切时，所有的一切竟然全部印在了他的大脑中，如同像是他亲眼目睹了这一切一般。

　　“呼呼，还能这样？我在这碧绿空间中还能感受到外面的一切？实在是太好了。”一脸的惊喜，陆明满是兴奋的自言自语道，倘若要是发现有人靠近这小木屋的话，自己只需神念一动，必能在瞬间重新回到这小木屋中，让人不可察觉。

　　“如此多的灵气，实在是太逆天了！”似乎有些忍不住修炼的诱惑，陆明直接盘坐在那绿精灵液池的旁边，最大限度的吞噬着这绿精灵液，进而转化为自己身体里的能量，同时也使得自己的实力境界有质的提升。

　　一呼一吸间，天地为之动，陆明的境界也是在不断的提升着。之前在林府中同麦克斯以及麦克强等人打斗的时候，陆明就感觉到自己的境界有了微妙的变化，如同像是蚕茧一般，那层坚硬的薄膜略微有些松动，像是要碎裂一般，此时一旦当陆明真的静下心来修炼的时候，这种感觉愈发强烈，陆明知道，这是即将突破的征兆。

　　无尽的娇脆欲滴的绿色灵气不断的环绕在陆明的身体四周，将其整个人不断的包裹起来，愈发浓厚，忽然间，陆明身子猛然一震，大脑中那如同平静湖面的静谧状态在这一瞬间像是投入了一颗石子一般，迅速的打破了原有的平静。

　　身上的气势急速的攀升着，陆明知道，在这碧绿空间中，自己花费了不到两天的时间就突破了。沉寂片刻，蓦地，只见陆明睁开了双眼，一股璀璨的光芒直接从他的眼中散发了出来，显得十分的妖媚，此时陆明的身上更是散发着强大至极的气势。

　　“呼呼，果然是绝妙的修炼之地，我终于突破达到二级天神之境了！”脸上张扬着兴奋至极的神情，陆明直接从盘坐的绿精灵液池旁边站立起来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　然而就在这时，陆明身处这碧绿空间中感受到了林如烟的呼叫声，满是急促道：“陆明哥哥，不要离开我，不要离开我！”

　　“我不辜负你的！”

　　脸色一变，在听到这个悦耳的声音时，只见陆明一脸惊喜道：“如烟？如烟醒了！”

　　下一刻，陆明直接凭空出现在林如烟的身前，一脸动容道：“如烟如烟你醒了？”

　　朦朦胧胧，只见在陆明那兴奋的吼叫声传入了林如烟的耳朵后，林如烟那长长的睫毛不断的颤动着，随即双眼缓缓的睁了开来，在看到陆明那熟悉的声音趴在自己的身前时，林如烟如同像是在做梦一般看着他道：“陆明哥哥，我、我们都死了么？这是在九幽地狱吗！”


第467章 双双闭关

　　“死了？九幽地狱？”

　　微微一惊，在看到林如烟像是在说胡话一般，陆明连忙沉声道：“如烟，没事，我们都没事了，现在我们是在天镇岛，我们都活过来了。”

　　“天镇岛？陆明哥哥，你、你是说我们都没死？逃过了一劫？”

　　似乎有些不敢置信，林如烟颤声道，随即便欲起来。

　　见林如烟如此，陆明连忙掺扶着她坐在床上，一脸欣慰道：“是的，关键时刻，这天镇岛的刘礼帆前辈救了我们一命，我们这才逃过一劫的。”

　　“可、可是，我明明记得我中了我爹的一掌胸口洞穿了，而且那时候我感觉自己魂魄离位，好像是死了一样”怯生生的看着陆明，林如烟满是不解的询问道。

　　“没错，你的确死了，不过现在又复活了。”神秘的看了林如烟一眼，陆明直接将她拥在怀里，一脸幸福道。

　　“怎么可能？陆明哥哥，这到底是怎么回事？你就不要卖关子了，快点告诉我。”撇过头凝视看着陆明，林如烟一脸不解道。

　　“你之前的确死了，中了你爹的那一掌，直接将你打得魂飞魄散，不过在你的灵魂移位的时候我将你的灵魂收了起来，而且之前我在来倚天城的路上偶得了一株万木灵精，这样才救了你一命的。”见林如烟有些着急的问道，陆明直接和盘托出，将所有的一切全跟她说了。

　　“万木灵精？”

　　脸色微变，林如烟倒是没料到竟然是万木灵精救了自己的命，故而连忙道：“陆明哥哥，你用万木灵精救了我？据我所知，这万木灵精乃是罕见之物，在神界中只听传闻，却是从来没有人见到过，你、你怎么会得到一株万木灵精了？”

　　“冥冥中一切自有注定吧，如烟，这些话以后我都会好好的跟你说的，现在你的身体怎么样？有不有什么大碍？”知道现在告诉林如烟自己所经历的一切还太早，故而陆明连忙询问道。

　　“只是浑身有些不舒服，不管已经没什么大事了，陆明哥哥，你没受伤吧？我之前看到你受到了围攻，生怕你出现了什么事”一脸担忧的盯着陆明看着，林如烟伸出她那白皙的小手抚摸着陆明的脸颊道。

　　“我现在不是好好的么？你看我能有什么事？”淡然一笑，感受着林如烟手心传过来的温柔，陆明一脸幸福的回应道。

　　“对了，幻天怎么样？他还好吧？还有龙魂了？”似乎想起了之前跟在陆明身边的兄弟，林如烟诧异的询问道。

　　“幻天和龙魂现在应该都在妖域，龙魂在我到天戮海之后也帮他恢复了肉身，不知道他们现在怎么样了，我也是将近四年的时间没有看到他们了。”忧心忡忡，经林如烟这么一说，陆明似乎想起了过往的一幕幕。

　　“陆明哥哥，没事，等过段时间我就陪你到妖域去看看，一定要找到他们。”见陆明如此，林如烟连忙安慰道，他知道陆明同幻天和龙魂之间的感情。

　　“陆明，如烟醒来了？我们可不可以进来？”正在这时，小木屋外想起了周月吟的声音，和煦的对着里面的陆明询问道。

　　“是周月吟和刘礼帆前辈。”

　　说着，陆明直接放下林如烟走到小木屋的门前将门打开道：“两位来了，多谢你们的关心，如烟已经醒了，没什么大碍。”

　　“没事就好。”别有意味的看着陆明，周月吟凝视看着他的双眼道，没有人懂得这句话到底是什么意思。

　　“如烟谢谢两位的救命之恩，小女子没齿难忘。”知道来人是救自己命的恩人，林如烟缓缓的从床上走了下来，微微欠身，一脸恭敬道。

　　“使不得，林如烟，你的命可是陆明给救回来的，要谢你就谢他吧。”双手拉着林如烟的小手，周月吟掺扶着林如烟一脸微笑道。

　　“陆明哥哥给我说过你，说你在屠戮战场对他一直都很好。”一脸和煦的看着周月吟，在看到她那精妙绝伦的花容月貌时，林如烟也是微微有些心惊，似乎没料到眼前这素昧平生的女子竟然跟自己差不多。

　　“哼哼，算这小子有些良心，不过如烟，他可是为了你连自己的命都不要了，在屠戮战场，他只去了几个月就进入了罪恶之城里面的绝杀阵，并且在里面停留了三年的时间，一共斩杀了一万两千多人，若非为你，恐怕他绝对不会这么做。”脸上绽放着如同像是花儿一般的笑容，周月吟亲昵的对着林如烟道。

　　身子蓦然一震，林如烟眼中噙着感动的泪水盯着陆明看着，却是不能言语。

　　“哈哈，陆明，既然如烟姑娘苏醒了，那就真是可喜可贺，不如我们下去吧，之前为了避免打搅我才带你到这天剑山上来的，委屈你们了，现在我带你们下去好好的逛逛。”见如烟差不多已经全部康复了，一旁的刘礼帆连忙道。

　　“前辈这是哪里话，你们能救我和如烟一命，我们已经是感激不尽了。”微微躬身，陆明朗声道。

　　走出了天剑山，真正在看到天剑山的整体山貌时，陆明才发现，山如其名，这偌大的天剑山真的像是一把神剑一般，竖插于这小岛之上。

　　“月吟，我很奇怪，之前几个月你也在那屠戮战场，这才刚刚出来怎么就来到了这天镇岛了？莫非你跟这刘前辈是相识？”下山的路途中，陆明十分好奇的看着周月吟道，颇为不解。

　　“呵呵，我跟他来自同一个位面，算是老乡，怎么，有什么问题么？”微笑的看着陆明，周月的双眼中有着让人捉摸不透的光彩。

　　其实陆明的心底很清楚，这周月吟跟这刘礼帆绝对不是普通的关系，从周月吟的言行举止就可以看出来，倘若这周月吟跟刘礼帆是来自同一位面的话，那么按说周月吟是刚刚飞升到神界的，毕竟之前她还在屠戮战场中历练，可是为什么这刚刚出来的周月吟就能请动这已经达到空间掌控者实力的刘礼帆了？而且还让他对自己毕恭毕敬？只有一点，除非这周月吟的实力比这刘礼帆还要强大，亦或是周月吟的身世显赫，使得刘礼帆不得不畏惧，否则别无他解。

　　陆明虽然看透了这一点，不过他并没有点破，反正之前就已经被这周月吟给骗了，故而陆明并不怎么介意。

　　“没问题。”

　　淡然一笑迎合周月吟，随即陆明对着刘礼帆道：“这天镇岛是独立于神界五大传统势力之外的存在，刘前辈能做这天镇岛的岛主，定然也是神界风化绝代的人物，能认识你，是我陆明的荣幸。”

　　“哈哈，过奖了，长江后浪推前浪，你天资聪慧，假以时日，定然会成为神界的有一绝顶高手，陆明，努力吧，我看好你！好了，我带你们在我这天镇岛上好好的玩几天，什么烦心事都不要想了。”

　　无家可归，在天镇岛尽兴了玩了将近一个月的时间过后，陆明和林如烟两人在告知了周月吟和天镇岛的岛主刘礼帆之后，两人双双的选择了闭关。

　　陆明知道，自己的实力还是太差了，不管如何，也不管自己将来想要做些什么，最重要的就是尽快将自己的实力给提升起来，否则的话，一切都是空谈。

　　闭关之地仍旧是在天剑山上，陆明和林如烟两人在来到了天剑上之后，只见陆明带着林如烟尽量的朝山上偏僻之地走去，满是诧异，林如烟略微有些不解道：“陆明哥哥，我们这是去什么地方？”

　　“找地方闭关啊？”淡然一笑，陆明回头对着身后的林如烟道。

　　“可是闭关我们没必要来到这个地方啊？”满是疑惑，林如烟迟疑道。

　　“呵呵，你放心，我有一个绝妙的修炼之地，保证是你这么多年见过最好的。”

　　神秘兮兮的对着林如烟道，在走了将近一炷香的时间过后，两人来到了一石林处，选择了一个石林遮蔽处，只见陆明伸手一招，直接拿出了他那个碧绿色的珠子对着林如烟道：“这就是我们即将去的修炼之地，如烟，神念不要反抗，我这就你去。”

　　林如烟虽然惊讶之极，不过对于陆明，他是没有任何一丝的犹豫，故而任由陆明的神念控制着自己。放好了碧绿空间，直接陆明平静一笑，随即右手拉着林如烟的小手道：“收！”

　　一阵恍惚，下一刻，当林如烟再次睁开了眼睛的时候，只见她惊讶的伸手捂着樱桃小嘴，似乎从来没想到陆明竟然会带她到这么一个奇异至极的空间，更令人惊讶的是，这里的绿色充满了生机的灵气充溢至极，简直都浓郁成了液体状态。

　　“陆明哥哥，这、这就是你要带我来修炼的地方？这里的灵气怎么会这么充溢？而且还有着强大的生命气息，天啊，我从来没有见过这么浓郁以至于以实体状态呈现出来的灵气。”震撼的望着那一池绿精灵液，林如烟不敢置信的说道。


第468章 真灵器

　　“呵呵，怎么样？对这里的修炼环境还满意吧？”望着惊骇至极的林如烟，陆明一脸微笑的走上前去将她拥在怀里询问道。

　　“恩，这里的灵气实在是太充溢了，如果在这里修炼的话，我的实力肯定会飞速的提升。”林如烟激动的说道，言语间掩饰不了她那兴奋的心情。

　　“哈哈，这就是你之前看到的那个碧绿珠子，现在我们就在这珠子当中，如烟，你看到那个盛满了绿色液体并且充满了灵气的池子没有？那才真正的是灵气的精华。”伸手指着眼前那个池子，陆明朗声道。

　　“看到了，陆明哥哥，这些液体都是灵气么？实在是太浓郁了！”抬头一脸敬佩的看着陆明，林如烟满是疑惑道。

　　“这些绿色的液体是绿精灵液，他们都是万木灵精凝聚了百万年而成的精华，对我们得修炼大有裨益，曾经那万木灵精前辈跟我说，如果我要是在这万木灵精里面修炼的话，不出万年，我就能突破达到空间掌控者的境界。”凝视看着这些绿色灵液，陆明一脸向往的说道。

　　“一万年的时间内达到空间掌控者的境界？这、这也太逆天了！”

　　震撼不已，林如烟没料到陆明的身上竟然发生了这么多奇妙的事情，随即又询问道：“陆明哥哥，我刚才听你说万木灵精前辈？难道你还真的见过万木灵精的本体？”这些事情陆明本没准备对任何人说，不过对于林如烟，他则是完全没有任何戒备心，直言不讳的将自己怎么碰到万木灵精到离开那里的所有一切全都如实跟他说了。

　　“万木灵精真的没想到神界为之疯狂的，你竟然碰到了他们一个种族，不过也幸好是碰到了你，陆明哥哥，你的运气真好。”听完了陆明所说的一切，林如烟一脸感慨的说道。

　　“哈哈，也幸亏是碰到了你，否则我的小公主就会真的离开我了！我不敢相想象，如果没有万木灵精救活你的话，我会怎样。”动情的抚摸着林如烟那雪腻的脸颊，陆明一脸深情的亲吻了过去，似乎很享受这种感觉。

　　片刻的时间过后，唇分，林如烟一脸的羞红，似乎显得有些不好意思，不过仍是询问道：“陆明哥哥，前段时间传言你在屠戮战场一炷香的时间内杀了一万多人，随即在十息的时间内又杀了一千人，而且在出来之后，那追杀你的韩氏家族的一百多人也全部都消失不见了，这一切究竟是怎么回事？”这一切似乎像是憋在林如烟的心中很久的时间不得解一般，此时难得跟陆明两人相处在一起，林如烟也是趁机询问道，似乎恨不得知道发生在陆明身上所有的事情。

　　“哈哈，当时我杀他们这些人的时候还是八级地神左右的实力，根本不可能在那么短的时间内杀得了他们，不过我在屠戮战场发现了一个秘密。”说完，陆明直接伸出了自己的右手让林如烟看。

　　“怎么了？什么都没有啊？”白皙的大手，里面什么都没有，林如烟一脸不解道。

　　“你再看。”示意林如烟再次看过去，只见就在这时，陆明的手心间猛然出现一柄墨黑色的古朴长剑，缭绕在陆明的手心间，似乎还在不断的飘动。

　　“黑色的剑？陆明哥哥，他怎么在你的手心里动，这到底是怎么回事？”凝视看着陆明，林如烟一脸肃然的问道。

　　“呵呵，这个可不是普通的剑，当初在屠戮战场一下子斩杀了那么多人，全靠它，而且之前在你林家，我之所以能砍断那实力已经达到了玄神之境的麦克斯一只手臂，也是全靠这幽冥剑！”一脸自傲的望着那悬浮在手心间的黑色幽冥剑，陆明沉声道。

　　“这么厉害？陆明哥哥，这幽冥剑我看也就是一把普通的剑，难道它跟普通的剑有什么不同之处吗？”歪着脑袋，林如烟双目凝视看着那幽冥剑，一脸不解道。

　　“哈哈，让你看看吧。”说完，陆明也不迟疑，直接将幽冥剑给召唤了出来。

　　当幽冥剑以实体的状态出现在陆明手中的一瞬间，一股阴煞至极的杀戮之气立刻横扫了整个碧绿空间。

　　蓦地，陆明只感觉这碧绿空间在不断的颤抖，如同像是受到了什么攻击一般，不敢迟疑，直接一个神念，将幽冥剑再次收了起来。

　　饶是如此，这方圆几百米的碧绿空间中仍是充溢着狂暴的气息，似乎一时间根本就消散不了。

　　脸色剧变，陆明虽然将这幽冥剑拿出来不过一息的时间，但是林如烟仍是从这剑身中感受到了死亡的气息，震撼至极。

　　“怎、怎么会有这么暴戾的气息？陆明哥哥，这幽冥剑难道是真灵器？”震骇的望着陆明，林如烟不敢置信道，脸色在经受了这幽冥剑的威慑之后也是变得异常的惨淡。

　　“真灵器？难道在神器和圣器之上还有真灵器？”匪夷所思的看着林如烟，第一次听说这真灵器，陆明一脸好奇的询问道。

　　“恩，神界的兵器主要分为神器，圣器以及真灵器三种，每一种都有上中下三种品阶，在我的记忆中，我爹手中的那真灵器也有这么惊慑天下的戾气。”林如烟解释道。

　　“莫非我这幽冥剑当真是真灵器？”凝视看着自己的手掌，陆明一脸诧异的自言自语道。

　　“陆明哥哥，不管怎么样，你手中的这柄剑绝对不是圣器，如果不出意外的话，应该就是真灵器。”进一步确定陆明手中这幽冥剑的品质，林如烟柔声道。

　　“对了陆明哥哥，你说你这真灵器幽冥剑是得自于屠戮战场，不过据我所知，在整个神界中，只有五大真灵器，你手中的这幽冥剑也确实是真灵器，你究竟是在屠戮战场中的什么地方所得？”似乎很难想象，陆明在那屠戮战场竟然能得到这样的逆天之宝，林如烟满是好奇的问道。

　　“这幽冥剑是我在绝杀阵里发现的，本来我在绝杀阵里杀人，但是我留意到一个十分奇怪的现象，那就是只要我每杀一个人，那死者的灵魂就会逃逸一个方向，而且全部都是一个方向，我追踪了那个方向走了三天三夜，最后来到一处偏僻的地方，却发现那里那有一个九宫阵，待得我打开了九宫阵之后果，在一个池子里找到了这幽冥剑的。”陆明简单的将自己怎么得到这幽冥剑的过程一五一十的向林如烟交代清楚，似乎想弄清楚这究竟是怎么一回事。

　　“陆明哥哥，你是说你手中的这幽冥剑吞噬灵魂？”错愕的盯着陆明的手心阚泽，林如烟惊悚道。

　　“没错，如果我猜测的不错的话，那在屠戮战场死的人的所有的灵魂都被这幽冥剑给吞噬了，而且我有一种感觉，这幽冥剑没吞噬一丝灵魂，他就在壮大，我怀疑是不是有人故意将这幽冥剑放在那里的，所以关于这幽冥剑的消息，到现在为止也仅仅只有你才知道。”凝视看着林如烟，陆明一脸凝重道。

　　“陆明哥哥，谢谢你相信我。”略微有些感激的看着陆明，林如烟动容道。

　　“呵呵，傻丫头，我不相信你相信谁啊？对了如烟，你刚才说神界你知道的有五大真灵器？他们分别是什么？在什么地方？”一脸好奇的看着林如烟，陆明缓声询问道。多了解一点总是错不了的，更何况自己对这些东西也是很好奇。

　　“据我所知，神界五大传统势力的每一个人都拥有一柄真灵器，像我爹手中所有的乃是一柄刀，名为罡灭刀，麦克伦的手中有一把剑，名为寰宇剑，韩牧的手中是一把锤子，名为翻天锤，吴昌颐的手中是一柄枪，名为飞天枪，而贝博格的手中则是有一方印，名为灭世印，这五件兵器都是传说中的真灵器，传说拥有者毁天灭地之能，虽然其余的几把真灵器我没亲眼看过，但是我爹手中的罡灭刀我却是看到过，跟你手中的幽冥剑差不多，光是兵器身上本身所散发出来的气势就足以杀人于无形之中。”林如烟一脸骇然的说道，似乎又想起了刚才幽冥剑拿出来的一幕幕，让自己噤若寒蝉，丧失了抵抗下去的决心。

　　“这么大的神界仅仅只有五把真灵器，难道我手中的幽冥剑也真的是传说中的真灵器？”似乎有些不敢相信，陆明一脸肃然的自言自语道。

　　仰头看着陆明，林如烟像是有所担忧道：“陆明哥哥，不管这幽冥剑究竟是什么等级的兵器，以后行走在神界的时候你千万不要拿出来，神界太危险了，一旦你手中拥有这幽冥剑的消息传开了的话，恐怕到时整个神界的人都会追杀你，除非你的实力达到了足以掌控这幽冥剑。”

　　淡然一笑，陆明一脸会意道：“放心，至少到目前为止只有你和我知道，只要我们不说，不让看到的人说出去，谁会知道？到现在为止，包括当初在绝杀阵中的人，只要见到了我手中这幽冥剑的人都死了。”


第469章 双修啊双修

　　“对了如烟，你现在究竟达到了什么境界？认识你这么久了，我还不知道你的真实实力究竟如何。”一脸微笑的看着林如烟，陆明朗声道。

　　“现在已经达到了二级玄神了。”林如烟直言不讳的对着陆明道。

　　“二级玄神？你整整高我一个大境界啊！看来以后我得靠你保护我了。”半开玩笑的看着林如烟，陆明道。

　　“嘻嘻，好啊，谁要是敢欺负你的话就告诉我，我定然让他好看！”双手叉腰，林如烟小嘴一嘟，一副俏皮的样子看着陆明，显得十分可爱。

　　“啊啊，掉下去了掉下去了，陆明哥哥，快点稳住身子啊”一脸的急促，当林如烟感受到自己的身子被陆明带着朝那翠绿的液体中倒下去的时候，林如烟一脸着急的喊道。

　　“蓬蓬！”

　　一阵如同像是泥土一般的涟漪泛起，下一刻，只见在林如烟错愕的眼神中，陆明抱着他直接坠落其中。

　　“啊啊，陆明哥哥，你到这里面来干什么啊？难道咱们不修炼么？”不解的望着陆明，林如烟疑声道，饶是如此，此时的她仍旧是一副小鸟依人的摸样，没有丝毫的慌张。

　　“修炼啊，咱们在这绿精灵液池里来双修。”双眼凝视看着林如烟，陆明双眼中充溢着一个男人应有的欲望，几乎不受控制。

　　然而林如烟在听到陆明说双修的时候，脸色瞬间变得羞红了起来，就连呼吸也是变得愈加急促，似乎像是想到了什么一般。

　　“怎么？难道你不想修炼？”故作错愕的盯着林如烟看着，陆明朗声询问道。

　　“不是可是双修也太羞人了我有些不好意思”怯生生的低头说道，言语却是如同蚊鸣。

　　“呵呵，如烟，当初那万木灵精老前辈可是说了，如果身子浸泡在这绿精灵液里修炼的话，只要一万年的时间便可以达到空间掌控者的境界，不过他最后还说了，如果能双修的话，那达到空间掌控者境界的实力至少要缩减一半，也就是说最多五千年的时间就足够了，更何况，双修是阴阳相抱，生生不息，身神合一，回归于终极真理，回归于清虚太极，并且能使得生命都处于一种回归太极的快乐、光明、虚静状态，阴阳融为一体，空明无边，快乐自在。”陆明一脸肃然的正视看着林如烟，整个人显得极其的严肃，没有丝毫开玩笑的意味。

　　微微一怔，经陆明这么一说，本来在林如烟的潜意识中，双修都是那些好色之徒欺凌女子的手段，然而在听到陆明这么说后，似乎绝对又是那么一回事，一时间，整个人犹豫不决，举棋不定，在沉思了将近三息的时间过后，只见林如烟怯生生的看着陆明问道：“陆明哥哥，那、那万木灵精前辈真的是这样说的么？”

　　“我骗你干嘛？不过我也没试过，那万木灵精老前辈据说是活了百万年之久的长者，他既然能看清楚我身上发生了什么，应该说的也没错。”

　　说完，见林如烟仍是一副犹豫不决的样子，陆明再次沉声道：“当然，你倘若不喜欢双修的话，那咱们就各自分开修炼，你修炼你的，我修炼我的。”

　　“不！”

　　陆明的话音刚落，林如烟连忙紧抓着陆明的大手，浑身在不停的颤抖，随即紧紧的咬着嘴唇，一副像是在内心里坐下了什么大决定一般看着陆明道：“陆明哥哥，既然能省下一倍的时间，我、我们为什么不双、双修啊反正如烟迟早都是你的人了只要你爱我，什么我都愿意做”低着头一脸羞涩，林如烟低声道。

　　在看到林如烟如此的时候，陆明暗自在心里道：“我是不是太邪恶了？那万木灵精哪会跟我说什么双修不双修，他要是懂双修就好了。”

　　然而在感受到林如烟那薄如蝉翼一般的衣衫时，陆明终究是控制不了自己，一脸沉着道：“既然如此，那好吧。”说完，只见陆明轻轻的推开了林如烟，随即直接褪下了自己上身的衣服。

　　目睹着陆明当着自己的面脱衣服，林如烟如同像是看到了什么不该看到的一般一脸害羞道：“啊！”

　　随即整个人直接背过了身子，浑身不停的颤抖。

　　“咳咳，如烟，怎么了？是不是有什么问题？”故作沉稳的询问对着林如烟，陆明却是没有停止自己的动作。

　　“陆明哥哥，我、我们真的要这样赤裸裸的修炼吗这、这样是不是太难为情了？”

　　“咳咳，眼睛一闭，啥都看不到了，如烟，记住，双修的时候心里一定不能掺杂别的想法，我们只是单纯的为了提升自己的实力境界。”

　　陆明一副教训指导的口气对着林如烟道，同时却是在心里暗骂自己伪君子道：“我要是真的有这么高的耐力直接可以成圣了！”

　　“陆明哥哥，你能做到心里不乱想么？我、我做不到”羞答答的回应着陆明，林如烟的回答却是出乎了陆明的意料之外，不过却是让他的雄性激素愈加膨胀，随即顺口应声道：“做不到好啊！”

　　“你、你说什么？”清晰的听到了陆明的应答，林如烟觉得有些不可思议的回头看着陆明道，然而这不回头还好，一回头却是看到了陆明赤裸着的上身，那坚实厚重的胸脯以及强劲的肌肉一切都让她看得是颤抖不已，似乎从来就没看到过男人这么完美的上身。

　　身处粘稠的绿精灵液之中，身体的灵活性本来就是不好控制，故而林如烟在一惊一乍之下，隐隐已经有些控制不住自己的身子，直接朝陆明扑到了过去。

　　见势如此，陆明岂会犹豫，直接将林如烟给抱在怀中，然而这不抱则已，一抱，林如烟便发现了异常，在这轻柔的绿精灵液之下，她发现池中竟然有坚硬之物。

　　不可自抑，林如烟险些尖叫了起来，那羞红的脸颊更加的红晕，如同像是一颗熟透了的红苹果一般。

　　“咳咳，不好意思。”陆明在抱着林如烟身体的时候便已经后悔了，因为这将会出卖他的真实意图。

　　“嘻嘻，我还以为你是圣人了！原来你不也控制不住自己心里不乱想？”嘲讽的仰头看着陆明，林如烟嬉笑的说道。

　　不过此时的陆明却是一脸的动情，深深凝望的看着林如烟，随即伸手抚摸着她的脸颊道：“如烟，我爱你！”

　　“陆明哥哥，如烟也爱你。”

　　双眼凝望的那一刻，两人都是碰撞出了激烈的火花，随即只听林如烟如同呓语一般在陆明的耳边轻声道：“陆明哥哥，帮、帮我把衣服脱了今天我林如烟就是你的人了！”

　　略微一怔，在看到林如烟像是真的动情了一般，陆明连忙道：“如烟，刚才我是骗你的，那万木灵精根本就没说双修有那么多的好处！”

　　“可、可是我在书上看过，它就是有那么多的好处”不依不饶，林如烟像是在心底下了决心一般，一脸固执的对着陆明道，很显然，她早就看穿了陆明刚才是骗自己的。

　　微微一怔，陆明倒是没料到林如烟会如此说，然而他依旧不动，整个人有些迟疑不决的在林如烟的耳边道：“如烟，我只是一个刚刚飞升到神界的神人，没有显赫的背景，更是没有过人的实力，你是林府的大小姐，你、你真的愿意跟我？”

　　“陆明哥哥，从当初在魔武大陆界面看到你的时候我就爱上了你，实力、地位这一切对于我来说都不重要，只要你爱我，只要我们在一起，不管生或是死，贫穷或是富贵，这些我都可以不在乎。”

　　顿了顿，林如烟继续道：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　在听到林如烟念道这首诗词的时候，陆明心底猛然一震，如同像是心底最柔软的地方被打动了一般，只见陆明紧紧的将林如烟抱在怀中，一脸凝重的接着林如烟的话念道：“山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！好一句诗词。”

　　迟疑片刻，只见陆明也像是在表达自己的决心一般略微蹲下身子，并且扳过林如烟的身体，四目相对一脸动容道：“如弱水三千，我只取一瓢。死生契阔，与子成说；执子之手，与子谐老！”

　　“陆明哥哥！”

　　在听到了陆明的话之后，林如烟双眼中噙着泪水凝望着陆明，这一次，林如烟不复之前的羞涩，轻轻的褪下了身上的衣衫，没有丝毫矜持的直接垫脚起小脚吻上了陆明，而陆明从林如烟的热情中，也是感受到了她那浓浓的情谊，早就控制不住的荷尔蒙激素在这一刻得到了爆发，没有人知道在这颗指甲大小的碧绿珠子中，此时正在上演着一副涟漪春情。


第470章 灭世之火

　　且说那飞升到了妖域的龙魂和幻天两兄弟，在进入妖域的时候，他们也如同陆明一般被强行的拉入了一个堪比屠戮战场一般的独立空间中，这空间名为灭兽战场。

　　基本上同屠戮战场上的规矩一样，每一个进入到这灭兽战场的高手必须要在一百年的时间内斩杀一百头妖兽，如果想要早点出这灭兽战场的话，必须斩杀一万头妖兽才能出来。

　　此时龙魂和幻天两人在斩灭了一个小山头之后，只见幻天一笑邪恶的看着龙魂道：“龙魂，咱们来到这妖域已经有差不多四年的时间了，四年的时间，咱们兄弟俩总是小打小闹的，不如今天咱们去干一票大的，怎么样？”

　　“干一票大的？幻天，你是什么意思？又想打谁的主意？”错愕的看着幻天神兽，龙魂迟疑的询问道。

　　四年间的时间，他们兄弟俩联手在这灭兽战场中也斩杀了无数的势力，并且在这里闯荡了一番天下，被人称为绝杀兄弟。

　　所谓绝杀兄弟帮，那就是他们每一个打斗，都必须将所有的人都斩杀，而且还无端挑事，唯恐天下不乱。

　　“你说这虎头峰附近万里的范围内谁的实力最牛逼？”一副神秘兮兮的样子看着龙魂，幻天朗声询问道。

　　“当然是虎霸天，据说那家伙在这灭兽战场已经盘踞了几百年，按说他的屠戮数量早就够了，但是那家伙就是不离开这里，据说，百年前的时候，这虎霸天曾经一下子斩杀了几千妖兽，实力甚是厉害，在这灭兽战场应该算是屈指可数的几个高手之一。”

　　顿了顿，龙魂一脸惊诧的盯着幻天看着，紧皱着眉头逼视看着他道：“你不是会想拿他开刀吧？”

　　“咳咳，怎么？你怕了？”一脸淡笑的看着龙魂，幻天神兽道。

　　“废话，据说那家伙现在已经是五级神兽了，我不过是三级神兽，而你也才四级而已，咱们拿什么跟他打？他不找我们也就阿弥陀佛了，咱们还找他？不是存心找死么！”略有畏惧的看着幻天，龙魂一副不敢轻试其锋的样子对着幻天神兽道。

　　“咱们总是打那些实力差的太没意思了，龙魂，咱们现在已经在虎霸天的领域当中，他距离我们最多不超过一百里，你要是不去的话我就去了啊。”似乎铁了心想要见识下那虎霸天的厉害，幻天一脸决然道。

　　当然，自从来到了这妖域之后，幻天也能幻化为人形，此时他便是以一个一身黑衣少年的形态出现在这灭兽战场中。

　　“好，我就在这里等你，三天的时间后如果你要是还不回来的话，一年后的今天我会惦记着你的。”见幻天果真要去这虎头山去挑衅这虎霸天，龙魂有些无奈道。

　　“哼，不够意思！不过你就等着我凯旋的回来吧。”见龙魂不愿意跟自己一起去，幻天直接一个人朝前走去，头也不回，似乎要不惜一切代价同这虎霸天一战。

　　虎头山，这里是方圆万里内最高的山峰，如同像是一根擎天柱一般拔地而起，四周长满了茂密的数目，并且充斥着浓郁的灵气，然而饶是如此，在这山峰的百里范围内，根本就没有任何妖兽敢贸然靠近，似乎这里有着让他们恐惧的存在。

　　“百里的范围内竟然没有一只妖兽，看来这虎霸天当真是有些厉害！”独自一人朝虎头山走了过去，一路上感受到了强烈的肃杀之气时，幻天有些心悸的自言自语道。

　　“恩，龙魂竟然还真的没有来？”神念如同像是空气一般朝四周笼罩了过去，在方圆十里没有没有感受到龙魂的气息时，幻天有些耐不住的自言自语道，心底也是萌生了后退之意。

　　不过他明白，自己不能后退，否则的话，以后在龙魂的面前还有什么面子？岂不是被人笑掉了大牙？正当幻天心里思绪万千的时候，忽然间，只听到一声霸绝天下的声音响了起来，满是兴奋道：“已经将近两年左右的时间没有猎物出现了，不错，没想到竟然还有不睁眼的竟然敢进来送死。”身子猛然一震，在听到这个犹如晴天霹雳的声音如同像是炸弹一般在自己的耳边响起的时候，幻天连忙止住了前进的脚步，一脸骇然的凝视看着前方，蓄势待发，做好了随时准备出手的姿势。

　　“什么人？莫非你就是虎霸天？”神情一凛，幻天朗声回应道。

　　光是从这个声音的气势来看，幻天感觉到了，这虎霸天的实力绝对要比自己强横，而且还不止一点点。

　　饶是如此，既然来到了这虎头山的领域中，倘若不见识下这虎霸天的实力的话，那么也就枉来一次了。

　　故而幻天壮着胆子，一副豁出去了的样子，满是睥睨的对着四周大声吼道。

　　“很好，竟然是冲着我的名号而来，看来你并不是误入其中的，小子，你找死么？”

　　“吼吼！”

　　就在这时，只见一朵犹如铺天盖地一般的乌云遮蔽了整个天空，直接狠狠的砸在幻天的身前千米外，在落地的时候，只听到大地猛然颤抖了起来，随即发出一声声轰隆隆的声响。

　　循声看了过去，在看到那落下的身子时，只见一头长约百米高十米左右的巨大老虎睥睨的盯着幻天看着，在他的眼中，幻天不过是一个苍蝇大小的人类罢了。

　　“你就是虎霸天？”堪步后退，幻天仰视看着虎霸天道。

　　“哈哈，方圆万里之内，还有人敢擅自闯进我的领域吗？你既然进入了我的领域，那么就等着受死吧！”脸盆大小的眼睛紧紧的盯着幻天看着，那虎霸天的身上流露出彪悍至极的杀气。

　　“哼，我来就是因为想看看你究竟有多厉害，希望你不要让我失望了！”蓦地，只见幻天摇身一晃，原本人形的身子在这一刻变成了他的本体，并且此时他的本体不再像是之前那般瘦小，而是无限制膨大，直至跟虎霸天大小相诺。

　　“恩？你是什么神兽？”见幻天瞬间便变成了神兽的形态，而且还是一种自己从来没有见过的，那虎霸天一脸错愕的询问道。

　　“能杀你的神兽！”话音刚落，只见幻天无可匹敌的施展了自己的攻击，身若幻影，下一刻，偌大的身躯已经来到了那虎霸天的身子旁百米开外。

　　眯着眼睛望着迅疾而来的幻天神兽，忽然间，只见那虎霸天抡起了自己的拳头，如同像是穿破了时空距离一般，狠狠的朝幻天的胸口上击打了过去。

　　虎霸天不愧是盘踞此地已久的强者，虽然幻天占据了攻击的先机，但是虎霸天在他动手的瞬间，使得自己的周身全都如同像是荆棘森林一般，全身凸起了一根根散发着寒光的长刺，一时间让幻天无从下手。

　　略微有些迟疑，似乎虎霸天身上的异变出乎了幻天的意料之外，然而就是这迟疑的瞬间，只见虎霸天嘴角扬起一丝冷笑，下一刻，拳头激发出凌厉至极的罡风，势在必得的捶打在幻天的胸口之上。

　　“噗噗！”

　　如同像是一颗陨落的流星一般，幻天在承受了虎霸天强横的一击之后，身子直接坠落到丛林间，口中鲜血直喷。

　　很显然，这一击让他受了不轻的伤。

　　“哼，就这么点的实力竟然还敢来到我虎头山来撒野，看来你是存心找死！”一击得手，虎霸天霸绝天下的对着幻天呵斥道，似乎也跟就没将他放在眼中。

　　“噗噗！”

　　然而就在这时，只见那站立而起的幻天猛然张口吐出一根散发着绿色光芒的长箭，剑身上缭绕着让人心悸的绿色火焰，直愣愣的朝那虎霸天刺了过去。

　　“雕虫小技，竟然也敢拿出来丢人现眼！”蔑视的看着那柄缭绕着绿色火焰的长箭，虎霸天直接凌空伸手一接，意欲将它紧握在手中。

　　脸色漠然，当幻天看到了虎霸天那动作趋势的时候，嘴角不可捉摸的扬起了一丝冷笑，似乎一切在他的意料之中。

　　果然，下一刻，当虎霸天的右手死死的将那绿色长箭抓在手里的时候，只见他的身上全都缭绕着绿色的焰茫，而且这些焰茫呈现出了扩散的趋势，将他偌大的身躯全都包裹了起来。

　　“啊啊这、这是什么火焰？怎么会灭不掉？”瞪圆了双眼，虎霸天脸色惊骇的不断扑打着身上的火焰，然而这些火焰像是从他的身体内部中燃烧起来的一般，不管这虎霸天如何的扑打，这些火焰始终在燃烧着。

　　“哈哈，中了我幻天的灭世之火，你还想逃！哼，竟然连我绝杀兄弟之一的幻天神兽都不认识，你今天只有送死的份！”狂傲的嘲笑看着虎霸天，幻天心情大爽道，一时间将自己受的伤都不放在心中。

　　“啊啊想要我虎霸天的命！你也不用跟我活了！”竭斯底里，虎霸天在知道灭不了自己身上这些绿色火焰的时候，直接忍受着身体在烈火中的焚烧，跃起庞大至极的身子，一个虎扑，意欲在垂死之际直接拉上幻天神兽。


第471章 兄弟联手

　　一瞬间，只见虎霸天身若游龙，以幻天的身子为中心，方位千米的范围内全都是绿色火焰攻击的范围，封堵了幻天逃遁的所有路径，使得他一时间上天无路、入地无门。

　　脸色惊恐至极，幻天倒是没料到这身上已经缭绕着绿色火焰的虎霸天竟然还有这等彪悍的攻击力，猝不及防之下，一时间，幻天直如瓮中捉鳖一般，陷入了死境。

　　“怎么办？这虎霸天中了我的灭世之火怎么还有这么强悍的攻击力？”一脸惊恐的自言自语，陷入了这种攻击包裹中的幻天，一时间不知道如何是好。

　　“咻咻！”

　　忽然间，一阵清脆的破空声响起，待得幻天反应过来的时候，只见一只有若石鼓大小的拳头悍然的朝幻天再次击打了过来，并且拳头上缭绕着墨黑色的能量，一看就是凝聚了这虎霸天全身所有的能量，倘若要是让他得逞了的话，幻天必死无疑。

　　“小子，你竟然敢算计我，送死吧！”

　　“嗤嗤！”

　　话音刚落，那虎霸天的拳头却是已经击打了过来，速度快到了极致，眨眼间便已经来到了幻天的身前。

　　瞳孔放大，脸色变得铁青，木愣的望着那已经近身的攻击，幻天只感觉自己已经嗅到了死亡的气味。

　　然而就在这时，只见一条直径百米的巨大龙身悍然的朝那极近而攻的霸天虎抽打了过去，使得那完全没有防备的霸天虎实打实的经受了这一击。

　　“蓬蓬！”

　　“嗷嗷！”

　　关键时刻，挽救了这幻天神兽一命的不是别人，正是那之前没有跟随他而来的龙魂，只见他一脸睥睨的游走在虚空中，傲然的望着幻天道：“嘿嘿，你又欠我一命了！”

　　“我艹，吓死我了，龙魂，幸亏你来的及时，否则的话，明年的今天你肯定要为我烧香了！”

　　一脸心悸的望着那遨游在天际的龙魂，变回了人形的幻天额头上冒出了豆大的汗珠，脸色在这一刻也是变得煞白，活生生的从鬼门关游走了一趟，也难怪他会如此惊骇。

　　“对了，你之前不是说你不来的吗？怎么现在又赶过来了？”缓过神来的幻天错愕的看着龙魂，一脸疑惑的询问道。

　　“哼哼，我是来救你的，少废话了，你的灭世之火好像不怎么厉害啊，烧了半天那虎霸天也没见得烧死啊？”蔑视的望着那被抽打到远处仍旧在不断挣扎的虎霸天，龙魂略带嘲讽的说道。

　　“哼，现在他已经是自顾不暇了，什么五级神兽，在我的面前不照样是死？”冷冷的望着那千米之外身上缭绕这绿色火焰愈加浓盛的虎霸天，幻天嘲讽的说道。

　　“你就这自吹自擂吧，快点联手杀了他吧，我可不想再出现什么异变。”凝视看了幻天一眼，龙魂飘然的说道，随即游荡着自己的身子，直接朝那虎霸天冲击了过去。

　　“吼吼我要让你们都给我去死！！！”怒不可歇，虎霸天没料到自己竟然一而再再而三的被人摆了几道，此时的他，恨不得吃了幻天和龙魂两人。

　　“哼哼，刚才你不还是很狂妄么？现在我要让你尝试下我蓝色灭世之火的厉害！”说完，只见幻天猛然再次张开了自己的大口，直接从口中喷射而出一道天蓝色的利剑，风驰电掣的朝虎霸天攻击了过去。

　　“蓝色灭世之火？幻天，你、你什么时候已经能够掌控了这蓝色的灭世之火？”一旁，正准备出手的龙魂在看到幻天竟然张口毫不犹豫的喷射而出一道蓝色火焰的时候，整个人不可自抑，一脸惊骇的盯着幻天诧异的问道。

　　“嗤嗤！”

　　相较于绿色灭世之火，这蓝色灭世之火所经之地，偌大稳固的空间直接被烧出一条黑色的甬道，直接蔓延到那攻击目标的身上，很显然，同绿色灭世之火比起来，这蓝色灭世之火强得不止一点。

　　灭世之火乃是这幻天神兽的天赋绝技，当初在魔武大陆位面的时候，他就能发出红色的灭世之火和橙色灭世之火，这灭世之火同神界的火焰有很大的不同，神界的火焰能够灭掉，而幻天所喷射而出的灭世之火则是除非他亲自灭掉亦或是实力远远高于他们的人才拥有这个实力灭掉，否则的话，这灭世之火会永世燃烧。

　　“吼吼！”

　　当那蓝色的灭世之火真正的触及到那虎霸天的身上的时候，只见虎霸天偌大的身子不可自抑的颤抖了一下，随即如同像是易燃的棉絮一般，直接缭绕燃烧了起来，使其整个身躯俨然成了一个巨大的火堆。

　　“嗷嗷！”

　　撕心裂肺的惨叫，这种嗷叫声持续了约莫十息左右的时间后算是彻底的消失了，那虎霸天也是被烧得魂飞魄散。

　　一旁，龙魂目睹着虎霸天被烧死的全过程，一脸不敢置信的看着幻天道：“幻天，你还没回答我你是什么时候突破达到蓝色灭世之火这个等级的？”

　　“就在刚才你救我的时候。”淡然一笑，幻天一脸欣喜道。

　　“就在刚才？你的运气也太好了我记得你突破这绿色灭世之火也就一两年的时间吧？”双眼中精光四射，龙魂一脸羡慕的看着他道。

　　“嘿嘿，龙魂，你刚才不是说不来么？怎么突然又想不开跑过来了？”一脸淡笑的看着龙魂，幻天双眼中略带感激的看着他道。

　　“你以为我想来啊，我如果不是怕你死了没有办法跟老大交代的话，我才懒得过来了，不过话又说回来，也幸亏来了，否则的话，你就不会突破达到这蓝色灭世之火的层次了。”伸手拍了拍幻天的肩膀，龙魂直接摇身一晃，变成了一个中年大汉坐在了地上。

　　幻天见龙魂如此，也如是的做了下来，并满是感激道：“龙魂，谢谢你了，刚才我本来觉得我已经死了的，却是没想到你竟然会在关键的时刻出现。”

　　“都是兄弟，谈何谢字？对了幻天，我们来到这灭兽战场已经有了四年的时间吧？”似乎想起了什么，龙魂目光深邃的望着远方道。

　　“差不多已经四年的时间了，怎么了？是不是又想起了老大？”撇过头看向一旁的龙魂，幻天迟疑道。

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，随即龙魂充满了无限遐想的顿声道：“是啊，我又想起了老大，我们一起飞升神界，却是没料到他在神界，我们却是来到了这妖域，幻天，你说老大现在也跟我们一样在屠戮么？”

　　“我前段时间听人说了，神界那边跟我们这边差不多，刚一飞升到神界好像要进到什么屠戮战场中先杀个百年的时间，并且在百年的时间内至少要杀一百个人，否则是不能出那屠戮战场的，不知道现在老大究竟杀了多少。”

　　说到这里，幻天像是想起了什么一样看着龙魂道：“龙魂，你现在究竟杀了多杀妖兽？我的已经有一千八百五十九了。”幻天如实的将自己的杀戮数字向龙魂说道。

　　微微一惊，片刻之后，只见龙魂沉声道：“我的有一千五百七十一，我们用四年的时间才杀一千多妖兽，如果要完成一万只的屠戮目标，找目前的进度来看，至少还得三十多年！”

　　说到三十多年的时候，龙魂似乎觉得有些不妥，连忙一脸肃然道：“不行，三十年的时间太久了，幻天，我们必须加快杀戮，一定要在十年的时间内完成，我能感觉到，老大现在应该差不多完成了自己的万人屠戮目标甚至已经出来了。”

　　“什么？不会吧？老大他哪有那么快？一万人啊！”不敢置信，在听到龙魂如此说道的时候，幻天整个人直接站立了起来，显得异常的急迫。

　　“哼哼，你跟在老大的身边应该不止一天吧？老大是什么样的人你还不清楚？你想想，他来到神界是为了什么？不还是为了咱们的大嫂么？现在他明明知道大嫂就在神界，岂能不尽快出去？以我对老大的了解，我甚至敢相信他现在已经找到了大嫂了，幻天，我们不能在这么下去了，一旦老大找到了大嫂的话，下一步肯定是来找我们，不管怎么样，我们一定要在十年的时间内出这个什么灭兽战场，否则的话，老大来到了这妖域找不到我们到时又不好交代了。”一脸肃然的看着幻天，龙魂满是肃然道。

　　而在听到了龙魂如此说道的时候，幻天像是想到了什么一样看着他道：“龙魂，莫非你是想到这灭兽战场中的万兽谷去？”

　　“嘿嘿，幻天，这次轮到你怕了？”邪魅一笑，龙魂傲然道。

　　“怕？怕个鸟？我幻天的大脑中就没有怕这个字！哼哼，龙魂，我早就想到万兽谷去试试手的，现在既然你有了这个想法，那改日不如撞日，咱们现在就去，如何？”肃然起身，幻天兴奋道。

　　“好！”伸手在幻天的胸口上打了一拳，龙魂赞同道。


第472章 五级天神

　　时间飞逝，转眼间，十年的时间就过去了，十年的时间，陆明和林如烟两人一直在天镇岛天剑山那碧绿的珠子中修炼着，无止无尽、无日无夜，两人就这般浸泡在绿精灵液中，忘却了时间的流转。

　　两人的身体上，全都笼罩着浓郁的灵气，这些充溢的灵气如同像是包裹着的蚕茧一般将他们两人包裹了起来。

　　双修，所谓的双修，就是两人就这般赤裸待在这绿精灵液池中修炼，而且一裸就是十年的时间。

　　逝者如斯，然而就在这时，只见正在闭关的林如烟和陆明两人如同像是有着心灵感应一般，竟然一齐的睁开了眼睛，四目相对，精光四射，两人的脸上都是不可自抑的流露出了淡淡的笑容。

　　“如烟哥哥，这绿精灵液池果然是修炼的圣地，我们在这里修炼了十年的时间，现在接连突破了两个境界，现在已经达到了四级玄神之境了，想以前我要是想突破一个境界，至少得闭关千年乃至万年之久。对了陆明哥哥，你的资质比我好，闭关之前你是二级天神，你现在达到了什么境界了？”

　　凭自一笑，陆明伸手一揽，直接将身子柔腻之极的林如烟拥在怀中，一脸平静道：“我现在已经达到了五级天神了。”

　　“五级天神？十年的时间你接连突破了三个境界？”面色微变，林如烟有些不敢相信的看着陆明道。

　　“呵呵，没什么可惊讶的，我是天灵之体，修炼的速度本来就较一般的人要快很多，而且这绿精灵液浓郁至极，是外面那灵气至少数十万倍左右，并且我们又是第一次接触到这绿精灵液，对身体有很大的裨益，所以一切都在意料之中，算不上什么，如果我没猜错的话，往后在这里的修炼速度会慢慢降下来了，不过十年突破一个境界应该没有什么难度。”

　　“十年突破一个境界已经是逆天的修炼速度了！想外面那些神人，有些人飞升到这神界几万年甚至几十万年，却仍旧停留在地神之境，那才叫修炼慢，陆明哥哥，接下来你有什么计划？”迟疑的看着陆明，林如烟小鸟依人的在他的怀中肉身道。

　　望着林如烟那雪腻柔滑的肌肤，陆明有些不受控制的抚摸着，一脸的怜惜，满是柔声道：“如今你已经达到了四级玄神之境了，算得上是一个高手，我想到妖域走走看看，一边走一边修炼。”

　　“恩，陆明哥哥，不管你到什么地方去，我都会跟着你的，如烟永远都听你的。”几乎没有经过大脑思考，林如烟柔声的说道。

　　“你真的什么都听我的？”撤回游走在林如烟后背的大手，陆明慢慢的扳过林如烟的身子，一脸宠爱的捧着她的脸颊询问道。

　　“恩。”脸色羞红的点了点头，林如烟似乎知道了陆明下一步要干什么。

　　“怎么？你的脸怎么红得这么厉害？是不是知道我接下来要干什么？”调笑的看着林如烟，陆明邪恶道。

　　“讨厌。”埋着头，林如烟有些不好意的应声道。

　　然而不到十息的时间，两人再次吻在一起，如同像是两条蛇一般纠缠。

　　（少儿不宜，以下xxoo的情节省略N字，大脑想象就够了）

　　当两人再次出现在天剑山的时候，那石林之地四周的杂草愈加繁盛了，望着这时过境迁的树木，陆明满是感慨的叹息一声道：“我和幻天龙魂两人已经分开了十四年的时间了，不知道他们在妖域是否还好。”

　　紧紧的拉着陆明的大手，望着他那紧皱的眉头，林如烟知道，幻天和龙魂在他心中的地位，故而连忙劝慰道：“陆明哥哥，很快我就会陪你一起去找他们的。”

　　缓步前进，经过了十年的修炼，难得出来一趟，此时陆明和林如烟两人极其享受这骄阳的照射，似乎很喜欢这阳光的味道。

　　天剑山的一处山头上，一个少女独自一人坐在了悬崖的边沿，只见她目光深邃的望着前方，双脚不断的在悬崖边沿摆动着，没有一丝畏惧。

　　蓦地，只见她有些无聊的摆弄着那些鲜艳的花儿，一瓣一瓣的将那姹紫嫣红的鲜花花瓣摘下来，投入到那万丈悬崖之下。

　　“死陆明！臭陆明！你不是说在这天剑山上修炼么？为什么我找遍了所有的地方都看不到你的踪影？哼，找到了林如烟就忘记了我，早知道当初我就不救你了，让你就死在林府。”说到气处时，这少女索性将所有的花全都投掷了下去，一脸的愤怒。

　　然而就在这时，身后传来一个熟悉至极的声音，在听到这个声音的时候，只见周月吟的身体猛然一阵，脑海中不由自主的浮现出了一个头像，赫然正是陆明。

　　“陆明？没错，是陆明，这就是陆明的声音。”

　　自言自语，不过周月吟的动作却是不慢，双手往地山一撑，身子猛然一跃，下一刻，周月吟直接撤回了身子，同时不可自抑的喊道：“陆明，你死哪去了？这都十”然而当周月吟在看到陆明跟貌美如同天仙一般的林如烟像是一对金童玉女样站在一起的时候，声音戛然而止，似乎不知道如何说下去。

　　“月吟？你怎么会在这里？”当陆明和林如烟两人聊得正开心却突然听到一个声音响起的时候，两人看到了，那说话的不是别人，正是周月吟。

　　“呵呵，没事，我不过是闲得无聊所以才在这山上玩玩的，对了，你们俩都闭关了十年的时间，应该有不小的突破吧？”双眼中掩饰不了对陆明和林如烟两人的艳羡之情，不过饶是如此，周月吟仍是故作镇定的看着他们两人道。

　　“闭关十年，如果没有点突破肯定是不好意思出来了，月吟，这十年过得怎么样？”淡然一笑，陆明岂能看不出周月吟心中想的是什么，然而自己心中已经有了林如烟了，是不可能再容得下另外一个人的。

　　“呵呵，马马虎虎了，走，你们闭关突破了，难得出来，我在下面给你们两人接风，如何？”凭自一笑，周月吟俏皮道。

　　“恭敬不如从命，那就有劳周小姐了。”

　　“哼哼，少来。”

　　说着，周月吟直接大步上前拉着林如烟的小手，一副羡慕的样子看着林如烟道：“如烟，十年不见，你又变得漂亮多了。”

　　“月吟姐，你就少恭维我了，我看你才是越长越漂亮。”抿嘴一笑，林如烟心情大好的看着周月吟道。

　　刘礼帆得知了陆明和林如烟两人出关的消息后，专门在府中给陆明摆宴，算是恭贺他们两人实力得到了突破。

　　“陆明，我看你虽然仅仅只是闭关了十年的时间，实力上却是有了翻天覆地的变化啊，这次应该收获挺大的吧？”刘礼帆微笑的看着陆明，一脸沉稳道。

　　“算不上很大，不过是突破了一个境界而已。”淡然一笑，陆明并没有将自己在十年间接连突破了三个境界已经达到了五级天神境界的事跟他说。

　　十年突破三个境界，除非有异宝相护，否则一般稍微有些常识的人都知道，根本就不可能在这么短的时间内有这么大境界飞跃。

　　“不错，十年的时间内突破一个境界，这样的资质在整个神界也不见得有几个。对了陆明，不知道你以后有什么计划？”凝视看着陆明，刘礼帆平静的看着他问道。

　　“实不相瞒，我之所以只是闭关了十年就出来了，那是因为我在妖域还有一些未解之事，所以如果不出意外的话，要不了几天我就和如烟一起到妖域去一趟，寻找当初飞升时走散的两个兄弟。”直言不讳，陆明直接将自己心中所想说了出来。

　　“到妖域？”脸色一变，周月吟在听到了陆明说要到妖域去的时候，显得满是惊讶，似乎没料到他这么快就做下了决定。

　　“没错，我来到神界已经有十四年多的时间了，我必须要到妖域去找我的兄弟。”一脸的决然，陆明不可置否的说道。

　　“可是陆明，现在你的实力虽然那有了突破，但是还是停留在天神之境，你如果要去妖域的话，不说到妖域，光是那无尽的海域就绝对会让你九死一生，我看你还是等你什么时候达到了玄神之境再去吧，毕竟那样去还有一线希望。”周月吟紧皱着眉头凝视看着陆明道。

　　“是啊陆明，月吟说的没错，妖域距离我们这里有着上亿里的距离，而且中间还有这广袤无垠的海域，这海域里面更是有着各种各样的凶兽，实力堪比人类玄神境界的多如牛毛，我看你还是等自己的实力有了大的突破再去，毕竟那样会保险很多。”一脸肃然的看着陆明，刘礼帆也是沉声道。

　　平静一笑，陆明却是一副胸有成竹的样子看着他们两人道：“两位的好意我陆明心领了，不过有些事情是等不了的，至于我的安全，你们也放心，想要杀我，也不是那么容易的。”


第473章 有预谋的围

　　见陆明一副毅然决然的样子，而且在说这句话时身上所散发出强横的气势时，周月吟和刘礼帆两人都是心底一惊，如同像是第一次认识他一般。

　　接下来一段时间，陆明和林如烟两人在天镇岛上略作停留，十天的时间过后，在周月吟和刘礼帆两人的目光中，陆明和林如烟两人直接轻装上路，踏上了前往妖域的路程。

　　妖域，对于神界来说，有人穷其一生也没有去过，妖域距离神界的路程实在是太远了，以至于要用亿为单位来衡量彼此间的距离，并且两者之间有着一片茫茫没有边际的海域，海域里面更是有着强悍之极的凶兽，这些潜在的因素都是阻碍妖域和神界互同来往的障碍。

　　此时，陆明和林如烟两人划着小船走进了没有边际的海域当中，之前在天镇岛的时候陆明就花费了巨额的神陨石买下了上百条小船，以作在海域中代步的工具。

　　当然，近海区域，陆明还没傻得召唤出星遁神器，对于这样能飞翔的神器，神界还是很罕见的，故而陆明也没想拿出来招摇。

　　“如烟，接下来我俩将会踏上一条没有回头的路，会让你吃很多的苦的。”小船上，陆明双手划动的船桨，凝视看着林如烟道。

　　“呵呵，我不觉得啊？倒是我觉得能跟心爱的人在这没有人烟的大海中划着小船是一件很浪漫的事，陆明哥哥，不管走到什么地方，只要有你，那就是我最幸福的事。”双手正在玩水的林如烟一脸俏皮的对着陆明道，显得十分活泼。

　　“你能这样想就好了，不过接下来的日子肯定会很枯燥的。”似乎能想到接下来的日子，陆明仍是心疼的看着林如烟道。

　　“无聊了我就修炼，争取早点突破达到掌控者的境界，那样我就可以飞了。”仰视看着天空，对于空间掌控者的实力，林如烟显得一脸的向往。

　　小船划行的速度算不上很快，不过两天的时间过后，陆明和林如烟两人已经离开了天镇岛千里的范围之外，从这里往东，基本上已经看不到什么人影了，因为那些神人都知道，再往前，那是海兽的天下，无穷无尽的海兽总会在不经意间让你送掉小命。

　　“天涯岛？陆明哥哥，那个是不是就是刘礼帆前辈所说的天涯岛？”肉眼所及出，眼前万米外有着一个小黑点，林如烟有些好奇的询问道。

　　“恩，应该就是吧，过了这个天涯岛，我们就算是真正的进入了海域的深水区了。”循着林如烟所指的方向看了过去，陆明沉稳道。

　　出发的时候刘礼帆曾经说过，天涯岛以内都属于浅水区，没有什么厉害的海兽，然而过了天涯岛，那就不一样了，那里是海兽活动的天堂，可以说，这天涯岛就是一个明显区分海兽出没的分界线。

　　然而就在这时，只见就在那缓缓靠近的天涯岛上，竟然驶出了四五十条大小船只，一字排开，延绵了万余米，似乎想阻止陆明这条小船经过。

　　“陆明哥哥，前面怎么会一下子出现了那么多船？难道是海盗？”错愕的望着眼前眨眼就出现了的这么多船只，林如烟一脸惊讶的询问道。

　　“船到桥头自然直，无非是一些挑衅的，咱们过去看看，大不了打一场就是了，我还想看看这次突破达到了五级天神我的实力究竟能提升多少。”眯着眼前望着前方，陆明怡然不惧的说道，似乎根本就没将他们放在心中。

　　见陆明满脸无畏，自然，实力已经达到了四级玄神的林如烟也是没有畏惧，能同陆明一起并肩杀敌，这才是她所想要的。

　　“那船上的人可是陆明？”当陆明的小船划到距离那些排成一字的大船还有这百米左右的距离时，只见有人呵斥的询问道。

　　“不知道你们还拦？不过我倒是好奇了，你们找陆明能有什么事？”控制了小船让它停止前进，陆明一副无畏的样子望着那大船上手持大刀的高手道。

　　“哼，我们在天镇岛一路跟来的，陆明，你不用再装了，今天你的死期到了！”船上那大汉睥睨的看着陆明，满是杀气道。

　　“哟，感情你们在天镇岛呆了十余年？你们一个个的都是什么人？”眯着眼睛，在听到了那些人竟然为了自己停留在天镇岛十余年的时候，陆明不得不重视，这是一场有预谋有计划的杀戮，他们早就算好了自己会经过这里。

　　“我是麦克家族的人，不过实话告诉你，林氏家族的和韩氏家族的都来了，为的就是你的一条小命！陆明，今天你已经没有退路了，哈哈”狂傲的笑看着陆明，那大汉杀气凌然道。

　　与此同时，从陆明的后边以及右手旁又驶出了近百条小船，呈三角趋势将陆明这条小船死死的包围着。

　　“陆明，你竟然敢杀我韩氏家族的人，今天你死定了。”说话的人陆明认识，不是别人，正是陆明当初从屠戮战场出来的时候所碰到的那个韩飞，却是没想到他竟然会出现在这海域中，而且还是专程为了杀戮陆明而来。

　　“小姐？怎么可能？小姐他不是死了么？怎么现在还在陆明的船上？”另外一队人马满是不敢置信的盯着陆明小船上的林如烟看着，似乎没想到当初被林天成一掌打死了的她此刻竟然又活生生的出现在自己的眼前，所有的一切显得都是那么的匪夷所思。

　　之前陆明和林如烟两人虽然在天镇岛上出现过，不过每次出现的时候，林如烟都会带上面纱，让人根本就看不清她的真正面目，此时以真面目示人，那些本来以为她已经死了的林家之人一时间大惊，乃至于不敢置信。

　　“很好，麦克家族、林氏家族，还有你韩氏家族的人应该尽数到齐了吧？我陆明何德何能竟然能让你们蹬守在这天镇岛十余年的时间，今天倘若我陆明不好好招待你们的话，也对不起你们如此辛劳，谁先来？我陆明接着就是了！”漠然的扫过了四周所有人一眼，陆明一脸睥睨的说道，似乎根本就没将他们放在眼中。

　　“你跟我韩氏家族有恩怨在先，那就由我们先来。”振臂一挥，韩飞伸手直接召唤出了一把大刀，驾驭着一条小船没有任何一丝畏惧的朝陆明驶了过来。

　　感受到了那韩飞身上的霸气，虽然没有跟他正面交手，但是林如烟知道，眼下这大汉的实力跟陆明比起来应该是只强不弱，从他身上的杀气便能感受到，故而林如烟略微有些担心的对着陆明道：“陆明哥哥，不如我来！”

　　淡然一笑，陆明十分平静的看着坐在船上的林如烟道：“放心，如果是刚从屠戮战场出来的时候我兴许会怕他，不过现在？三招之内我就可以将他解决，你等着看。”一脸的自信，对于此事这韩飞，陆明的确是没将他放在眼中。

　　然而陆明对林如烟所说的话却是被韩飞一字不漏的听到了耳朵里，只见他满脸蔑视的看着陆明道：“哼，好狂妄的小子，你从屠戮战场出来不过十年的时间，我倒要看看你究竟有不有狂妄的资本！”杀气凌然的看着陆明，在林氏家族和麦克家族的注视下，韩飞知道，不能让他们看了笑话，这陆明必须被自己杀死。

　　“有不有资本你待会就知道了，不过你韩越却是死在我的手中。”漠然的望着韩飞，陆明睥睨道。

　　微微一怔，在听到陆明如此说到的时候，一时间竟然不知道如何应付，此时两者之间距离不到十米，蓦地，只见陆明纵身一跃，直接来到了韩飞那条小船之上，赤手空拳，俨然做好了近身贴战的准备。

　　见陆明赤手空拳连兵器都不拿，韩飞心中一阵暴怒，随即直接抡起手中的大刀朝陆明冲击了过去，刀身之上缭绕这毁灭性的焰茫，很显然，他想一刀解决了陆明的性命。

　　淡然一笑，然而真正看到这韩飞朝自己冲击过来的时候，陆明面色一寒，连忙晃动着自己的脚步，蓦地，陆明的身影完全从原地消失不见了，当他再次出现的时候，赫然已经在韩飞的身后，只见他一脸的残酷，没有任何迟疑的直接将自己的右手按在那韩飞的身上。

　　微不可捉摸间，一阵黑色的烟雾冲进了韩飞的身体中，瞬时间，只见他的身子不受控制的一震，双眼变得空洞无光起来，下一刻，偌大的身子直接坠落于海水当中，却是再也没有爬起来。

　　谁都没有想到，这已经到了六级天神境界的韩飞连那赤手空拳的陆明一击都没承受了就陨落了，更让他们不可思议的是，就在陆明斩杀那韩飞的时候，他竟然当着众人的面使用了瞬移，要知道，一般只有玄神才能瞬移，难道这陆明已经达到了玄神之境了？所有的人都是暗自在心里猜测，忐忑不安。


第474章 秒杀

　　当然，林如烟在迟疑片刻之后便反应过来了，陆明现在的确是五级天神不能瞬移，不过他拥有自己给的血灵珠，是血灵珠让他拥有短距离瞬移的，故而他才有实力以及斩杀实力比他要强悍的六级天神韩飞。

　　不过陆明斩杀韩飞的招数却是让林如烟有些惊疑，手掌轻轻的按在他的后背便轻而易举的斩杀了他，这放在神界，谁也无法这么轻松的做到。

　　韩飞所驾驭过来的那条小船上，陆明一脸淡笑的睥睨看了所有人一眼，随即朗声道：“现在还有谁要过来试试的？我陆明奉陪到底！”傲然的看着所有人，此时陆明浑身张扬着强悍之极的战意，似乎想直接将幽冥剑拿出来，一举吞噬所有人的灵魂。

　　这次来到天涯岛追杀陆明的高手除却韩飞之外最强悍的是麦克家族的麦克仁，一个两级的玄神，麦克家族见识过陆明出手，知道他有两下子，故而才会派一个玄神境界的高手前来。

　　此时麦克仁和林府的八级天神林空在看到陆明挥手间斩杀了六级天神韩飞之后，两者相视看了一眼，随即心有灵犀的点了点头对着身后一众人道：“一起上，我们在此等候十余年，倘若不杀了陆明我们回去谁也不好交差。”说完，麦克仁和林空两人当先一步，直愣愣的驾驭着小船朝陆明包围了过来，与此同时，四周的众人也是如此，一时间，陆明和林如烟两人处于层层包围当中，四周被围得水泄不通。

　　略有迟疑，在看到林府的众人围攻过来时一时间陆明不知如何是好，不管怎么说，这都是林如烟家族的高手，陆明不知当不当杀。

　　瞥视一眼在看到陆明迟疑不决时，天资聪慧的林如烟岂能不知道他心中想的是什么，故而只见她缓缓的从船上站立起来，像是在心底做下了什么决心一般一脸决然的对着陆明道：“陆明哥哥，我活着的消息不想让任何人知道，包括我爹。”

　　微微一怔，凝视的看着林如烟，陆明知道，他的意思是自己不必对着林府的高手留情，眼下所有的人必死。

　　得到了林如烟的首肯，直见陆明目光凌厉的扫视了所有人一眼，一脸睥睨的朗声大吼道：“你们都一起来，我陆明何惧！”

　　身若游龙，待得那些船只已经靠近了过来的时候，只见陆明纵身一跃，当先跃上了麦克仁的那条船，然而林如烟却是紧随其后，在陆明出手的时候，只见林如烟战意盎然的对着陆明道：“陆明哥哥，这个让给我，我要看看我突破后实力究竟怎么样。”

　　略微有些迟疑，不过林如烟已经达到了四级玄神之境，陆明也没太大的担心，只是关切的看着林如烟道：“如烟，小心一点！”说完，陆明直接迎上了林府的高手林空。

　　“少夫人，你不要逼我动手，最好跟我们一起回去”见眼前这女子果然是那死而复活的林如烟，麦克仁微微有些忌惮，故而如此说道。

　　“少夫人？哼，既然看到了我，你们都给我去死吧！”林如烟冷笑的看着麦克仁，蓦地，只见他她张手一扬，一柄银白色的长剑便出现在她的手中，与此同时，她整个人的身子在原地逐渐的模糊了起来，当她再次出现的时候，却已然来到了那麦克仁的身旁，长剑横胸，已经快要刺到他的胸口之上。

　　脸色急变，麦克仁没料到林如烟的实力竟然这么彪悍，不过他的反应速度却是不慢，眼见林如烟的银白色长剑快要袭胸的时候，只见他同样是摇身一晃，立刻瞬移逃遁，险险的避过了一剑。

　　“少夫人，既然你非要动手的话，那就别怪我不客气了！”不远处，见林如烟动了真格的麦克仁脸色一寒，杀气凌然的冲击了过来，意欲同林如烟一决雌雄。

　　“哼，就凭你？”鄙夷的看了麦克仁一眼，林如烟一副有着绝对信心的摸样，再次冲了上去。

　　一旁，陆明迎上了林府的八级地神林空，两人此时纠缠在一起。

　　林空在见识了陆明斩杀那韩飞的厉害手段之后，知道不能小觑眼前这陆明，然而陆明有用血灵珠，能在短距离的范围内瞬移，这是林空远远不能比拟的，故而两人一交手，高下立判。

　　三招的时间过后，林空的手臂已经被陆明卸下了一条，很显然，虽然林空的实力比陆明要强上几个等级，然而在没有瞬移的前提下，他终究不是陆明的对手。

　　“陆明，你现在究竟达到什么实力了？”脸色煞白，额头上冒出了一头的冷汗，在被陆明卸下了一条手臂之后，只见林空一脸惊恐看着陆明询问道。

　　“哪来那么多废话？能杀你就够了！”战意盎然，杀到兴起，陆明哪还有心思回答他们，此时陆明心中所想的就是尽早解决眼前这些些人。

　　“哼，想杀我？恐怕没那么容易！”

　　赤红着双眼，在甩下这句话之后，只见林空直接对着身边的众人道：“大家都聚集过来，让他不能瞬移，咱们合力斩杀了他们！”

　　林空的心里很明白，陆明在同自己的游斗中之所以能占据上风完全是因为他能瞬移，真实的实力未必能强过自己，故而只要能让他无法瞬移，自己就有了胜算，而将人聚集到一起，阻隔了空间，陆明就无法瞬移了。

　　右手紧握着断金剑，陆明一脸嘲讽的望着眼前这些不断靠拢聚集到一起的神人，在他们紧紧包裹在自己的四周形成了密不透风的包裹层的时候，陆明满是张狂的朗声道：“很好，不过这样你们也就死得更快一些！”

　　“是么？现在你的末日到了。”在听到陆明如此说道的时候，林空以为陆明畏惧了，然而当他正准备动手之际，他却是看到了陆明的右手心猛然缭绕出一阵墨黑色的烟雾，浓黑如汁，并且充满了强大的腐蚀力，迅速朝四周扩散了出去。

　　脸色惊变，这林空依稀记得十年前陆明曾在林府的时候施展过墨黑色的浓雾，此时一见，心底更加骇然，故而连忙对着一旁的众人道：“快走，不要让这浓雾近身了！”

　　“啊啊！”

　　然而不等他的话音落下，四周已经响起了凄厉的惨叫声，一个个神人目光呆愣，如同像是一具具僵尸一般，不过更加骇人的一幕还在后面，所有被黑雾侵蚀过的神人的身子在三息的时间过后，全都像是遇到了化尸粉一般，变成了一滩黑水流进了大海中。

　　陆明以掩耳不及迅雷之势斩杀了林府的这些人之后，在看到林如烟仍旧在同麦克仁游斗的时候，只见他纵身一跃，直接来到林如烟的身前一脸邪恶的对她道：“你不是想见识下我幽冥剑的厉害么？现在我就让你看看。”说完，在林如烟惊愕的眼神中，陆明的右手心如同像是一件喷雾器一般，浓墨如汁一般的黑色烟雾如同像是乌云一般迅速朝四周迅速扩散了出去，并且像是有自己独立的意识一般，没一丝烟雾都有着自己的攻击目标，化分万千，缠绕在每一个神人的身上。

　　不远处，略微有些心悸的麦克仁在看到这诡异的黑色烟雾缭绕过来的时候一脸的错愕，然而在感受到这强大的腐蚀力意欲逃遁的时候，谁知那墨黑色的烟雾像是感受到了他心中所想一般，一个加速，直接缠绕在他的身上，将其整个人死死的包围着，并且吞噬了他的灵魂，腐蚀着他的身子。

　　“啊啊！”

　　不可自抑，麦克仁凄惨的大声哀鸣着，想要将身上的烟雾驱除掉，可是当他的双手触及到自己的皮肤上的时候，却是硬生生的将自己的肉扯掉了，那一块块血淋淋的肉在墨黑色烟雾的侵蚀下，已经腐烂了。

　　有着如同麦克仁一般惨态的并不止他一人，而是眼下所有围攻陆明和林如烟的人都是如此，他们此时一个个痛不欲生，凄厉的吼叫声响彻了整个苍穹，眼下天涯岛附近已经不再是风光秀丽额修炼圣地，而是活生生的人间炼狱。

　　约莫八息的时间过后，所有的人基本上都停止了惨叫，包裹那些比较机灵钻进了海底中的神人，谁都没有逃脱被幽冥剑吞噬的厄运。

　　一脸的惊恐，真正见识了幽冥剑的强大之后，只见林如烟一脸不敢置信的盯着陆明看着道：“死了？就这样都杀死了？”一百多人在八息左右的时间全部被秒杀了，这哪里是战斗，完全是单方面的屠杀。

　　“都死了！如烟，这就是幽冥剑的强大，当初我在屠戮战场中的绝杀阵中也是通过这种方式斩杀一万多人出来的，不过这并不是幽冥剑的真正攻击力！”淡然一笑，陆明淡淡的说道。

　　“这还不是真正的攻击力？”不敢置信，一时间，林如烟惊愕得不知道如何是好。

　　一脸平静的点了点头，随即陆明又道：“还不过是幽冥剑散发出来的吞噬力，真正的幽冥剑，我自始至终都没让它的本体出来过。”


第475章 黑蛇岛

　　“那、那这幽冥剑究竟有多厉害？”脸色微变，林如烟满是骇然道。

　　“呵呵，它真正的攻击力我也不知道，因为自从我当初从那九宫阵中将它拿出来后，也就是前段时间在那碧绿空间中拿出来给你看过，之后他就从来没出来。”凝视的看了看自己的手心，望着古朴的黑色小剑，陆明知道，正是他救过自己无数次，否则的话，兴许自己现在已经死在了那林府中。

　　“陆明哥哥，你的这柄剑给我的感觉竟然比我爹的那罡灭刀还要厉害，真不知它究竟是什么品质的。”一脸感叹的看着陆明手中的小剑，林如烟也是叹息道。

　　“如烟，我将你林府的高手也都杀了”怕林如烟的心中有些心结化解不了，陆明缓声道。

　　一脸漠然的摇了摇头，林如烟沉吟道：“我为林府做的已经够多了，而且最终我还死在自己的亲爹手中，对于林府，我已经没有想法了，陆明哥哥，对于他们的死，你不必自责，既然现在我跟你站在一起，我就会站在你的立场上考虑问题，而且我也不想让他们知道我还活着的消息。”

　　望着有些感伤的林如烟，陆明伸手将她揽在怀里，一脸深情道：“如愿，你放心，我会给你幸福的。”

　　收起了那漂浮在海面上的上百条大小船只，陆明和林如烟两人再次乘坐着小船赶往极东之地。

　　真正踏入了海域的领地，陆明和林如烟两人显得小心翼翼，他们知道，就在他们身下这片海域中，有着无数凶厉的海兽，一个不小心的话，说不定自己就惨死其中。

　　离开了天涯岛十天的时间过后，陆明和林如烟两人已经深入了海域万里之地，此时他们双眼所及的地方，全都是茫茫望不到边际的无尽海水，波涛汹涌，使得他们的小船在大海的颠覆下如同像是一叶浮萍一般，随时都有倾倒的可能。

　　林如烟在船上呆了五天的时间后便进入了碧绿空间中进行修炼，反正在这海域中也没什么事，除了修炼她也找不到其余的事情来做，故而陆明一边用神力控制着小船飞速前进，一边在修炼自己的《乾坤大挪移》，自从修炼至今，《乾坤大挪移》也如同像是《九阳神功》一般自行在陆明的身体中运转，无始无终的在进行大小周天循环，不断的改造着陆明的体制，此时他的《乾坤大挪移》已经突破达到了第三式“逍遥乾坤”。

　　盘坐于小船上修炼之际，只见陆明半边脸涨得血红，半边脸却发青，但双眼精光炯炯，有过前世修炼经验的陆明知道，这就是修炼《乾坤大挪移》时的状态，脸上的青红之色是体内一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，他们在体内血液沉降、真气变换之象。

　　修炼略有领悟，然而正当陆明渐入佳境的时候，忽然间，只感觉原本很有规律的海水猛然颠覆了起来，一道道汹涌澎湃的波涛像是一堵堵铺天盖地而来的巨大水墙一般，排山倒海的朝陆明的小船冲击了过来。

　　盘坐在小船上的陆明在感觉到有些异常的时候连忙睁开了眼睛，在注意到了这突然变幻了的环境时，陆明整个人显得异常的谨慎，缓缓的走到船头上凝望着远方，断金剑却是不知在什么时候被他紧握在手中，他有种不好的征兆，在这里一定会发生些什么。

　　“蓬蓬！”

　　忽然间，就在陆明一脸警觉的时候，只见就在陆明前方千米外，那一波有若百米之高的巨大浪头上，一个十米左右的巨大蛇头若有若无的出现了，如同像是一道利剑一般直接朝陆明的小船吞噬了过来。

　　脸色微变，陆明没料到在这片海域中兴风作浪的竟然是一条海蛇，故而就在那巨大的浪头攻击过来之前，只见陆明神念一动，直接召唤出了星遁神器，与此同时，那漂浮在海面上的小船也是被陆明给收了起来。

　　“咻咻！”

　　真正当陆明依靠着星遁神器跃上了天际的时候，他看清楚了，这并不是一条很小的蛇，身子长约百米之巨，浑身上下有着脸盆大小的鳞甲，散发着一种斥鼻的腥臭气息，让人看上一眼都绝对有些恶心。

　　然而，那条海蛇在看到眼前这人类竟然拥有会凌空飞行的神器之后，蓦地，只见它那巨大的双眼发、散发出愈加森幽的寒光，头颅之处的身子猛然一挺，忽然间，只见它那巨大的尾巴猛然跃上了天际，直接朝陆明抽打了过来，意欲将陆明给打下来。

　　脸色微变，陆明没料到这条海蛇竟然如此彪悍，偌大的身子竟然直接跃上了空中，不过他也是不迟疑，控制着星遁神器巧妙的闪避着，阴着脸一脸寒气道：“畜生，看来你是找死了！”

　　“咻咻！”

　　破空的声音响起，虽然这海蛇的身子有些庞大，不过他的攻击速度却是不慢，直如像是一道闪电一般划过天际，让感受到这风驰电掣速度的陆明一脸的心惊，似乎没料到他的速度会如此之快。

　　“找死？哈哈，真是笑话，你擅自闯入了我黑蛇岛的领域内你竟然还敢说我找死？哼，人类，曾经有无数的人类曾经达到过这里，最终都葬于我黑蛇岛众兄弟的腹中，今天你就认命吧。”身处波涛汹涌的海水中，那黑色的海蛇一脸睥睨的对着陆明道，如同像是将他已经看做是囊中之物一般，逃无可遁，就连那说话的语气也是十分的有信心。

　　微微一怔，陆明倒是没料到自己不知不觉间竟然走入了这黑色的领域，然而打打杀杀习惯了，陆明也没将这些海蛇放在眼中，只不过这黑蛇能开口说话倒是让陆明有些意外，很显然，这黑蛇已经开了灵智，有了简单的智慧。

　　波涛的海水愈加显得汹涌，陆明藐视的看了那停留在海水中紧紧盯着自己看着得黑色海蛇，随即笑了笑，一脸自慰道：“我跟一个畜生较什么劲？算了，现在我在天上他也威胁不到我，能不打就尽量不打吧。”淡淡的摇了摇头，随即陆明直接驾驭着星遁神器离开这里，免得一会又大开杀戒。

　　“哈哈，想走？人类，这方圆数十万海里都是我黑蛇岛的领域，我黑蛇岛的兄弟以亿来计，你能逃到什么地方？我看你还是束手就擒，免得待会被扯成无数块，连一个全尸都保存不下来。”见陆明要逃，那身处海水中的黑色海蛇挑衅的对着陆明道，显得十分的张狂，在它的眼中，只要进入了这黑蛇岛的领域中，必死无疑。

　　“陆明哥哥，怎么了？是不是发生了什么事情？”林如烟在碧绿空间中感受到了外面的一切，一脸诧异的通过神念跟陆明交流道。

　　见林如烟问起，陆明也是丝毫不隐瞒道：“如烟，现在我们到了一处名为黑蛇岛的地方，这个地方你曾经听说过了没有？”

　　“什么？黑蛇岛？”微微一惊，在听到陆明说到黑蛇岛的时候，林如烟显得十分惊讶，很显然，从她说话的语气来看，这黑蛇岛定然被她所熟悉。

　　“怎么了林如烟？你听说过这个地方？”一脸的诧异，陆明直接无视了那游走在海水中不断跟在自己身后的黑色海蛇，满是疑惑的对着碧绿空间的林如烟询问道。

　　“我曾经在神界的典史中看过对黑蛇岛的介绍，说这片领域纵横海域几十万里，里面有着数以亿计的黑色海蛇，而且品种各异，几乎你能在海中看到的各种海蛇，在这黑蛇岛都可以看到，而且这黑蛇岛里的海蛇很多都开了灵智，实力更是比一般的人类还要强悍，其中更是有极多堪比人类天神、玄神境界的高手，据说那黑蛇岛乃是这些海蛇的圣岛，那岛上全都是清一色的绝顶高手，其中更是有两条实力达到了堪比人类空间掌控者境界的海蛇，那神界典史将这黑蛇岛列为神界禁地，也就是禁止任何人进入，否则的话，有进无出”林如烟的声音缓缓的在陆明的大脑中响起，声音显得极其的凝重。

　　脸色微变，陆明本来以为这下面的海蛇不过信口开河的，然而在从林如烟口中了解了关于这黑蛇岛的信息时，陆明的脸色不可自抑的变了变，一时间，整个人显得极其的慎重。

　　“陆明哥哥，我看我们还是原路返回吧，如果真的要是碰到了这黑蛇岛的高手的话，我们绝对是有死无生，除非”说到最后，林如烟似乎响起了陆明的那幽冥剑，故而怔了怔，却没有说出来。

　　一脸无奈的摇了摇头，陆明满是决然的望着远方道：“回不去了，我在很远的就注意到海水中不经意间有蛇类出现，却是没料到竟然误入了这黑蛇岛的领域，开弓没有回头箭，我倒是很想看看这黑蛇岛是否真的有神界典史中说的那么厉害。”兴致勃勃，陆明的身上散发出一股强硬的气息，似乎想见识下这黑蛇岛众海蛇的厉害。

　　外面又开始电闪雷鸣了。


第476章 无尽的海蛇

　　“既然如此，陆明哥哥，那你也放我出来吧，我也想见识下这黑蛇岛的海蛇真的有神界典史所说的那般厉害。”战意盎然，本来正在修炼的林如烟也是兴致勃勃的对着陆明道，似乎并没有将这黑蛇岛放在心中。

　　林如烟的实力本来就比陆明高些，故而他没有犹豫，神念一动，下一刻，林如烟直接出现在陆明的身前。

　　无尽的海水中，当那条海蛇注意到陆明的身边又凭空多了一个人的时候，满是惊讶，似乎不知道这个绝美的少女（现在已经成了少妇了，汗！）是从什么地方出现的。

　　然而这海蛇仍旧是怡然不惧，并且满是欣喜道：“嘎嘎，没想到你还有一个同伴，也好，待会我就能多吃一点人肉，吼吼！”

　　紧紧的皱了皱眉头，在听到这黑色海蛇说这么恶心的话语时，只见陆明脸色一寒，杀气凌然的对着一旁的林如烟道：“如烟，你在这里等着，我去杀了他。”

　　不等林如烟应声，下一刻，在林如烟惊愕的眼神中，陆明就这般凭空的坠落下去，目标直指那黑色海蛇。

　　微微一怔，那黑色的海蛇似乎没料到陆明竟然这么狂妄，只身一人竟然敢到海中同自己搏斗，然而他的反应速度却是不慢，如果能独自一人将他斩杀的话，那么自己也就能将他一人吞噬，想到这里，只见那黑色海蛇摇身一晃，巨大的身子在海水中泛起了巨大的涟漪，形成了一个巨大的漩涡。

　　没入水中，陆明怡然不惧，既然他敢下来，也就表明了他有绝对的信心斩杀这黑色海蛇，故而在身子触水的瞬间，陆明如同像是一条蛟龙一般在海底中畅游，在看到那海蛇巨大的头颅朝自己吞噬过来的时候，陆明早有预谋的贴身而近，右手心却是不可捉摸的散发出一阵浓稠的黑色烟雾融进了海水中，封锁在自己的身前，如同像是一道黑色的防御罩一般。

　　大大咧咧，黑色海蛇此时心中只充斥着一个念头，那就是尽早将这眼前的人类给斩杀，然后将其吞噬，这是他对食物的本能需求，故而他没有防备陆明身前这黑色的光罩，在他看来，无坚不摧，在自己巨大的冲击力之下，没有什么防御罩是攻不破的。

　　然而当黑色海蛇真正被那黑色的浓稠海水给笼罩的时候，只见他不可自抑的发出了凄厉至极的惨叫声，而且还是立竿见影的效果。

　　“吼吼！”

　　偌大的蛇头如同像是万箭洞穿了一般，到处一片血肉模糊，并且这种腐蚀的趋势还呈现狂增的状态，蔓延了他的整个身子。

　　伸手一吸，那黑色海蛇的灵魂直接被幽冥剑那不可抗逆的吞噬力给吞噬了，随即只见陆明一脸漠然的望着那黑色海蛇的身子冷声道：“哼，终究不过是一头畜生而已。”的确，倘若要是一般灵智大开的神兽的话，在感受到了强大的腐蚀力时绝对不敢往前冲，然而这黑色海蛇则不一样，在他的心中，只充斥着最原始的欲望。

　　“陆明哥哥，你快点上来，快！！！”斩杀了黑色海蛇之后，陆明刚刚从海水中探出了脑袋，然而只见林如烟脸色急变的喊叫了起来，声音显得十分的急促，如同像是有什么大事即将发生一般。

　　没有迟疑，陆明知道，林如烟的实力已经达到了四级玄神之境，能让他如此不淡定的，必定有大事要发生，故而只见他神念一动，直接控制着星遁神器降下来，同一时间，自己纵身一跃，意欲跳上星遁神器。

　　不过就在这时，只见林如烟伸手一招，直接召唤出了她的那柄白色流光长剑，狠狠的朝陆明劈砍了过去。

　　脸色一变，在看到林如烟持剑朝自己劈砍过来的时候，陆明微微一怔，不知道她意欲何为，然而他却仍是继续纵身往上，直至跃上了星遁神器。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　与此同时，只听到一身凌厉的剑身响起，紧接着，一股沉闷的坠水声相继而来。

　　不明所以，稳住了身形的陆明连忙朝背后看了过去，却见一条有若腰际粗细的巨大海蛇直接断为两截，身子不停的在海面上抽搐着，斥鼻的鲜血却是沾染了大片海水。

　　微微一怔，在看到那海蛇断为两截的身子时陆明才明白发生了什么事，故而一脸感激的看着一旁的林如烟道：“如烟，谢谢你了。”

　　“嘻嘻，你能在这么关键的时候相信我才是最重要的。”一脸欣慰的笑了笑，林如烟沉声道。

　　然而就在这时，陆明和林如烟两人脚下有着数百条黑色的巨蛇朝上跃起，意欲将他们两人扯下水中，似乎想起了什么，林如烟连忙双手紧抱着陆明的手臂道：“陆明哥哥，快点飞上去，它们来了很多。”几乎没有经过大脑思考，出于本能的考虑，陆明神念一动，在脚下那些海蛇冲击上来之前，陆明控制着星遁神器直接跃上了天空中几百米，一脸悻悻的望着海面。

　　然而这不看还不要紧，一看，陆明和林如烟两人均是脸色大骇，林如烟直接吓得脸色变得铁青，似乎从来没有见过眼下这种触目惊心看起来让人有些想要呕吐一般的感觉。

　　只见在那茫茫无际的海域中，陆明和林如烟两人肉眼所及的地方，密密麻麻有着数不清的脑袋悬浮在海面之上，只要眼睛能看到的地方，全都是那种巨大的蛇头和那无数只散发着寒光的眼睛，让人无意间瞟上那么一眼，就会挥之不去的铭记在自己的脑海中一辈子。

　　“呼呼！”

　　倒吸一口凉气，陆明没料到这里的海蛇竟然真的多到了这种程度，一时间，双目中充斥着的全都是这种无边无际的海蛇，整个人都不知道如何是好。

　　陆明的怀中，林如烟在看了那无尽的蛇头和森幽的蛇眼一眼之后，便将头埋在了陆明的怀中，浑身不停的颤抖，这并不是说林如烟惧怕这些海蛇，而是这种巨多的数量让她觉得有些不舒服的感觉，这是来自心灵深处的畏惧。

　　觉察到了林如烟的状态，陆明轻轻的拍了怕她的后背，一脸安抚道：“没事的，如烟，你还是先回到碧绿空间中去吧，我驾驭星遁神器尽量快点离开这里，这里太阴煞了。”

　　“恩。”虽然林如烟极度的不想离开陆明，然而一想到海面上那无尽的蛇头时，她有恐惧了，故而连忙有补充了一句道：“陆明哥哥，你多加小心。”

　　“放心吧，它们威胁不到我的，什么不要想，等我叫你出来的时候你再出来吧。”说完，陆明直接神念一动，在林如烟没有丝毫反抗的前提下，直接将其摄入了碧绿空间中。

　　收起了林如烟之后，陆明一脸心悸的扫视了海面上那数之不尽的海蛇，随即驾驭着星遁神器，直接急速的朝极东方向飞逝了过去。

　　“嘶嘶！”

　　眼见本来有着两个人类的星遁神器上猛然少了一个，那些海蛇就有些错愕的嘶嘶鸣叫，然而在看到这仅剩下的一个人类又驾驭着这神器在遥不可及的天际逃遁了时候，这些海蛇更是不可自抑的吼叫了起来，刺耳的嘶叫声响彻了整个苍穹，听到人的耳朵里如同像是刀子在自己的心上割肉一般，痛不欲生，十分的难受。

　　蔑视的扫视了海面上那些不断鸣叫的海蛇，有些心悸的陆明甩手就是一剑，蓦地，只见这长剑如同像是一把破空而来的灭世之器，狠狠的劈开在无尽的海面中。

　　“蓬蓬！”

　　“嘶嘶！”

　　断金剑的剑芒真正触及到海面上的时候，只见全被蛇头所占据的海面上立刻出现一条巨大的深沟，在那充斥着令人窒息能量的剑身上，有着无数的海蛇直接被斩位数段。

　　杀之不尽，这是陆明在随手砍下一剑之后心底最原始的想法，故而他也没有迟疑，一如既往的前进，直到最后他虽然听到了那刺耳的鸣叫声仍旧不低头。

　　“，怎么会有这么多海蛇？难道这里的海蛇真的以亿为单位老统计？”急速的飞行，陆明同时在心底震撼的想着，似乎为海域存在这么一个地方而感到惊讶。

　　迅如风雷一般的飞行速度，转眼间，不知不觉中陆明在这片以蛇为主的领域中飞行了三天的时间，三天的时间，陆明至少飞行了五万里的距离，然而让他感觉到十分骇然的是，不管他飞到什么地方，只要是他经过的，那本来已经平静下来的海面立刻变得汹涌了起来，海蛇直愣愣的悬浮起自己巨大的头颅，如同像是在列队欢迎他一般。

　　“五万里的距离，我已经飞了五万里，但是到现在都没有走出这蛇的领域，这究竟在什么地方才是一个尽头？”陆明纠结的看着海面上啊一双双嗜血的双眼，有些伤神的在心底想到，这就是一条没有后退的路，踏上了征程，你就必须就下去。


第477章 被蛇吞噬

　　耐着性子飞行着，当陆明又飞行了一个五万里左右的距离时，只见那海面上悬浮着的无尽海蛇渐渐的少了，直至最后完全消失不见。

　　深深的叹了一口气，当陆明正在感叹自己总算是摆脱了那片血腥的领域时，然而就在陆明的眼前万米外，一座巨型的大岛出现在他的眼前，略微有些惊讶，陆明紧皱着眉头一脸错愕的在自己的心中想道：“这里该不会就是所谓的黑蛇岛吧？为什么在这里却是一条蛇都没有？”满是不解，陆明感到十分的好奇。

　　“陆明哥哥，你现在是不是可以看到一个很大的岛屿？”碧绿空间中，林如烟虽然身处其中，不过她仍是在关注陆明在外面的一举一动，在感受到陆明有些错愕的时候，林如烟连忙询问道。

　　“对，你怎么知道？这个岛屿该不会就是黑蛇岛吧？”诧异的询问林如烟，陆明满是不解道。

　　“据神界典史记载，这里就是传说中的黑蛇岛，因为在这个岛上有两条十分强悍的巨蛇，四周的海蛇才不敢靠近的，这两条巨蛇十分的强大，差不多已经有了空间掌控者的实力，我们还是绕道而行吧。”林如烟在陆明的大脑中缓声说道，似乎知道这岛屿上巨蛇的厉害。

　　“这个大岛实在是太大了，恐怕绕过它也不是什么难事，我先试试看。”说完，陆明直接改变了行驶的方向，控制着星遁神器飞向一旁。

　　如同像是一道流光一般，在陆明的控制下，那星遁神器直接消失在天际尽头。

　　这所谓的黑蛇岛十分的诡异，宽度倒不是很宽，也就几百里之地，然而长度却是极长，延绵上万里，这也是为什么在陆明的心中这是一个巨型岛屿的原因，不过更令人感觉到震撼的是，陆明在空中清晰的看到了，这所谓的黑蛇岛像是两条缠绵在一起的巨蛇一般，身子扭扭曲曲，如果要不仔细看的话，跟活蛇没有什么区别。

　　“呼呼，这就是传说中的黑蛇岛？没想到竟然这么长，而且就连这岛屿也跟蛇的身子一摸一样。”一脸心悸的望着脚下那岛屿，陆明震撼的受到，如同像是心底受到了什么撞击一般。

　　万里的距离，陆明足足差不多用了大半天的时间才飞到这岛屿的尽头，陆明所要做的就是尽量不要正面从岛屿的上空飞过，因为他知道，这是巨蛇的领域，不允许任何生物进入，否则的话，将会招来不必要的杀身之祸。

　　“呼呼，真憋屈啊，没想到绕过了万里的距离就是为了经过这个地方！”真正的来到了岛屿的尽头时，陆明一脸感慨的说道。

　　如同像是一道眩光一般，下一刻，在陆明的控制下，星遁神器直接越过了岛屿的尽头，再次朝极东的方向飞逝了过去。

　　“陆明哥哥，我们能真正有惊无险的离开这个地方就已经不错了，说来还是我们福大命大，要知道，据记载，那是从来就没有人能进入这黑蛇岛而且还能离开，倘若我们要是真的离开了的话，算得上是神界第一人了！”林如烟也深深的舒了一口气道，像是经历了什么生死攸关的事情一般，充满了无限的感慨。

　　急速的飞逝，真正的远离这黑蛇岛，陆明的心情大好，飞行的速度也不知不觉间显得更加快了。

　　然而就在这时，忽然间，只见陆明前方万米外，原本十分平静的湖面出现了一个直径约莫千米左右的巨大漩涡，无尽的海水不断的漂浮旋转了起来，一切都显得是那么的诡异。

　　之前陆明还没注意到这里，然而当他距离这个漩涡还有这将近千米的距离时注意到了却是控制不了星遁神器，因为在这巨大的漩涡下，他感受到了一股不在自己所能承受的范围内的吸附之力，使得自己的身子不受控制的朝那巨大的漩涡冲击了过去。

　　脸色狂变，陆明一脸心惊的自言自语道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　距离仍旧在不断的拉近着，在那强大的吞噬力之下，陆明驾驭着星遁神器的速度已经快到了极致，用风驰电掣来形容没有任何一丝过分。

　　“陆明哥哥，怎么了？怎么你的速度会快到这种程度？”碧绿空间中，林如烟略微有些担心的询问道，似乎对这突发的异变十分的不解。

　　然而不等陆明解释，只见就在他们的眼前诡异的冒出了一根巨大的擎天柱，黑瞅瞅的，而且那黑色的擎天柱上还有这百米左右大小的巨大鳞片，十分的骇人。

　　之所以形容这诡异破水而出的异物为擎天柱，因为在陆明肉眼所及的方向里，左右两个方向他都看不到尽头，全都是黑茫茫的一片，如同像是一座挺拔而起的山一般。

　　“蓬蓬！”

　　距离这黑色擎天柱的距离实在是太近了，以至于陆明完全控制不住自己的速度，狠狠的撞在了那黑不溜秋的异物上。

　　身子猛然一紧，在撞击的瞬间，陆明只感觉到自己以一种匪夷所思的速度撞击到了世界上最坚硬的物体上，身上的骨头在这一刻像是散架了一般，不过也幸亏《九阳神功》那无可匹敌的防御起到了巨大的作用，卸下了强大的冲击力，这才使得陆明没有就地毙命。

　　饶是如此，陆明的身子在这强横的撞几下也是变形了，口中更是不可自抑的狂喷鲜血。

　　然而下一刻，当他听到了一声响彻寰宇的吼叫声的时候，他这才意识到自己刚才撞击到什么地上。

　　“吼吼！”

　　“嘶嘶！”

　　“是巨蛇？”脸色狂变，这是陆明字撞击后出现在心底中的第一个念头，然而此时他的身子时不受控制的直接下坠，直至没入了海水当中。

　　身子虽然受到了重创，不过不足以致命，陆明顾不上身上的疼痛，在身体得到了自由的一瞬间，陆明立刻钻进了海水中朝远处急速的遁去，生怕被这黑蛇给控制住了。

　　陆明虽然手中拥有幽冥剑，然而据林如烟所说这巨蛇乃是达到了差不多神人空间掌控者的境界，而且还有两条，陆明不知道这幽冥剑对空间掌控者究竟有多大的威慑，也不敢去冒这个险，因为他知道，一旦幽冥剑制服不住这巨蛇的话，那么自己的小命就玩完了，故而此时他一心只想着逃遁，没有任何反抗的心理。

　　虽然身处幽暗的海水中，但是陆明的速度仍是极快，如同像是御风飞行，不过在急速游走了将近几十里的距离时，陆明骇然的发现，横亘在自己身前的仍是那巨蛇的身子，他们就像是一座巨型大山横亘在海底中一般，完全阻隔了自己前进。

　　“愚蠢的人类，你现在已经在我身子的包围中，不要想着逃跑，因为在我的眼下，那是没有任何人能逃走的！”睥睨的声音如同像是亲口在陆明的耳边说起一般，听得陆明浑身不禁一颤，如同像是嗅到了死亡的味道一般。

　　“陆明哥哥，我、我们是不是已经被那两条巨蛇给包围了”碧绿空间中，林如烟言语苦涩道，很显然，她料到了发生了什么事。

　　“不用担心如烟，放心，我会想办法出去的。”紧皱着眉头，不过陆明仍是安慰着碧绿空间中的林如烟，像是在做一件很平凡的事情一般。

　　知道在这巨大的包围下自己是不可能就这么轻松的逃走的，陆明索性干脆直接浮上了海面，重新踏上了星遁神器，一脸心悸的朗声大吼道：“小子陆明，此行前去妖域，黑蛇岛乃是必经之地，却是没料到竟然打搅了前辈修行了，小子在这给前辈赔罪，还望你大人不计小人过，放过我一命，小子定将感激不尽。”

　　“一个仅仅只是五级的天神竟然想去妖域，哈哈，真是笑话！我黑蛇岛乃是神界禁地，任何种族的生物只要进入其中，就只有死路一条，所以小子，你必死无疑！”说话的时候，只见一个宽约千米左右的巨大蛇头付出了水面，使得本来就颠簸不平的海水愈加汹涌，那巨蛇几十米大的眼睛紧紧盯着陆明看着，让人看上一眼就十分心悸。

　　感受着从那巨蛇口中所喷射而出的炽热腥臭气息，陆明身子猛然一松，像是经受了飓风的吹击一般不能自已，足足退避了万米的距离才能遥遥的注视着那如同像是一座山一般的巨型蛇头。

　　“那你想怎样？”见这巨蛇似乎下定了必杀的决心，陆明不仅横下心凝视看着他道。

　　“哈哈，我想怎样？我想你现在就给我去死！”说完，几乎没有任何犹豫，只见那巨蛇的血盆大口猛然张开，随即猛然一吸，一瞬间，陆明只感觉到一股比之前还要强横的吸附力吞噬着自己的身子，使得自己对于身子没有任何一丝的掌控力。

　　在陆明惊愕的眼神中，他只感觉自己的身子直愣愣的朝巨蛇那巨大的嘴巴中飞逝而去，很显然，这巨蛇想要吞噬自己。


第478章 幽冥剑出

　　没有意外发生，如同像是一颗陨落的流星一般，陆明无法控制自己的身子，在那无可匹敌的吸引力之下，直接被那巨蛇庞大的血盆大口给吞噬了下去。

　　“哼，竟然敢打搅我交配，找死！”待得吞噬了陆明那瘦小的身子之后，只见那巨蛇双眼中散发出令人窒息的寒光道，显得十分的愤怒。

　　巨蛇的声音十分的沉厚，故而虽然陆明被他吞噬了，但他也能清晰的听到这巨蛇说什么。

　　“它们在交配？”

　　脸色一变，陆明像是明白了什么一般恍然大悟，随即又叹息一口气道：“难怪它会这么愤怒？换成谁都是这样。”

　　“陆明哥哥，现在我们在什么地方？难道我们已经在那条巨蛇的肚子中？”碧绿空间中，林如烟满是惊骇的询问道，显得十分的慌张。

　　这巨蛇巨大的身子如同像是一条地下隧道一般，深不见底，不过却是散发着腥臭腐蚀的气息，令人嗅到了便要作呕，在听到了林如烟的话后，陆明微微整理了下自己的思绪，随即故作沉稳道：“没错，现在我们的确在这巨蛇的腹中，不过你不要担心，它既然敢吞噬我，我就一定不会让他好受！”巨蛇的腹中漆黑黑的，陆明仍是一脸强横的说道。

　　“小子，进入我的腹中你也就相当于进入了绝地，你就慢慢的享受吧！”似乎知道陆明心中所想，那巨蛇在吞噬了陆明之后满是煞气的沉声道，像是宣布了陆明的死刑一般。

　　微微一惊，陆明不知道这巨蛇这句话是什么意思，然而下一刻，当他来到一处到处充满了强烈腐蚀气息的地方时，只见在他眼前十米外，淤积着一个二十米左右见充满了斥鼻液体的地方，那里全都是令人心悸的腐蚀液体。

　　脸色狂变，还没极近，但是陆明便已经感受到那腐蚀液体的厉害，虽然比不上幽冥剑所散发出的浓雾腐蚀力强横，但是杀死自己却是没有任何问题。

　　脸色急变，下一刻，陆明直接在这巨蛇的腹腔中召唤出了星遁神器，身子猛然一跃，陆明成功的跃居其上，险险的凌空飞行在腐蚀性液体的上方。

　　“呼呼，好险，没想到这巨蛇的身体中竟然有这么强横的腐蚀液体！”一脸心悸的望着下方那充满了腥臭气味并且携带着强横腐蚀气息的液体，陆明有些后怕的说道，这也幸亏自己有了星遁神器，否则的话，自己真的就必死无疑了。

　　然而这种侥幸的心理没有持续多久，就在陆明在这巨蛇腹腔中飞行了一息的时间不到时，只见就在他的头颅上方，那如同像是瀑布一般不断的倾泻而下的液体同样充满了腐蚀性，并且飘洒在空中。

　　“糟糕，再该怎么办？”在注意到头顶上空那如同瀑布一般的液体距离自己不断的靠近时，陆明一脸心悸的在心底暗呼不好，整个人一时间显得有些束手无策，似乎不知道究竟该如何是好。

　　“陆明哥哥，快点让开！如果让那液体沾身的话咱们都必死无疑！”身处碧绿空间中的林如烟同样感受到那腐蚀液体的强大，满是心急的对着陆明道。

　　千钧一发之际，陆明知道，如果自己在还不动手的话，恐怕接下来一切都晚了，想到这里，只见陆明的右手心猛然出现一柄长约三尺左右的墨黑色古朴长剑，此剑不是普通的长剑，而是陆明得自于绝杀阵中最为神秘的幽冥剑。

　　幽冥剑出，一瞬间，只见一股强横的气流无风凭自形成，围绕着陆明的身子呈现出螺旋状，不断的攀升。

　　陆明的头顶上空，那些本来即将朝陆明倾泻而来的腐蚀性液体在感受到了幽冥剑那如同始祖一般的吞噬以及腐蚀之力时，全都像是遭受到高温的烘制一般，就在那么眨眼的瞬间，全都消匿了踪影，如同像是从来都没有出现过一般。

　　幽冥剑的剑身上，一股如同像是来自远古洪荒一般的凶厉之气迸射而出，缭绕在绵长的蛇腹中不断的冲撞，虽没倾灭，然而蓄势待发的气势也足以让天地畏惧。

　　在这一刻，天地为之颤抖，风云色变，那庞大的巨蛇似乎也像是感受到了什么，不可自抑的狂乱穿行在博大的海域中，不断的晃动着身子，而且还在急促的大声吼道：“小子，你手中的是什么神器？你要是敢伤害我，我必定会杀了你！”

　　很显然，虽然陆明手持这幽冥剑没有攻击，然而这吞噬寰宇的气势却是已经激发了巨蛇等宇宙万物应有的反应。

　　开弓没有回头箭，在听到了这巨蛇的威胁之后，陆明知道，既然幽冥剑拿出来了，那就必须让它嗜血，否则的话，那得知自己有如此凶利神器的巨蛇绝对不会放过自己。

　　故而没有迟疑，如同像是在心底坐下了决心一般，蓦地，只见陆明双手擒剑，脚踏星遁神器做出劈天的气势，猛然大喝道：“人犯我者，我必犯人！你给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　当陆明手持幽冥剑真正的劈砍下来的时候，只见在幽冥剑那缭绕着黑色焰茫的剑锋之上，一股倾灭宇宙的强大毁灭之力几乎没有遇到丝毫阻拦的直接撕开了这巨蛇的腹腔，同一时间，剑锋去势无阻的劈向了虚空之中，只见那岿然不动的稳固空间在幽冥剑这简单的划分之下，也如同像是薄如蝉翼的白纸一般，轻轻一划，立刻破碎，露出了神界独有的空间黑洞，并且从中散发出令人心悸的暗幽煞气。

　　幽冥剑的剑势并没有因此而停止，而是瞬间朝大海中覆压了过去，一瞬间，只见偌大的大海在幽冥剑强横能量的冲击下，那无尽的海水像是受制于某种奇妙的能量一般，立刻沿着剑锋向两边迅速退去，直至露出了那无尽大海中的幽暗海沟。

　　幽冥剑简单的一击，而死在剑下的幽魂不知几何，围绕着黑蛇岛附近那不知其数的海蛇在这幽冥剑强大的吞噬之力下，大部分都没有逃脱得了灵魂被吞噬的厄运，至少在简单的一劈之后，陆明感受到幽冥剑的剑身充溢了很多，就连幽冥剑的等级在不自觉中似乎也是提升了不少。

　　血肉横飞，那巨蛇的身子在陆明的简单的劈砍之下首当其冲受到了攻击，延绵万米的身子在幽冥剑无坚不摧的锋利以及吞噬万物的摧毁下，直接魂飞魄散，这也是到目前为止死在幽冥剑下实力最为强绝的高手，虽然并不能判定这巨蛇的实力究竟达到了什么境界。

　　“吼吼！”

　　“小子，你手中的是什么剑？你竟然敢杀我男人，送死吧！”就在陆明也被这幽冥间的强横给震慑住了的时候，只见万米外，又一条光那头颅就有着千米左右大小的巨蛇浮上了海面，幽长的身子延绵了万余米，每一次晃动着都搅动得整个海域不断的颠簸，像是海底发生了巨大的地震一般。

　　“果然是一公一母！”真正斩杀了一头巨蛇之后，陆明的心底逐渐平缓了起来，在看到那条母的巨型海蛇的时候，陆明意欲再次横起幽冥剑刺上一剑，然而直到这时，陆明才骇然的发现，自己身体里所有的能量全部都别抽空了，而且还是釜底抽薪式的抽空，这使得陆明身子一软，幽冥剑险些坠落了下去。

　　脸色煞白，陆明一脸心悸道：“不好，这幽冥剑太变态了，刚才的一击已经抽空了我身体内所有的能量，不行，现在我已经不能跟这母蛇游斗了，否则的话只有死路一条。”想到这里，只见陆明神念一动，下一刻，幽冥剑直接收了起来，没有迟疑，望着那朝自己咆哮却有些畏惧迟疑不敢上前的母蛇，陆明直接一头钻进了无尽的海域中。

　　当然，在没入水中之前，陆明一脸嚣张的佯装做十分强横的狂言道：“你等着，我现在就来斩杀你！”当然，陆明如此说道不过是为了让这母蛇对自己产生心理畏惧，以好为自己的逃避留下足够的时间，毕竟它刚才亲眼看到了自己的男人是怎么死在那黑色的长剑之下的。

　　身子潜入了无尽的海域当中，顾不上其他，陆明直接控制着自己的身子不断的下潜，直至来到了海底，随即掏出碧绿空间，将其放入一掩埋的石缝中，然后神念一动，直接进入其中。

　　“陆明哥哥，你怎么样了？”碧绿空间中，林如烟一直在担心陆明的安危，然而此时在看到陆明狼狈的进来了，并且一脸的煞白，而且嘴角还有着一丝淤血的时候，林如烟惊恐了，生怕他出现什么意外。

　　几乎没有任何迟疑，陆明直接拉着林如烟的小手纵身跃进了那绿精灵液中，然后再从自己的右手心散发出一道墨黑色的烟雾笼罩着整个绿精灵液池，使得里面的气息完全阻隔散发不出去。

　　通过对幽冥剑的深入了解，陆明知道，这幽冥剑也有着无可匹敌的隐匿气息的功能。


第479章 天尊器

　　当那条母海蛇在略微有些惊恐，担心陆明手中那柄剑的时候，在等了将近十息左右的时间仍是没有见陆明再次出来，她意识到了，自己受到这人类的欺骗，可是在这茫茫无尽的海域中，自己一时间竟然嗅不到他的气息，他如同像是从这海域中消失不见了一般，无踪可循。

　　“人类，你逃不了的，不管你逃到天涯海角，今天我都不会放过你的。”唳天咆哮着狂吼，这母海蛇满是凶厉，那无尽的不断涌起的海水在她那愤怒身躯的搅动下，显得愈加肆虐。

　　然而就在这时，只见被那幽冥剑劈砍出空间黑洞的空间再次分裂了开来，不过这次这裂开所散发出的尽皆是祥瑞之气，浓郁的灵气只让人有种想要窒息一般的感觉。

　　“好强横的剑气？为什么我在这里感受到了天尊器的味道？”虚空中，只见一个老者凭空出现了，来得没有丝毫征兆。

　　当然，他是划破空间直接莅临。

　　海域中，那咆哮不止的母海蛇在感受到虚空中有一个强横的气息时，偌大的身躯立刻畏惧的潜入了海底当中，并且浑身不停的颤抖，似乎对空中这老者十分的畏惧。

　　“怎么现在这剑气又消失的无影无踪，难道这是我的错觉？”那白发飘飘的老者紧皱着眉头一脸疑惑的凝望着海面，似乎天地间所有的和一切都在他的掌控中，然而在搜寻了将近十息的时间过后仍是什么都没有发现的时候，只见他一脸的无奈，随即漠然的摇了摇头，最后在深深的看了那母海蛇遁入海水中的地方一眼，直接钻入了空间黑洞中，消匿不见。

　　大海依旧不停的颠覆着，这一天，对于这黑蛇岛附近的海兽以及那无尽的海蛇来说，绝对是灭绝性的一天，因为有着无数的生命在这一天凭自的消失了，有的甚至都不知道自己是怎么死亡的。

　　碧绿空间中，无尽的绿色灵气一如既往的飘逸着，此时绿精灵液那碧绿的液面上却是缭绕着一层如同像是墨汁一般的浓雾，紧紧的覆盖着整个绿精灵液液面，不让这里的气息散发出一丝。

　　绿精灵液池底，陆明和周月吟两人的双手紧紧的抓在一起，虽是在这绿精灵液的包裹中，不过周月吟却是撑起了一个足以将他们两人包裹的光罩，阻遏那绿精灵液充斥在他们的身体四周。

　　“陆明哥哥，你怎么了？我看你的脸色怎么这么苍白？”似乎从来没有见过陆明有着狼狈过，林如烟一脸担心的双手捧着陆明那没有一丝血色的脸颊，一脸心悸的询问道，整个人显得十分担心。

　　有气无力的摇了摇头，随即陆明沉吟道：“没、没事，我只是能量在是使用幽冥剑的时候被耗尽了如烟，最近一段时间都不要出去，外面很危险！”

　　说完，陆明凝视的看着林如烟，一脸颓败道：“我身体里没有能量支撑，现在得坐下来恢复伤势了。”

　　“陆明哥哥，你放心，我就在这里守着你。”见陆明此时虚弱到说几句话都气喘吁吁，林如烟连忙温柔的扶着陆明做了下来，随即也在一旁盘坐着，静候陆明修炼恢复伤势。
《九阳神功》不断在体内运转，如同像是一部机器一般在修复着自己身体里的伤势，再加上陆明此时身处绿精灵液池中，虽然有一层透明的光罩阻隔在外面，不过这并不能阻碍陆明对能量的吸收，故而仅仅只是三天的时间，陆明便痊愈了，彻底的恢复了之前被消耗一空的灵气。

　　三天三夜的时间，林如烟没有修炼，就这般盯着眼前这个让自己无限迷恋的男人。

　　在看到陆明睁开双眼的瞬间，从陆明那炯炯有的目光中，林如烟知道，陆明又恢复了如同之前一般的身体，那之前的能量消耗没能对他造成致命的影响。

　　“陆明哥哥，你醒了，感觉好点了没有？”没有犹豫，见陆明清醒了，柳如烟连忙起身来到他的身前，一脸关心的询问道。

　　一脸感激的点了点头，陆明淡淡的笑了笑，随即沉声道：“休息了三天的时间，身体消耗的能量差不多已经恢复了，现在已经没什么大碍了。”

　　“那就好，你回来时候的样子太吓人了，对了陆明哥哥，外面究竟发生了什么？你动用了幽冥剑？”凝视看着陆明，林如烟一脸诧异的询问道。

　　平静的点了点头，陆明示意林如烟坐在自己的身旁，然后沉声道：“即使我不想动用幽冥剑，到最后也是没有办法，那条公海蛇将我逼到了绝路上，万般无奈之下，我拿出了幽冥剑，直接从他的身子里破空而出，将他也杀了。”

　　脸色巨变，林如烟只知道外面发生了很大的事，至于究竟发生了什么，她并不是很清楚，此时在听到陆明说他见那巨型海蛇杀了的时候，林如烟显得有些不敢置信的颤声道：“什、什么？你、你将那巨型海蛇给杀了？”

　　淡淡的点了点头，真正的杀了那巨型海蛇，陆明倒是一脸无所谓道：“没错，我在那海蛇的肚子中拿出幽冥剑直接劈砍了一剑，就将他杀了，怎么？难道有问题么？”见林如烟紧皱着眉头，像是有什么心事一般，故而陆明有些沉不住气的疾声问道，显得十分好奇。

　　“那巨蛇据我了解现在至少也是空间掌控者境界的高手，你的幽冥剑怎么可能这么强大，一剑就能将它斩杀？我父亲的罡灭刀我曾见识过，那是真灵器，虽然强横，但是想杀一个空间掌控者境界的高手，绝对不是那么容易，难道”不可自抑的凝望着陆明，林如烟一脸惊慑，似乎像是想到了什么一般。

　　微微一怔，见林如烟如此，陆明先是一惊，随即试探性的看着她道：“如烟，你的意思是我的这幽冥剑不是真灵器？难道在真灵器之上还有比它更高的神器存在。”一脸的狐疑，在陆明的认识中，这神器不过分为神器、圣器以及真灵器三个等级，至于真灵器之上还有什么，陆明却是从来没有听说过。

　　当然，没有听说过的不止他一个，这样的人在神界比比皆是，有些人甚至连真灵器都没听说。

　　“神器兵器的种类在众人所了解的范围内只分为神器和圣器两种，每一种又分为上中下三个等级当然，这只是对于普通的神人来说，毕竟真灵器不是所有的人都能触及到，而且真灵器也不是能打造出来的，正因为数量有些，这才使得真灵器在神界有着很重要的地位，据人们所知，也不过就是五大真灵器而已，不过你手中的这幽冥剑，比我所见过的真灵器要强大很多，我怀疑他是天尊器！”

　　语出惊人，当林如烟说出天尊器的时候，一时间，似乎连她自己也都被惊讶了，不敢置信。

　　“天尊器？”第一次听说这个名字，陆明一脸的惊讶，似乎还不知道这个世间除了真灵器之外，竟然还有比之更厉害的天尊器。

　　“没错，在真灵器之上，就是天尊器，其实我对这天尊器的了解也是非常的有限，毕竟在这神界，基本上没有人见过天尊器，我之所以知道有天尊器的存在，也是无意间听我爹说过，不过他也不是很清楚，只知道这天尊器是超越了真灵器的存在，在这神界根本就不存在，所以，对你手中那幽冥剑究竟是不是天尊器我也不敢肯定，因为毕竟没有亲眼看见过。”眼神游离在陆明的脸上，林如烟一副不确定的样子道。

　　“呵呵，管它什么等级的兵器了，用的称手就行。”

　　轻轻的拍拍林如烟的香肩，陆明一副无所谓的样子，随即又道：“不过这幽冥剑我以后不到关键时刻我是不会再用了，这釜底抽薪的能量消耗实在是太恐怖了，之前差点没把我耗死，而且我还不敢肯定正面对敌它真的能杀死空间掌控者境界的高手。”

　　斩杀了那实力差不多已经达到了空间掌控者的巨蛇，陆明知道，那一击存在很大的偶然性，毕竟自己是在那巨蛇的肚子中发起攻击的，让他根本就无从防御，如果要是真的正面对敌的话，以空间掌控者的那通天神通，恐怕自己的幽冥剑还没施展它那强横的攻击，恐怕自己已经就被斩杀了。

　　“陆明哥哥，接下来我们该怎么办？难道一直停留在这海底中么？”平静的看着陆明，在问清楚了所有的事情之后，林如烟一脸淡然道。

　　“总是留在这里也不是个办法，我准备去试探下那头母蛇的反应，如果她要是不在附近的话，我就寻机逃走，毕竟我们此次计划的是前往妖域，不能在这里耽搁太久了。”陆明双眼充满了睿智的光芒看着林如烟，似乎在心底已经做好了准备。

　　“那你准备什么时候出去？”生怕陆明再出现意外，林如烟缓声道。

　　“明天吧，我身体还没有百分百痊愈。”一脸的淡然，陆明平静道。


第480章 巨大漩涡

　　冰寒刺骨而且没有一丝亮光的海底中，一个人影快速的穿梭着，如同像是一条十分灵巧的鱼儿一般，以一种风驰电掣的速度，迅速朝极东的方向逝了过去，这个身影不是别人，正是那之前躲藏在碧绿空间中的陆明，在碧绿空间中停留了四天的时间，他终于选择了冒险尝试下能否从那条母海蛇的眼皮底下逃遁。

　　最大限度的隐匿着自己的气息，也幸亏林如烟之前给了一个能隐匿气息的戒指他，这才使得他在飞逝了将近千里的距离后仍旧什么都没有遇到。

　　“呼呼，现在应该差不多已经逃避了那条母蛇的追踪吧！”深深的呼了一口气，陆明满是心悸道。

　　真正在这巨蛇的面前，陆明知道，自己就像是一个乳牙都还没长齐的婴儿一般，根本就没有丝毫招架之力，如果再让她发现了自己的踪迹，即使拥有幽冥剑，恐怕自己也难逃一死。

　　此时的母海蛇在受到了之前那虚空中凭空而出强者的威慑之后一直都躲避在海底中不敢冒头，她以为这强者跟这杀了自己男人的人类有着什么必然的联系，故而此时哪里还敢出来，唯恐避之不及。

　　迅疾往前，一路前进，并且整个人渐渐的浮上了海面，然而这不浮不要紧，一浮出水面，陆明整个人骇然了，此时偌大的海面上，全都漂浮着一具具腐烂并且散发着腥臭气味的蛇尸，在海水的浸泡下，渐渐的溃烂。

　　这种蛇尸并不是简单的小区域才有，在偌大的海面上，茫茫没有边际，全都是这种令人难以承受的腐臭尸体。

　　“呼呼，这、这些蛇怎么都死了？难道是因为幽冥剑的出现全部吞噬了他们的灵魂，这才让他们毙命的？”脸色微变，陆明骇然的在心底猜测道，同时这也解释了为什么他潜行了这么久却一直纳闷为什么一条海蛇都看不到，要知道，之前那海蛇的数量可是以亿为单位来计数的。

　　“难怪我感觉自己的幽冥剑强大了很多，原来如此！”一脸释然的望了望手心间的那柄黑色古朴小剑，陆明沉吟道。

　　此时，陆明的身上缭绕着一个透明的光罩，完全阻隔了海域里那腥臭的气息进来，身子猛然一跃，陆明直接跃上了那早已召唤出来了的星遁神器，登高而立，迅速的朝极东方向逝去。

　　黑蛇岛之行如同像是一个梦魇一般出现在陆明前进的行程中，自始以后三个月的时间里，陆明一直都是在高空中飞行，当然，身处高空中，自是没有什么海兽再能打搅到他，毕竟那种能凭空飞行达到空间掌控者境界的海兽太少。

　　海兽同神兽一般，他们都归纳于妖兽的行列，其等级也很简单，一般只分为下等神兽，中等神兽和上等神兽，每一个等级再分为九个级别，如同此时在妖域灭兽战场中的幻天就是四级下等神兽，而龙魂则是三级下等神兽。

　　在九级上等神兽之上，还有圣兽，不过圣兽只存在于传说中，至于整个神界中到底有没有，则是没有人知晓。

　　盘坐在星遁神器之上，陆明微闭着双眼修炼着，整个人如同像是一尊佛陀一般，脸上挂着祥瑞的神情，不惊不喜、不悲不愤。

　　然而就在这时，陆明大脑中响起了一个轻柔的声音，充满了浓浓深情道：“陆明哥哥，你在修炼么？我想你了。”

　　在听到这个声音的时候，陆明的嘴角微微扬起，随即睁开了双眼，一脸欣喜的回应道：“没有，我在修炼《乾坤大挪移》，随时都可以停下来，怎么？在里面憋不过？”

　　“恩，我已经有几个月的时间没出来了，想跟你一起走。”林如烟应声道，言语间显得对陆明十分的依赖。

　　没有回应，下一刻，林如烟直接出现在星遁神器上。

　　一般神器在一定的范围内都能自由的变大或是缩小，这星遁神器自然也能。

　　“陆明哥哥，我们已经飞行了多远的距离了？”看到了陆明那熟悉的面孔时，林如烟一脸笑意的温柔道。

　　“将近两百万里吧，具体多远我也懒得计算，不过现在我们倒是来到了这海域的腹地，也幸亏有了这星遁神器，否则的话，在这茫茫的海域危险还不说，光是这无尽的距离就足够我们颠簸一生的。”伸手拉着林如烟坐在自己的身旁，两人就这般紧挨着坐着，风和日丽，一朵朵白云从陆明和林如烟两人的身边飞过，一切都显得那么的甜美、静谧。

　　“陆明哥哥，如果真的要是能这样和你相守一辈子，我也就心满意足了。”目光深邃的望着蔚蓝的大海，林如烟十分动情道。

　　“会的，等我找到了幻天和龙魂他们两个之后，我们就到一处世外桃源隐居起来，不管神界的纷纷扰扰。”嗅着林如烟身上甜美的气息，陆明一副满足的样子道。

　　如同像是一道利剑一般，陆明和林如烟两人急速的飞逝着，然而就在他们再往前飞行将近百里的距离时，他们两人均是骇然的发现，在这茫茫的大海中，竟然有着一个巨大的漩涡，呈现出螺旋状不断的吞噬着海水，使得方圆万里之内所有的海域全都被搅动了起来，形成了强大的吞噬力。

　　脸色微变，在看到这个波及到方圆万里左右的超巨大螺旋状漩涡的时候，陆明和林如烟两人均是惊慑不已，似乎从来没有见过如此壮观的一幕。

　　“好壮观的漩涡，难道在海底中有一个巨大的漏洞？怎么会形成这样的漩涡？”满是不解，不敢轻易的从这超大的漩涡上空飞过，陆明害怕待会又被吸入其中，故而控制着星遁神器停止了下来，满是骇然的望着那超大的漩涡一脸惊讶道。

　　“神界的典史中没有这方面的记载，我也不是很清楚，不过既然能形成这么大的漩涡，这海底必然有一个漏洞，否则无法解释这怪异的现象。”林如烟也是被眼前的景象所震撼住了，显得有些不敢置信。

　　“我们还是绕道而行吧，这漩涡的上空肯定是过不去的。”虽没极近，但是陆明已经感受到了那超大的吸附力，知道这超自然的力量不是自己所能抗逆，故而陆明有些无奈的摇了摇头，连忙调转星遁神器准备绕道而行。

　　不过就在这时，只见陆明不经意的一瞥之间，竟然在那超巨大的漩涡中心看到了一个巨大如同像是磨盘一般的东西，上面纵横交错刻画了许多裂痕，不过仅仅只是一眨眼的瞬间，那如同磨盘的东西再次消逝不见，如同像是从来没有出现过一般。

　　微微一怔，陆明猛然止住了前进的脚步，一脸好奇的凝视看着那漩涡中心，甚为诧异。

　　“陆明哥哥，怎么了？难道你看到了什么？”见陆明止步不前，林如烟一脸好奇的询问道。

　　“没什么，可能是错觉而已，走吧，我们还是继续赶路。”淡淡的应了一声，不过陆明的心中却是有着一个疙瘩，似乎很想不通。

　　然而陆明和林如烟两人驾驭着星遁神器还没飞行不到一百里的距离，忽然间，陆明的大脑中毫无征兆的响起了一个声音，一脸急促道：“年轻人，我有一件事情需要你帮忙下，不知你是否愿意？”这个突兀而来的声音充满了沧桑古老的意味在其中，让人听在耳朵里，如同像是身处洪荒时代一般，那阵纷乱成杂的场面不可避免的出现在自己的脑海中。

　　“你是谁？”脸色急变，就连陆明控制着的星遁神器也是猛然一震，很显然，这个突兀的声音让他十分的震惊，侵入了自己的脑海中自己竟然发觉不了，倘若他要是想杀自己的话，恐怕自己是怎么死的都不知道。

　　“我就是你刚才在漩涡中看到的那个身影。”语出惊人，那苍老的声音回应道。

　　意识到将有出乎意料的事情发生，没有立刻回应这苍老的声音，陆明连忙对一旁凝视看着自己的林如烟道：“如烟，你还是先回到碧绿空间中修炼吧，我在这里嗅到了危险的气息，如果要是发生什么意外的话我也好应付。”

　　“可是陆明哥哥，你的实力比我还！”

　　见陆明如此，林如烟有些担心的看着他道，言外之意，自己比他还要强悍。

　　略微显得有些急促，陆明连忙沉声道：“放心吧，我既然能杀死那条巨蛇，也就有能力应付一切，等我确认了这里没有危险了再让你出来。”说完，不容林如愿质疑，陆明神念一动，直接将其收进了碧绿空间中。

　　从来没有一个时刻让陆明如此惊恐，此时这个苍老的声音给陆明在心底所造成的威慑比之前那巨蛇要强大千倍万倍，这也是陆明为什么要急着将林如烟收进碧绿空间中的原因。

　　“年轻人，你不要害怕，如果我要是想杀你的话，你躲到任何地方都是没用的，相信我，我对你没有恶意。”见陆明将林如烟收了起来，那苍老的声音再次在陆明的大脑中响了起来。


第481章 三十三重天

　　“你究竟是什么人？我只是一个实力很弱小的天神而已，我能帮到你什么？”惊疑的望着那不断吞噬海水的巨大漩涡，陆明满是不解道，就这苍老声音说话的口气，那强横的实力让陆明感觉到即使自己拿出幽冥剑也不是他的对手，陆明想不通，自己究竟有什么地方能帮到他的，故而十分的疑惑。

　　“我不是人，我是四大圣兽之一的玄武。”语出惊人，待得陆明问起，这苍老的声音才说出了自己的真实身份。

　　“玄武？”脸色惊变，在听到四大圣兽的时候，陆明的身子就情不自禁的颤抖了一下，很难相信，这个苍老的声音竟然说自己是四大圣兽之一的玄武。

　　一时间，陆明被震惊得不知道说些什么好，倘若这苍老声音所言属实的话，那么自己所见到的，乃是这宇宙中最强横的存在。

　　“怎么？你不信？”见陆明迟疑不语，那苍老的声音再次在陆明的大脑中响了起来道。

　　微微摇了摇头，陆明一脸骇然道：“玄武玄武乃是传说中的四大圣兽之一，我很难想象，倘若你真的是四大圣兽之一的玄武的话，你找我一个小小的人类有什么事”不过下一刻，不待陆明的声音落下，他就戛然而止，此时陆明只感觉自己的大脑中浮现出一个巨大的龙龟，那身子磅礴到自已一眼竟然看不到边际，倘若说之前自己所看到的那巨蛇身形很大的话，那么他同自己脑海中所展现出来的这巨大的玄武比起来，可以说算得上是一条不起眼的小虫，陆明想不出来究竟该怎样形容这玄武的躯体，直用铺天盖地来形容也丝毫不过分。

　　“年轻人，看到了没有？现在你所看到的正是我刚才所露出身体的一部分的影像，实话告诉你，这海域中近段时间凭空出现了一个巨大的空间黑洞，连接到了外宇宙空间中，使得海域里的海水全部都倾斜到外宇宙了，作为神界的四大圣兽，我们有着维护神界稳定的职责，现在我用身躯阻挡在这个巨大的空间黑洞之前，缓解了海水的流失，不过这也就限制了我身体的自由，倘若我要是移身的话，恐怕这个空间黑洞会越裂越大，而我也将坠落于外宇宙空间中，永世不得回。”这玄武说着一些莫名其妙的话，听的陆明是满头雾水。

　　沉吟片刻，在经过了短暂的情绪疏解之后，陆明暗自下定决定鼓起勇气对着那所谓的玄武道：“我听不懂你所说的话，也不知道什么是外宇宙空间，不过我想知道你想让我干什么？前辈，我有必要提醒你，现在我只是五级天神，不堪大任。”

　　“年轻人，我现在是身子移动不了，如果身子动了的话，恐怕整个神界都崩溃了，我不要你做什么，只要你能替我将四大圣兽之外的青龙、白虎和朱雀他们三人请过来就行了，如今在这神界，也只有我们四人联手才能封闭这个空间黑洞。”玄武意味深长道，似乎对陆明充满了信心。

　　微微一怔，陆明本来对这玄武的身子不是很相信的，可是在听到了青龙、白虎、朱雀这传说中的三大圣兽时，陆明不得不正视起来。

　　然而自己的能力有限，去到妖域就是异常的艰难，那就更不要谈去请什么青龙、白虎以及朱雀了，更何况，自己跟这几大圣兽又不熟，一个不好自己的小命就葬送在他们的手中。

　　饶是如此，陆明仍旧是老老实实道：“前辈，我只是一个五级天神的普通神人，飞升到这神界不过十来年的时间，你让我去找这传说中的人物，我到什么地方帮你去找？更何况以我的速度，即使到妖域去没有个百来年恐怕也是到不了，有那么长的时间，你所说的那空间黑洞恐怕是越来越大，而且我与你口中的青龙、白虎以及朱雀他们根本不熟悉，即使找到了他们也未必相信我！”

　　然而陆明的话还没说完，那玄武的声音再次在他的脑海中响起，打断了他继续说下去，只听到他一脸沉稳道：“年轻人，这些都不是你操心的，我虽然身子囚禁于此不得出，不过我的法力还在，青龙、白虎和朱雀他们现在不出意外应该在三十三重天外天，至少他们有一人在其上，三十三重天外天和这里是隔绝的，我不能和他们联系，不过我可以利用我的法力将你送至其上，你找到他们中的任何一个然后将我现在的处境告知于他就行了，你只要做这么多就足够了。”

　　“三十三重天外天？那是什么地方？”微微一惊，第一次听说这个名字，陆明十分奇异道。

　　“三十三重天外天是我们修炼的地方，那里是一处独立的空间，与神界等任何一个空间都没有直接的联系，你去过就会知道的。”玄武缓声道。

　　“可是，我不认识他们，他们在看到了我说不定见我擅自进入那里，会把我杀了的。”陆明略微有些心悸道，一切发生得实在有些太过匆忙，以至于让他都反应不过来，此时身子还处在无尽的木愣之中。

　　“放心，我会给之信物你的，他们只要见到了我的信物，定然会询问的，而且那上面就是我们四个人，其余的人都进不去，如果我真的将你送至其上的话，有史以来，你算是第一个除了我们几人进入其中的神人。”沉声在陆明的脑海中解释道，玄武似乎已经肯定了陆明会替自己去一趟。

　　“信物？什么信物？”一脸的诧异，陆明沉吟道。

　　然而就在陆明的话音刚刚落下，只见就在他的眼前，一柄手臂大小的锤子悬浮着，充满了古朴、厚重的气息，而且那锤子上刻满了各种玄妙的符咒，生涩难懂，让人不知其然。

　　“年轻人，这是我的兵器混元锤，你只要时刻将他拿在手中就行了，他不仅能时刻保护你的安安全，而且还能证明你的身份。”

　　顿了顿，那苍老的声音又道：“年轻人，你也注意到了，现在这空间黑洞越来越大，巨大的漩涡扩散得也是越来越逆天，如果你还在犹豫的话，恐怕即使你将他们叫过来我们也无力回天了。”

　　微微一怔，在听到玄武如此说道的时候，陆明不知道从什么地方来了一股勇气，连忙朗声中气十足道：“前辈，你打开通往三十三重天外天的通道吧，我去就是了。”

　　“很好，果然不错，不过一旦你见到了青龙、白虎或是朱雀三人中的任何一个，你一定要让他们带上补天石，并且三人都必须全部一起来，否则这巨大的空间裂洞，不结合混沌之力是不可能将之修补好的。”见陆明算是答应了前往三十三重天外天，那玄武言语间显得十分喜悦，连忙提醒陆明不要忘记了让青龙等圣兽携带补天石。

　　“补天石？我记住了。”目睹着那逐渐扩大的巨大漩涡，陆明一脸毅然决然的对着那脑海中的玄武道：“事不宜迟，前辈，你还是快点打开空间隧道吧。”

　　“年轻人，如果你真的将青龙他们都请过来了的话，你就算是挽救了整个神界，我会报答你的。”说完，只见陆明的眼前凭空出现了一个巨大的七彩隧道，直接连接通向了一个十分神秘的空间。

　　脸色一怔，不过陆明却是没有迟疑，伸手一抓，直接将那悬浮在自己眼前不远处的混元锤紧握在手里，随进神念一动，收起了星遁神器，同时纵身一跃，稳稳的落在了那七彩的空间隧道中。

　　“陆明哥哥，发生什么事情了？你现在到什么地方去？”碧绿空间中，林如烟觉察到陆明的异象，一脸惊讶的询问道。

　　“刚才有个自称是玄武的圣兽说那巨大的漩涡乃是因为空间碎裂而形成，现在他正以他的身躯抵挡在那空间黑洞处，他让我到什么三十三重天外天寻找青龙、白虎和玄武，具体什么情况我也不是很清楚，不过现在我就要到那个空间了，如烟，我打开了碧绿空间的禁制，你可以在里面看到外面发生的一切，不过你最好不要出声，我不想你出现什么意外。”一脸肃然的在脑海中回应着林如烟，陆明也是显得有些紧张。

　　“陆明哥哥，你多加小心。”知道陆明踏上了一条有去无回的道路，林如烟也没说什么，只是让他小心，不过她身处碧绿空间中却是能清晰的看到外面所有的一切。

　　真正的来到这空间隧道中的时候，只见陆明手中所拿的那混元锤像是感受到了什么一般，直接从锤身散发出一道混沌之力包裹着陆明的整个身躯，下一刻，在陆明那惊愕至极的眼神中，陆明只感觉自己的身子如同像是飞了起来一般，穿越了时空的距离，直接朝上急速飞去。

　　“呼呼！”

　　仅仅只是眨眼的瞬间，陆明感觉那种快到了极致的速度渐渐的停止了下来的时候，此时呈现在他眼前的，是那充满了一股同神界决然不同的灵气，此时正在滋润着他的身体，很显然，他已经来到了那玄武口中独立于任何空间之外的三十三重天外天。


第482章 青龙白虎朱

　　“这就是三十三重天外天？”惊讶的环顾着眼前的空间，陆明一脸震撼的自言自语道，张口呼吸着那充溢的混沌之气，直让陆明有种飘飘欲仙的感觉。

　　“茫茫没有边际？我究竟该到什么地方去寻找那剩余的三大圣兽？”真正来到了这三十三重天外天，陆明整个人显得有些束手无策，似乎不知道究竟该如何才好。

　　饶是如此，他仍是疾步前进着。

　　碧绿空间中，林如烟清晰的将外界所有的一切看在眼里，只见她略微有些担心的对着陆明道：“陆明哥哥，这是一个陌生的地方，无论怎样，你都要小心一点。”

　　淡然一笑，陆明目光凌厉的扫视四周，满是无所谓道：“如果这里的圣兽真的想要对我们怎么样的话，恐怕我即使拥有幽冥剑也不是他们的对手，这圣兽的力量实在是太强横了，我跟麦克家族的空间掌控者麦克强交过手，但是刚刚那玄武在我脑海中说话给我带来的覆压，远远不是麦克强所能比拟的。”

　　陆明似乎已经将生死置之度外了，到了眼前这个时刻，一切都是那么淡然。

　　然而在感受到林如烟的担心后，陆明仍是道：“如烟，你放心，相信我的眼光，不会错的。”

　　疾步前进，转眼间，陆明就行走了将近百里的距离，然而这里四周显得异常的空荡，除却了那充溢的混沌之气以外什么都没有。

　　“总这样不行，我要尽快找到那三大圣兽！”在寻找了一段时间没有找到青龙等圣兽之后，陆明喃喃自语道，随即直接召唤出星遁神器，驾驭这星遁神器跃上了空中，寻找起那青龙等圣兽的踪迹。

　　四圣兽宫，东宫青龙殿，只见一个中年大汉双眼微闭，陷入了无尽的空明状态中，然而在陆明诡异的进入了这三十三重天外天的时候，只见这个中年人先是一惊，随即直接睁开了眼睛，目光复杂的望着远方，显得十分不解。

　　不过就在这时，一个沉稳的声音响起，满是诧异的询问道：“这三十三重天外天怎么会有一个实力只达到了五级天神的小子过来了？他怎么可能进入其中？”

　　“这还用说？我们四人只有玄武不在，而且那个小子手中所那的正是选取的兵器混元锤，不用说，肯定是玄武将这小子弄上来的，不过玄武为什么没有上来？”

　　又一个声音在这时响了起来，在听到这两个声音之际，只见东方宫殿那中年人一脸沉稳的站立了起来，随即朗声道：“玄武一定是遇到了什么事，否则的话，他绝对不会让一个人类进入这三十三重天外天，而且还将自己的武器给他，都不要说了，咱们过去看看，说不定还真的发生了什么事。”说话的是四大神兽之首的青龙，只见他目光睥睨的望着远方，浑身散发着强大至极的气势，有着吞天摄地之威。

　　驾驭着星遁神器，在经历了一炷香的飞行之后，在陆明肉眼所及的方向中，终于看到了以座耸立于千米之高的巨大宫殿。

　　略微感到惊讶，陆明没料到在这三十三重天外天竟然还能看到如此奢华的建筑，而且这建筑之大气，比自己所见过的任何建筑都要磅礴。

　　“呼呼，没想到这三十三重天外天竟然有这般豪华的宫殿，看来青龙、白虎和朱雀他们三大圣兽应该就在其中了。”凝视的看着那巨大的宫殿，陆明沉声道。

　　然而就在陆明距离那宫殿还有着千米准备依靠星遁神器飞跃其上的，不过正在这时，只见陆明脚下的星遁神器毫无征兆的实效了，如同像是没有了飞行能力一般，直愣愣的朝地上坠落下去。

　　脸色急变，陆明之前根本就没料到星遁神器到这个时候会跟他玩花招，猝不及防之下，整个人直接做起了平抛运动，狠狠的朝那上完阶台阶上坠落了下去。

　　“陆明哥哥，怎么了？小心啊！”林如烟注意到了陆明的身子凭空失衡，一时间脸色大变，有些着急的大声喊道，生怕他出现了什么意外。

　　风，在耳边不断的呼啸着，真正朝地上砸下去的时候，陆明立刻伸手朝地上施展能量，以缓解自己落地时的冲突，饶是如此，陆明仍像是一道流星一般砸在那雪白色的台阶上。

　　“蓬蓬！”

　　身子猛然一紧，陆明只感觉如同像是胸口上敲了一记闷钟一般，不过却是没对他造成任何伤害，因为就在感受到陆明有威胁的时候，陆明手中紧握着的混元锤立刻缭绕着一股五彩的能量将他包裹着，最大限度的化解了那些撞击到陆明身上的能量。

　　“呼呼，幸亏有着混元锤？”略微有些狼狈的爬了起来，陆明悻悻的望了手中的混元锤，一脸心悸的说道，他知道，倘若不是因为混元锤散发出的能量包裹自己的话，那么高的高度摔下来，虽然摔不死，但受伤是绝对避免不了的。

　　整理了下自己的思绪，片刻之后，陆明跃身而起，仰望着那上万阶的阶梯，陆明知道，不管如何自己也得爬上去，想到了这里，陆明没有犹豫，直接开始了自己的征程。

　　“陆明哥哥，你没受伤吧？”亲眼目睹陆明从千米之高的高空中摔下来，林如烟在碧绿空间中一脸担心的询问道，生怕陆明出现了什么意外。

　　一脸的平静，在听到了林如烟的话之后，陆明连忙道：“放心，有这玄武圣兽的混元锤保护着我了，我没什么大碍，现在还是尽快找到那青龙等三大圣兽要紧。”

　　陆明朗声道，不过他的速度却是不满，整个人爬起阶梯来如同像是一只灵猿一般，速度快到了极致。

　　身处这三十三重天外天内，陆明只感觉自己如同像是一个凡人一般，不复自己在神界的种种神通，此时就连爬起台阶也是显得异常的吃力，气喘吁吁，整个人累得快要虚脱一般。

　　不负众望，在经历了一炷香的诛死攀爬之后，陆明终于来到了这台阶的顶峰。

　　然而正当他准备坐下来缓口气的时候，却是见到了在这台阶的尽头处，三个彪形的中年人一字排开，满是睥睨的盯着自己看着。

　　脸色急变，顾不得休息，陆明整个人在看到了这三个人的时候如同像是想到了什么一般，直愣愣的就势跪倒在地上道：“陆明见过三位前辈！”

　　“你叫陆明？你是怎么跑到我这三十三重天外天中来的。”见陆明还算是有礼貌，而且手中还抱着混元锤，最左边那个一身白衣的中年人威严的看着他询问道。

　　“回前辈，是玄武前辈将我送上来的，而且在上来的时候他还说，将以他的混元锤为证。”说着，陆明直接将手中所握着的混元锤递了过去。

　　最右边，那个一身红衣的中年人见陆明递上了混元锤的时候连忙伸手一招，凭空将那混元锤紧握在手里，在细细的看了混元锤一眼之后，直接他眯着眼睛凝视看着陆明道：“的确是玄武的混元锤，不过他的兵器怎么会在你的手中？而且他究竟在什么地方？为什么让你一个只有五级天神的普通神人来到我三十三重天外天？”

　　“玄武前辈在神界中海域里遇到了麻烦了，他说在海域中有一个巨大的空间裂洞，纵横万余里，那空间裂洞直接通往外宇宙空间，并且吞噬着海域里的海水，而且那空间裂洞还在不断的扩大，无奈之下，他只有变换成自己的本体堵塞在那巨大的空间裂洞口处，他说现在他已经不能离开那个裂口了，否则的话，空间裂空将在无限制瞬间扩大，直至将整个神界吞噬都有可能。”陆明一五一十的将玄武对他所说的话跟眼前这三大圣兽说道，并且整个人还显得异常的恭谦。

　　“什么？纵横万里的空间裂洞通往外宇宙空间？而且还在不断的扩大？”脸色一变，站在正中间的那青衣中年人在听到陆明如此说道的时候，整个人一脸的惊讶，乃至于显得有些不敢置信。

　　“前辈，我陆明所说的每一句都是实话，而且玄武前辈还说了，你们最好快点下去，迟了他撑不下去？并且让你们在下去之前一定要带上补天石，只能结合你们四人的混沌之力用那补天石才能将那空间裂洞补住！”陆明一脸的肃然，整个人神情肃穆道。

　　在听到补天石的时候青龙、白虎以及朱雀三人相视看了一眼，均是脸色大变，直到现在他们才意识到事情的紧急远远超过了自己的想象，这陆明即使能欺骗自己，却也是不可能知道补天石的存在，故而那白衣中年人一脸担心道：“青龙、朱雀，这陆明所说的恐怕都是真的了，事不宜迟，我们快点下去救玄武吧，倘若真的是空间裂洞，迟了恐怕整个神界都不保。”

　　“好，朱雀白虎，你们两个先走，我去取补天石，马上就会到海域去找你们。”脸色微变，青衣中年人一脸肃然道，随即直接撤身消失在陆明的眼中。


第483章 混沌之气

　　“那、那我怎么般？”见青衣中年人已经从自己的眼前消失不见，而那白虎和朱雀在听到了那青龙的话之后，正准备离开，压根就没有带着自己走的意思，故而陆明显得有些着急的询问道，这三十三重天外天虽然好，不过他并不想留在这里，因为自己还有两个兄弟在妖域中等待自己去寻找。

　　微微一怔，正准备走的白虎在看到陆明一脸急促的时候连忙道：“你就在这里等等吧，等我们回来了再送你走。”说完，白虎淡然一笑，随即协同着朱雀如同青龙一般凭空消失不见。

　　转眼间，偌大的三十三重天外天里仅仅只剩下陆明一个人，茫然四顾，一时间，陆明竟然有些不知道如何是好。

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？”碧绿空间中，目睹着一切的林如烟也是有些担心的对着陆明询问道，很显然，对于眼前所发生的一切，她也是很无奈。

　　迟疑的摇了摇头，陆明有些力不从心道：“这里我们都不知道究竟在什么地方，只有等玄武他们回来再放我们出去了，如烟，我看这里的灵气挺充溢的，不如你也出来修炼如何？”呼吸着三十三重天外天里的混沌之气，陆明缓声道。

　　迟疑片刻，林如烟像是在心底权衡什么一般，片刻之后，只见她拒绝道：“陆明哥哥，我看还是算了，毕竟那玄武也说过，这三十三重天外天除了你之外从来没有任何人进来过，他们应该是有什么忌讳，再说这碧绿空间里的灵气不见得比这三十三重天外天里的弱多少，而且以他们的实力，弥补那空间裂缝应该也花不来多少时间，我看我还是留在碧绿空间中，免得找来了不必要的麻烦。”林如烟细细的分析道，倒是显得十分的乐观。

　　微微点了点头，在听到了林如烟的话之后，只见他若有所思的考虑了几息的时间后道：“也好，说不定他们要不了多久就回来了，趁现在还有时间，我们都修炼一会，我倒觉得这里的灵气对我的修炼有很大的帮助。”说完，陆明无视其他，直接就地盘坐了起来，似乎眼前那四座巨大的宫殿对他没有丝毫的吸引力。

　　真正见识了这四大神兽的实力后，对陆明的心理产生了巨大的影响，移山倒海的实力，陆明知道，倘若自己的实力也如同他们这般强悍的话，也就不至于沦落到在林府被林天成看不起的局面，更不会让林如烟当着自己的面被人打死，所有的这一切，都源自自己的实力不够强横，故而此时在他内心中最迫切的就是尽快的提升自己的实力境界，早日达到空间掌控者之境。

　　心无二物，陆明本以为自己只是小憩片刻那四大圣兽就会归来的，然而十天、二十天一百天一年、两年、三年，整整耗费了将近三年的时间，那四大圣兽才凭空的再次出现在三十三重天外天里面。

　　若有所感，当感受到那四大神兽全部都来到了自己身旁的时候，陆明的灵魂一阵颤栗，随即直接回归于现实。

　　紧闭的双眼猛然一睁，在看到眼前一字排开的四人时，陆明没有丝毫迟疑的跪倒在地道：“陆明见过四位前辈。”

　　“陆明，让你久等了，起来吧。”说话的是一个黑衣中年人，一看，陆明就听出了这个熟悉的声音，他不是别人，正是四大圣兽中的玄武。

　　缓缓的站立起来，陆明气宇轩昂的扫视了四人一眼，虽然自己的实力比之他们弱得太多太多，不过陆明身上所散发出的气质仍是使得他不卑不亢。

　　“前辈，不知那空间裂洞是否已经补全？”目光凝视看着黑衣的玄武，陆明询问道。

　　“哈哈，陆明，这次多亏了你了，如果不是你及时到这三十三重天外天里通知青龙、白虎和朱雀他们三人，说不定现在我已经被空间黑洞吞噬，不知道到了外宇宙的什么地方了，当然，整个神界可能也已经毁了。我们整整花费了三年的时间才将那空间裂洞补全的。”大步上前一脸微笑的拍了拍陆明的肩膀，玄幻一脸欣慰的看着陆明道。

　　“前辈之言我不敢当，不管怎么样我也是神界的一份子，我只不过做了我该做的事情而已。”陆明说得大义凌然，似乎以挽救神界为已任。

　　当然，他知道自己的实力，自己所做的不过只是皮毛而已。

　　双眼如同像是两道火炬一般盯着陆明看着，白虎略微赞叹的看着陆明道：“陆明小子，不错，没想到你的资质还是挺罕见的，在这三十三重天外天竟然只耗费了三年的时间便接连突破了三个境界，看来传说中的天灵之体果然是逆天的存在。”一脸微笑的看着林如烟，白虎略微有些惊讶道。

　　此话一出，不仅是一旁的青龙、朱雀、玄武，就连陆明也是一惊，因为就连陆明自身因为醒得匆忙，都没来得及查看自己究竟达到了什么境界。

　　在听到了白虎的话之后，青龙三人立刻凝视看着陆明，似乎想看看他究竟达到了什么境界，陆明也是如此，身体内视，在看到了自己的灵魂中有着八颗虚拟橙色珠子时，陆明猛然一惊，似乎从来没有想到自己在这三十三重天外天内仅仅修炼三年的时间便能突破三个境界，这一切实在有些匪夷所思，要知道，自己在那灵气是外界百万倍的绿精灵液中修炼也没这么快的进步，这里的混沌之气实在是太变态了。

　　脸色微变，真正确定了此时自己的境界后，陆明一脸不敢置信的疑声道：“怎么可能？我在这里不过是闭关了三年的时间，怎么会有这么大的突破？这、这”似乎很难想象自己的进步，陆明一脸骇然的颤声道。

　　“哈哈，陆明，你不必太过惊讶，你现在所呼吸的乃是整个宇宙空间中最为纯正的混沌之气，混沌之气在这个宇宙空间中，算是等级最高的灵气，而且你的资质也的确是万里挑一，有这样的进步，也算是在情理之中。”见陆明满脸的不敢置信，青衣的中年男子青龙爽朗的看着陆明道，似乎显得颇为得意。

　　“混沌之气？什么是混沌之气？”自从进到这三十三重天外天中后陆明已经听过很多次这混沌之气了，不过对于这混沌之气，他则是十分的陌生，故而此时就着这个机会向青龙询问道。

　　“混沌之气乃是开天辟地之前天地模糊一团中间充斥着的气体，名为混沌之气，这种气体对修炼大有裨益，如今在这神界当中，也只有三十三重天外天有混沌之气了，当然，三十三重天外天严格来说并不属于神界。其实在这混沌之气之上还有一种气体，那种气体才是万物之始，普通之人如果要是得上了哪怕一丝，只要吞噬了即刻便能达到一个非常高的等级，达到传承者的境界也不是不可能。”在提到了这丝神奇的气体时，青龙一脸的向往，不仅是他，就连白虎、朱雀和玄武三人也是一副艳羡的表情，很显然，青龙口中的这丝气体有着非常强大的诱惑力。

　　脸色微变，陆明没料到这世间竟然还有这么奇异的东西，在一副目瞪口呆的惊讶之后，陆明连忙询问道：“陆明斗胆请问，不知道前辈口中的这丝气体是什么气体？”在说到这句话的时候，陆明已经在心里开始想象了，倘若自己要是能得到这丝奇异气体的话，那么自己就能光明正大的在神界宣布迎娶林如烟，也不必再惧怕任何人的脸色了。

　　“鸿蒙紫气。”一脸的慎重，在说到鸿蒙紫气之时，青龙那说话的声音也是不自觉的提高了几个分贝，十分的艳羡。

　　“鸿蒙紫气？”在听到这个全新的名字时，陆明如同像是用刀子在自己的心底镌刻下这四个字，并永世牢记。

　　“鸿蒙紫气乃是整个外宇宙的诞生之源，不过这鸿蒙紫气并没有人知道该怎么得到，至少在我们这个宇宙是没有的，好了陆明，你已经完成了你的使命，为了告知与我们那空间裂洞的消息耽误了你的时间，你说吧，你想去什么地方，我们送你去。”眯着眼睛看着陆明，青龙似乎觉得自己说的太多了，深深的吸了一口气之后一脸肃然的看着他道。

　　身子微微一震，陆明也是从鸿蒙紫气那四个字的强大震慑力中缓了过来，在听到青龙的话之后，陆明连忙道：“前辈，此次我想去妖域。”

　　“妖域？很好，陆明，我们会将你平安的送到那个地方的，算是对你的感谢。”微微点了点头，青龙目无表情道。

　　“陆明，这次你能拯救了神界，除了将你送到神界之外，我单独送你一个礼物。”

　　说完，只见那一袭黑衣的玄武微笑的走到陆明的面前，伸手一张，直接递过了一个黑色的珠子，然后沉声道：“这是召唤珠，只要你在神界遇到了任何困难，只要将这个珠子捏碎，我就会立刻出现在你的身旁帮助你，不过它只能使用一次。”


第484章 妖域

　　脸色大喜，玄武这句话意味着什么？那就是意味着给了自己一个承诺，也是给了自己在关键时刻一条活路。

　　缓缓的接过了玄武手中那指甲大小的黑色珠子，陆明双眼凝视看着珠子，一时间，整个人激动不已。

　　片刻之后，陆明收起了那召唤珠，一脸恭敬的朝那微笑着的玄武躬了躬身子道：“陆明谢谢前辈的厚爱之恩。”

　　“哈哈，谈不上什么厚爱不厚爱的，对于我来说，这不过是举手之劳而已，好了陆明，就由我将你送到妖域吧，你说你要去妖域的什么地方？”凭自一笑，玄武朗声道，整个人显得十分的和煦。

　　“我有两个兄弟刚飞升神界有着十余年，我想到妖域那些妖兽刚飞升的地方去找找看。”

　　陆明之前倒是没料到自己无意间的举动竟然能省下这么多路程，上亿万里之地，陆明知道，自己绝对是不可能在三年的时间内将其走完的，故而此次这圣兽送自己到妖域，可以说，大大的缩短了自己的行程。

　　“刚飞升到妖域不到十年？那也就是在灭兽战场附近，好，陆明，我送你去。”一脸会意的看着陆明，玄武朗声道。

　　“谢谢众位前辈。”在听到了玄武的话之后，陆明对着青龙、白虎、朱雀、玄武每人一一都躬了一身，随即等着玄武将自己送走。

　　“陆明，你飞升到神界不过十来年，有着如今的实力可谓是神界修炼速度第一人，我希望有一天你能自行打开进入我这三十三重天外天的空间大门，以你的资质，你是可以做到的。”一旁，背着手的青龙在看到陆明礼恭有加的时候，一脸欣赏的看着他道，似乎眼前这个小伙子让他越看越喜欢，虽然此时他的实力并不怎么高。

　　“谢谢前辈的关心，我一定会努力修炼的。”再次朝青龙躬身，陆明道。

　　“好了陆明，你做好准备，我现在就带你走。”说完，只见玄武直接伸手划天一劈，一瞬间，只见一个五彩的大门直接通向了一处草长莺飞之地，到处充满了和煦之气。

　　微笑的指着眼前这个地方，玄武沉声道：“陆明，这个地方距离妖域的灭兽战场不过百里的距离，我将你送到这个地方后，你一直往南行就会看到你所要找的灭兽战场的。”

　　说完，玄武伸手朝陆明一挥，蓦地，陆明只感觉自己的身体被一股柔和之力托着上升，直接朝那个充满了五彩灵气的空间之门走了过去。

　　真正当陆明整个人进入其中的时候，那空间之门仅仅只是眨眼的瞬间，就再次闭合了，如同像是从来都没有出现过一般。

　　见陆明这个突兀而来的人类离开了三十三重天外天，白虎一脸好奇的看着玄武笑着问道：“玄武，看不出来你挺喜欢这个年轻人的啊？竟然还送了他一颗召唤珠。”

　　“谈不上喜欢，只不过看的有些顺眼罢了，而且这次如果没有他的话，恐怕我的小命算是真正的玩完了，这也算是我能做的事情吧，青龙看着那小子不也很顺眼么？”撇过头看向一旁的青龙，玄武沉声道。

　　“那小子的资质很不错。”目光深邃的望着陆明消失的地方，在听到了玄武说道自己时，青龙连忙沉声道。

　　且说那被玄武送入了五彩空间大门中的陆明，同来的时候一样，他只感觉自己的大脑一阵恍惚，下一刻，当他整个人清醒过来的时候，已经来到了一处完全陌生的地方。

　　微微一怔，陆明知道，自己已经来到了传说中距离神界有着数亿万里之遥的妖域了。

　　“呼呼，还真快，竟然眨眼的瞬间就来到了这妖域。”深知玄武等四大圣兽那变态的实力，陆明略有心悸道。

　　碧绿空间中，林如烟轻轻的在陆明的大脑中道：“陆明哥哥，我也想出来跟你在一起。”

　　林如烟在碧绿空间也闭关了三年的时间，此时在听到林如烟的话音后，陆明脸色一喜，如同像是心灵找到了停泊的港湾一般，神念一动，眨眼间，一个绝美的少女便出现在他的眼前，赫然正是林如烟。

　　“如烟，怎么样？闭关了三年的时间可有收获？”一脸欣喜的拉着林如烟的柔若无骨的白嫩小手，陆明有些激动道。

　　“没有不过有了很大的领悟，至于要突破达到五级玄神，恐怕还需要一些时日，陆明哥哥，怎么，刚才我听到那四大圣兽说你的实力有了很大的突破，接连突破了三个境界，你现在已经达到了八级天神的境界了？”有些错愕的看着陆明，林如烟似乎显得有些不敢置信道。

　　“怎么？你听到了？那三十三重天外天里的混沌之气果然不是神界的灵气所能比拟的，就连我这碧绿空间中的绿精灵液同那混沌之气也不在一个等次上，如烟，当初如果知道他们三年后才回来的话，真的应该将你也拉出来的，那混沌之气对修炼的好处实在是太大了。”似乎想起了三年突破三个境界这逆天的进步速度，陆明也是一脸欣欣然道。

　　微笑着摇了摇头，林如烟满是释然道：“陆明哥哥，冥冥中一切早就注定好了的，不过你的修炼速度，兴许真的如同那青龙前辈所说的一样，在整个神界中没有人能比你修炼的很快，你到目前为止飞升到神界不到二十年，却已经达到了八级天神，差不多是每年突破一个境界，这种速度”凝视看着陆明，一时间，林如烟忽然发觉自己都不知道该怎么形容了。

　　“呵呵，哪有这么快？我飞升神界在飞升池洗涤了自身灵气之后我的实力就已经达到了七级地神的境界了，好了，现在我们已经来到了这妖域，我们就到处看看，说不定真的找到了龙魂和幻天他们两个了。”目光四及，嗅着这妖域里的气息，陆明有些感慨的说道，一别将近二十余年，陆明此时还真的有些怀念龙魂和幻天两人了。

　　依言而行，陆明和林如烟两人直接按照玄武所指，一路朝南方行走了过去，果然，在走了一炷香左右的时间过后，陆明和林如烟两人来到了一处名为灭兽战场之地，一路上，陆明和林如烟两人碰到了很多身上散发着彪悍之气的大汉，他们尽皆化为人形，行走在大道上，不过同神界的神人比起来，他们身上的气势有着明显的不同。

　　当然，林如烟此时仍旧戴了一个黑色的面纱，避免被那些充满兽欲的妖兽看到了她那绝美的容貌，以免引起不必要的麻烦。

　　四周穿梭着匆匆忙忙的大汉，更是有着手持血刃的卫兵镇守在这灭兽战场的附近，不过来来往往的人陆明一个不认识，也无从问起，故而在沉思片刻之后，陆明对着林如烟道：“如烟，我们四下找找，看看这附近有不有什么酒楼之类的，我们安顿了下来之后在寻找龙魂和幻天，说来也奇怪，我和他们之间有心灵契约，但是现在我竟然感受不到他们的气息，莫非他们还在那灭兽战场里？”一脸的纳闷，陆明平静的说道。

　　“好。”乖巧的点了点头，林如烟一副随遇而安的样子道。

　　妖域同神界具体来说没有什么大的不同，只不过在这里的神人相对来说极少，一万个人里面有一个已经算是不错的了，不过这里的气息同神界比起来，倒是要狂暴很多。

　　疾步而行，在灭兽战场附近转悠了将近一炷香的时间过后，陆明和林如烟两人终于找到了一处酒楼——蓬莱酒楼。

　　让陆明感到十分惊讶的是，当初他在屠戮战场附近也去过蓬莱酒楼，现在这妖域也有，很明显，这蓬莱酒楼一定是一个有大实力开拓的，否则不可能纵横神界和妖域开同一家酒楼。

　　“蓬莱酒楼？有意思。”

　　很有深意的看了看那金字招牌一眼，随即陆明直接对着身旁的林如烟道：“如烟，我们就到这蓬莱酒楼去吧，如何。”

　　“恩。”点了点头，林如烟并没有什么异议。

　　真正来到这酒楼之后，让陆明更加意外的是，这里的伙计竟然跟他散发着一样的气息，这也就是说，他们都是神人。

　　按捺住心底的惊讶，陆明直接和林如烟两人走入酒楼中一张无人的座位坐了下来，随意的叫了几个小菜。

　　林如烟似乎看出了陆明心中的惊讶，抿嘴一笑的询问道：“陆明哥哥，你是不是在想为什么这蓬莱酒楼里面也都是神人，而且在神界和妖域都有蓬莱酒楼？”

　　在听到了林如烟的话之后，陆明连忙疑惑的点了点头，一脸不解道：“正是如此，神界距离这里有着数亿万里之遥，我们赶到这里连百分之一都没走到已经九死一生了，你说他们都怎么过来的？而且谁还有这个实力在神界和妖域都开上几家蓬莱酒楼？”陆明能够想象得到，这蓬莱酒楼的幕后老板绝对是一个了不起的人物。

　　“陆明哥哥，其实这蓬莱酒楼的老板是一个传承者级别的高手！”语出惊人，林如烟压低着声音对在陆明的耳边道。

　　第四把八十五章 探听消息

　　“传承者？”脸色微变，陆明倒是没料到这小小一个蓬莱酒楼的幕后老板竟然是一个传承者境界的高手，一时间，整个人显得有些不敢置信。

　　“没错，说来也挺好笑的，据说这个传承者特别喜欢各种美味，他闲来无事，就收集了各种绝味佳肴，开设了这蓬莱酒楼，当然，虽然他为这蓬莱酒楼的幕后老板，但是对这酒楼的打理基本上没管，不过像我们现在所处的这家酒楼，这里的人应该就是那传承者从神界带过来的，否则的话，这么远的距离，这些人是不可能过来的。”林如烟见陆明不知，连忙解释道。

　　“原来如此，没想到还有这样的传承者。”深深的点了点头，陆明一脸释然道，却仍是感叹道竟然还有这般闲情逸致的传承者。

　　“嘿嘿，两位客官，你们所要的菜都来齐了。”说话的时候，店小二托着一个巨大的方盘将陆明所点的菜全都拿上来了，显得十分热情，脸上张扬着兴奋的笑容。

　　“客官，看你们眼生，如果我没猜错的话你们应该是第一次来到这妖域吧？”一边将方盘上的菜拿下放在陆明的桌上，那小二一边微笑的看着陆明和林如烟两人道。

　　淡然一笑，陆明平静的看着那小二道：“没错，不过你怎么知道？”

　　“呵呵，在这妖域中神人本来就少，一年来十个就算是多的，所以每一个来到我们这酒楼的人我都能清晰的记得，不知两位来到这妖域所谓何事？你们能横渡那海域真的是不简单的，初次来到这里你们肯定不怎么熟悉，如果有什么我能帮助你的，小的定然尽力而为。”老乡见老乡，两眼泪汪汪，这小二一年能见到的神人也就那两个，故而在看到陆明和林如烟这两个神人的时候，倍感亲切。

　　“如此甚好，小二，这是一颗神陨石，待会等你的事情完成了你就过来跟我们聊聊，毕竟我们这是第一次来到这妖域，什么都不懂。”说着，陆明直接将手中那块有着拳头大小的神陨石递了过去。

　　略微一震，那店小二没料到陆明一出手就是这么大的神陨石，光凭这颗神陨石，在这蓬莱酒楼住上一年都不是什么问题，故而那小二有些受宠若惊，然而在迟疑了片刻之后连忙拒绝道：“客官，你们这次的消费只要一两神陨石就够了，用不了这么多。”

　　“呵呵，这剩余的是给你的，难得咱们这么有缘分，而且来到了妖域碰到了神人，我也是挺开心的。”陆明缓缓道。

　　“这、这如何是好！”

　　略微显得有些不好意思，不过那店小二仍旧是接过了陆明手中的神陨石，随即对着他道：“你们两位到包间里面去品尝这些美味吧，我还再给你们加一点这妖域的特产，待会等我的事情忙完了我立刻去找二位。”说着，那小二立刻收起了桌上陆明和林如烟两人没动筷的美味，直接带着他们朝二楼的包间走了过去。

　　待得来到一处仅仅只有一张豪华桌椅的房间中后，那小二连忙将方盘里的菜摆放在桌上，随即一脸笑意道：“你们两位先在品尝下妖域的美味，我稍后就过来。”

　　一脸淡然的坐在那豪华的椅上，陆明平静的对着那小二点了点头道：“我们不急，你先去忙你们的吧。”

　　待得那小二离开了房间并且将门带上了之后，林如烟一脸诧异的看着陆明道：“陆明哥哥，那小二怎么会对我们这么热情？”颇为不解，林如烟凝视看着陆明道。

　　凭自一笑，陆明直接拿起了桌上那筷子看着林如烟道：“他不过是看到我给他的那神陨石的面子上而已，有钱能使鬼推磨这句话你没听说过？当然，不可否认，见到了我们跟他一样都是神人，他也有几分热情包含在其中。”

　　说着，陆明示意林如烟道：“如烟，这应该也是你第一次来到妖域吧？快来尝尝这妖域里的美味，果然与神界有着很大的区别。”

　　约莫将近一炷香的时间过后，只见那房门被轻轻的推了开来，进来的赫然正是之前那小二，只见此时他又托着一个方盘走了进来，方盘里有着五六个各色的佳肴，还没极近，那香味就已经扑鼻。

　　“不好意思，让你们久等了，我顺便又拿来了几个可口的美味，你们快点尝尝，难得来到妖域一次，这些可都是妖域里的招牌菜。”

　　热情洋溢，小二直接将方盘里的菜放在桌上，随即收起方盘站立一旁扫了陆明和林如烟两人一眼道：“不知道你们此次前来妖域所谓何事？”

　　推开一旁的椅子示意那小二坐下，随即陆明平缓道：“实不相瞒，此次前来妖域我是为了找我的两个兄弟，他们飞升妖域不到二十年的时间。”

　　“不到二十年的时间？”

　　微微一惊，随即那小二有些诧异的看着陆明道：“一般那灭兽战场至少需要百年的时间才能出来啊？你现在来，却不是还要等待八十年？”

　　“除了在灭兽战场经历百年的时间斩灭百只神兽的方法之外，不是还有其余的方法么？”淡然一笑，陆明十分平静道。

　　“你是说斩杀万兽？”眼睛瞪得鼓圆，那小二在看到陆明如此说道的时候，脸色微变的接过话骇然道。

　　“没错，小二哥，你知不知道在最近二十年内有没有神兽从灭兽战场里出来，是那种斩灭了万只妖兽出来的。”陆明双眼紧盯着那店小二看着，捕捉着他神色间的一举一动。

　　微微一惊，在听到陆明如此说道的时候，那店小二如同像是想起了什么一般嗖的从椅子上站立起来，一脸是深沉道：“这样的妖兽倒是有，就在去年的时候，这灭兽战场一下子杀出来两个屠戮了万只的神兽，好像叫做什么绝杀兄弟来着。”

　　心底猛然一惊，在听到两个人一起杀出来的时候，陆明自然而然的想起了龙魂和幻天，不可自抑，陆明连忙询问道：“小二，你可知道他们叫什么？现在什么地方？”神情一凛，陆明整个人也是立刻站立了起来，一脸急促的问道，他有信心，这两个人必定是龙魂和幻天。

　　见陆明如此，那小二略微有些惊讶，不过仍是沉声道：“具体的名字我也是不知道，不过灭兽战场外围的那守卫应该知晓，花点钱弄清楚这并不是什么难事，不过这两个神兽出来了也没落到什么好的下场，听说他们拒绝了麒麟王的邀请进入他们的势力，好像被他们秘密抓起来了，自此以后，这绝杀兄弟的信息就没有人听说，有些人说将他们杀了，有些人却是说为了谨防他们逃走，麒麟王将他们安插在麒麟宫内宫中，他们根本就出不来，具体怎么，没有人知道。”

　　小二将自己所知道的一切一五一十的全部跟陆明和林如烟两人说了，从陆明那激动的神情，这店小二知道，那绝杀兄弟跟眼前这人绝对有着密不可分的关系。

　　“小二哥，那些侍卫不知道你熟不熟悉，如果你熟悉的话烦请你帮我们即刻打听一下，这些就当是给那些侍卫的问话费。”说着，陆明又拿出了一个拳头大小的神陨石递到那小二的手中。

　　“客官，要、要不了这么多我去帮你问问吧，至于这神陨石就算了，毕竟刚才那还剩下很多”有些不好意思的推脱，那小二朗声道。

　　微微摇了摇头，陆明断然道：“你收着吧，这神陨石对于我们来说乃是身外之物，不打紧的，再说你们干这行也不容易，只要你能帮我打听出那绝杀兄弟的名字就行了。”说着，陆明直接将那神陨石塞到了那店小二的手中。

　　“好，你放心，我立刻就去，保证打听出他们叫什么？”说完，有些愧疚的将那神陨石收了起来，然后直接推开房门一脸急促的走了出去。

　　“陆明哥哥，那绝杀兄弟是幻天和龙魂他们？”待得那店小二走了之后，林如烟疑声询问道。

　　微微摇了摇头，陆明一脸深沉道：“具体的我也不是很清楚，不过本能告诉我，那绝杀兄弟就是龙魂和幻天他们两人，不过我一直很不解的是，我和他们之间有心灵契约，为什么我到现在还感受不到他们的存在，难道他们已经！”

　　脸色剧变，陆明突然想到了一种可能，这也是陆明最不愿意相信的，那就是龙魂和幻天两人已经陨落了，所以这才感受不到他们的气息。

　　“陆明哥哥，不会的，说不定他们现在距离我们很远或是还在那灭兽战场中没有出来。”听着陆明的语气，林如烟也是知道他说的那种可能，故而连忙安慰道，生怕陆明想不开。

　　一般在一个空间位面中，灵魂契约能感知的距离有着万里左右，只要在万里的范围内都能感觉到对方的存在，另外，在两个空间位面中即使有心灵契约彼此间也不可能感受到，这也是为什么林如烟如此说道的原因。


第485章 蚁皇宫

　　“希望他们都没事，如果我要是知道那麒麟王真的杀了他们的话，我陆明就算是穷其一生也不会与他们善罢甘休！”在提到麒麟王的时候，陆明的身上充溢着令人窒息的杀气，双眼变得赤红，杀气迸现，如同像是要吃人一般。

　　顿了顿，陆明看向一旁的林如烟道：“如烟，你以前生活在神界，对这妖域了解多少？”

　　双手抱着陆明的手臂让他做了下来，随即林如烟缓缓道：“在我的了解中，这妖域一共分为三大势力，麒麟宫和鲲鹏殿，还有一股实力，乃是妖域里最大的，即使是麒麟宫和鲲鹏殿联合起来也不一定是他们的对手，那就是龙族，不过龙族不问世事，不插手妖域里的事情，真的要是说来，这妖域也就麒麟宫和鲲鹏殿。”

　　“麒麟宫和鲲鹏殿？如果幻天和龙魂两人真的在麒麟王的手里，我势必要进去看看。”如同像是在心底下定了决心一般，陆明一脸决然道。

　　约莫过了一炷香的时间过后，那出去了的小二气喘吁吁的赶了回来，上气不接下气的对着陆明和林如烟两人道：“我、我帮你们打听到了，那所谓的绝杀兄弟实际上是从魔武大陆位面飞升上来的神人，在灭兽战场中一共呆了十七年的时间，其中一个叫做幻天的，一共斩杀了一万一千三百五十二头神兽，另外一个叫做龙魂，杀了一万零一百零三十二头神兽，去年他们从灭兽战场里出来之后受到了麒麟王的人马邀请，但是他们说要到神界去，就拒绝了他们，不过最后他们仍是被麒麟王的人抓起来，至于现在什么情况，是死是活，怎是没有人知道。”

　　一听到那绝杀兄弟果然正是自己所要找的龙魂和幻天，陆明脸色一喜，然而在听到他们生死未知的时候，陆明的眉头开始紧皱了起来，一股令人心颤的杀气从他的身上油然而生，使得一旁的那店小二浑身不停地颤抖，畏惧不已。

　　“客官，莫非那绝杀兄弟跟你”见陆明如此，那小二后退了两步，试探性的看着陆明询问道。

　　“他们是我兄弟！”

　　深深的吸了一口气，随即陆明凝视的看着那小二，一脸肃然的沉声道：“小二哥，那麒麟王的领域在什么地方？我如果想要去找我兄弟的话，需要怎么找？”

　　一脸的惊讶，这小二没料到陆明竟然想要去麒麟宫寻找自己的兄弟，一时间有些没有反应过来，不过在看到陆明那紧盯着自己充满了杀气的眼神时，店小二身子猛然一震，随即疾声道：“麒麟宫占据了整个妖域的西面和南面，以灭兽战场为界，往西和往南都是他们的领域，麒麟宫在距离我们这里差不多有着千万里左右的距离，其余的领域都被妖域另外一方势力所占据——鲲鹏殿。”

　　顿了顿，那店小二喝了一口水又道：“客官，如果你真的想要打听怎么寻找你的那两位兄弟的话，我建议你从距离这灭兽战场不到百里远的麒麟宫驻办地动手。”

　　“麒麟宫驻办地？”脸色一变，陆明凝视看着那店小二道。

　　“没错，由于这灭兽战场有从下面各个位面飞升上来的妖兽，他们要将这些能活着从灭兽战场走出来的神兽召集到自己的麾下，自然要在这里设置办事处，客官，如今在这麒麟宫办事处最厉害的是一个上级神兽，至于他现在具体达到了什么级别，我也是不知道。”店小二一脸慎重道。

　　“好，我知道了，小二，谢谢你了，谢谢你告诉我这些。”

　　随即，陆明看了一旁林如烟一眼道：“如烟，我们走吧。”出了蓬莱酒楼，陆明和林如烟两人直奔麒麟宫驻这灭兽战场办事处的地方。

　　“陆明哥哥，现在我们去什么地方？去那麒麟宫驻地么？”紧紧跟随在陆明的身旁，林如烟柔声问道。

　　“恩，我必须要弄清楚龙魂和幻天他们两人究竟在什么地方？生要见人死要见尸。”目光阴森的望着前方，陆明血气凌然道，一路上，那街道上的神兽对这罕见出现的人类十分好奇，然而在感受到他们身上所散发出的那种气势时，所有的妖兽都噤若寒蝉了，在这命贱的妖域，他们知道，一个不好自己的小命可能就会葬送在这里的。

　　“陆明哥哥，快看，那里是不是就是麒麟宫驻地？”一路疾行，再走了一段时间之后，林如烟忽然发现自己的眼前万米外有着一个巨大的宫殿，故而满是好奇的询问道。

　　“如果不出意外的话，应该就是那里了，如烟，你是进入到碧绿空间还是跟我一起去？”迟疑的看着林如烟，陆明沉声询问道。

　　“陆明哥哥，那小二说这里的高手是一个上级神兽，我的实力已经达到了四级玄神顶峰了，相信必定能帮到你一些忙，我就跟你一起去吧。”双眼如水一般仰视看着陆明，林如烟生怕陆明又让自己到碧绿空间中，故而如此说道。

　　微微一怔，随即陆明淡然一笑道：“呵呵，怎么，我又没非要你回到碧绿空间中去，那就让我们一起进去看看吧，这次势必要问清楚龙魂和幻天他们两人在什么地方。”目光坚决的望着远方，陆明在心底已经下了决心，只要幻天和龙魂受到了丝毫的伤害，自己就算是不惜一切代价拿出幽冥剑也要在这麒麟宫大闹一通，反正自己拥有召唤珠，大不了在关键时刻将那玄武召唤过来，有了他至少自己的小命应该是抱住得了。

　　“呵呵，谢谢陆明哥哥，我希望你不管干什么都能让我跟你一起，这样我才觉得有安全感，更何况，我的实力也不是很差啊，四级玄神，这才神界算得上是高手了。”林如烟颇为自慰的说道，整个人欢快得像是一只小鸟一般。

　　片刻的时间过后，陆明和林如烟两人便来到了那巨大奢华的宫殿门口，只见上面龙飞凤舞的篆刻着蚁皇宫。

　　顾名思义，陆明和林如烟两人都想到了，这宫殿内驻守于此的定然是一只实力彪悍的蚂蚁，当然，一只蚂蚁能达到上等神兽的级别，那就足以可见，这蚂蚁定然不简单。

　　守护在蚁皇宫门口的是四个彪悍大汉，每个人都是一身彪形肌肉，眉宇间张扬着浓浓的煞气，一看就不是什么好鸟。

　　“看什么看？没有看到过这么大气的宫殿？快点给我滚，否则老子要了你的小命！”嚣张至极，在注意到陆明和林如烟这两人伫立在门口不走的时候，只见当先那一大汉煞气充溢的对着陆明和林如烟吼着，压根就没将他们放在眼中。

　　当然，此时陆明和林如烟两人都隐匿了自己的实力境界，这才使得这些神兽以为他们没什么实力，所以才会这么嚣张。

　　“哎哎，老猪，你看到了没有，这两个不是神兽，他们是人类，而且其中一个是女的。”忽然间，只见在那个被称为老猪大汉神兽的中年人双眼放着精光盯着林如烟看着，如同像是发现了什么不敢置信的事情一般对着剩余的几人道。

　　此话一出，剩余的几人那炽热的目光立刻朝林如烟的胸脯和身上扫描过去，在看到她曼巧玲珑的身子如同像是弱柳扶风一般的时候，全都呆愣住了，如同像是从来没有见过人类的女人一般。

　　“听说人类的女人跟妖域里的母神兽味道是不一样的，不如我们”一行四人相视看了一眼，像是都想到了一起一般，随即全都恶狠狠的盯着陆明看着，很显然，他们已经决定要将眼前这个男人解决掉。

　　然而就当他们回过神来的时候，陆明却已经不在原地，在这四个大汉惊愕的眼神中，他们只感觉到自己的颈脖处蓦地一寒，随即三道血光泛起，三个头颅凭空被砍掉，三道血柱如同像是喷泉一般冲上了天际。

　　当陆明渐渐的展露出自己的身影时，他的断金剑已经架在了那被称为老猪的头颅上，只见他一脸杀气的看着那老猪道：“你们倒是胆子不小，竟然敢当着我的面打我女人的主意！看来畜生就是畜生，快说，你们这领头的是谁？他现在什么地方？是什么实力？”陆明本来不想刚一到这里就大开杀戒的，然而自己的女人当着面被人侮辱，这口窝囊之气岂能吞得下来，故而陆明不管三七二十一，直接杀了另外三人，留下这一个问话。

　　“前、前辈刚、刚才我没说”在见识了陆明的手段之后，那大汉惊恐得直接跪倒在地，他不过是一个五级下等神兽而已，哪里是陆明的对手，此时在感觉到自己的性命受到威胁的时候，这大汉已经肝胆欲裂了。

　　“咻咻！”

　　断金剑猛然从这大汉的右肩上划过，狠狠的卸下了他的一肩。

　　“啊啊！”

　　凄厉的惨叫声从这大汉的口中发了出来，他没料到眼前这神人竟然如此狠辣，随即强自提起一口气道：“我、我们的老大是蚁皇他、他现在就在宫里他是一级上等神兽！”

　　“咻咻！”

　　当还大汉说出最后的一句话后，陆明脸色一狠，没有犹豫，断金剑没有任何迟疑的直接从他的颈部划过，悍然的将他的头颅卸了下来，当然，这些神兽的灵魂也尽皆都被陆明的幽冥剑给吞噬了。


第486章 蚁皇

　　“陆明哥哥是不是我又给你惹麻烦了”见陆明杀气凌然并一脸血腥的在片刻的时间内将这四个神兽斩杀了的时候，林如烟怯生生的看着陆明道，显得有些过意不去。

　　“不管你的事，是他们找死！”收起了断金剑，陆明一脸无所谓道。

　　在陆明的心中，林如烟就是他的逆鳞，任何胆敢对她出言不逊的人他都会不惜一切的将其斩杀，这也是为什么当初在林府陆明一个一级天神敢站出来同那庞然大物一般的林府和麦克家族两大势力对抗，因为对于他来说，林如烟就是他生命中的全部，这也是陆明性格使然。

　　“什么人竟然敢在蚁皇宫中大开杀戒，来人，快点将他围起来！”说话间，那些身处蚁皇宫深处的护卫注意到门口外那四个守门护卫的惨状，连忙呼喊道。

　　不到三息的时间，只见从那偌大的宫殿门口涌出了四五十个手持长枪的侍卫，一个个杀气凌然的盯着陆明和林如烟两人看着，将他们死死的包围着。

　　“哼，竟然是两个人类，你们究竟是什么人？为何竟然敢在我蚁皇宫大开杀戒？”

　　一脸淡然的扫视了四周那四五十个杀气凌然的侍卫，最后陆明将自己的目光停留在那说话的中年人身上，上下打量了一番之后，陆明蔑视的看着那质问自己的大汉道：“你不是我的对手，你最好让这蚁皇宫的蚁皇来，否则的话，你们只有死路一条！”

　　陆明在说这些话的时候，浑身充斥着的杀气似乎沾染了半个天空，在真正留意到陆明身上这霸绝天下的气势时，众人才意识到，这眼前的人类有着不菲的实力，不容小觑。

　　然而这是在妖域的蚁皇宫，如果他们真的向一个人类屈服的话，那妖域的面子放在什么地方？麒麟宫的面子放在什么地方？故而没有畏惧，只见说话的那个中年人在看到陆明竟然不将自己放在眼中的时候，连忙召唤出自己的神器，一脸凶残的看着陆明道：“狂妄，蚁皇岂是你想见就见的？我倒要看看，你究竟有什么实力！”

　　有过了出屠戮战场的经历，陆明心底很清楚，如果龙魂和幻天两人真的被抓往那所谓的麒麟宫中的话，那么眼下这蚁皇宫的众人绝对逃脱不了干系，可以说，他们是罪魁祸首，故而此时充斥在陆明心中的，就是将眼前所有的人都杀了，为自己的兄弟报仇，虽然他并不知道龙魂和幻天他们两人是生是死。

　　那个中年大汉在话音刚刚落下的时候，就杀气凌然的站了出来，手持一柄泛着血色的大刀，气势惊天。

　　双手紧持大刀，霸绝天下的纵身跃起，那中年大汉手中所持的大刀刀锋直愣愣的指向陆明的头颅，很显然，他想一刀将陆明给劈成两半。

　　双眼流露出凶厉的杀气，在看到这个大汉冲刺了过来的时候，陆明丝毫没有畏惧，剑走偏锋，长剑横胸，一脸决然的迎击了想去，似乎想看看着大汉的实力究竟如何。

　　“蓬蓬！”

　　刀锋和剑芒不断的在空中摩擦着，破空的声音如同像是尖锐的鸣叫一般，瞬间响彻了整个苍穹。

　　不可避免，陆明手中的断金剑势在必得的撞击到了那大汉手中泛着血色光芒的大刀，一阵火心溅射，强横的能量在两者撞击的瞬间肆无忌惮的充斥在空中，不断的乱窜，如同像是一柄柄利剑一般，使得四周的神兽不得不时刻防备着。

　　一击即分，陆明和那大汉均是后退了三步，手心间传来一阵强烈的酥麻感，真正同这大汉交手之后，陆明才发现此人力大无穷，竟然让自己有种隐隐不敌一般的感觉，若不是自己有《九阳神功》护体的话，恐怕在这强横能量的冲击下，自己已经受了不轻的伤了。

　　“哼，我道你多厉害，原来也不过如此！”在试探性的一击试出了陆明的实力后，那大汉一脸狂傲的望着陆明，双眼中携带着不屑的神情，很显然，他已经有着绝对的信心能制服住陆明。

　　冷冷一笑，真正同这大汉交手了之后，陆明也觉察到了他的实力，同自己不相上下，不过这大汉自持自己是神兽之神，变幻为本体后自己的实力大增，故而根本就没将陆明放在眼中，此时摇身一晃，赫然变幻成了一个长三米左右的巨大风浪，一脸凶残的踱步于原地，双眼中散发出嗜血的光芒。

　　“原来是一头狼！很好，我倒要看看你变成了兽身究竟有多厉害！”嘴角微微扬起，陆明右手紧握着断金剑一脸平和的望着那大汉，杀气横溢。

　　拥有幽冥剑在手，一般空间掌控者以下的高手他压根就没放心上，他相信，只要动用了幽冥剑，眼下这些人在瞬间变成死尸。

　　“嗷嗷！”

　　一脸凶残的唳天狂啸，忽然间，只见那大汉化为本体状态，一个纵跃，双爪上流离着森寒的幽光，直接朝陆明的胸口上撕裂了过来。

　　身上散发着让人心悸的寒气，双眼紧盯着那如同像是一道闪电一般朝自己攻击过来的风狼，忽然间，只见陆明的右手间不可自抑的流转着墨黑色的雾气，微不可捉摸的缭绕在剑身之上，几乎就在同一个时间，只见陆明整个人动了起来，风驰电掣的攻击速度。

　　如果要说这风狼的攻击速度快点的话，那么在此时陆明的面前，这风狼的速度不过如同像是婴儿在同一个成年人比赛赛跑一般，在拥有血灵珠的陆明眼前，这风狼的速度太慢了。

　　长剑贯鸿，那风狼本来很有信心一击斩杀陆明的，然而当他真正快要来到陆明的身前时，他骇然的发现，那个在自己眼中并没有什么攻击力的人类竟然凭空消失了，似乎意料到不好，不过就在他准备撤身回防之前，这风浪只感觉自己的灵魂一阵禁锢，像是有着匪夷所思的力量在这一瞬间直接分裂了自己的灵魂，并且还在自己的胸口上刺了一剑。

　　“噗噗！”

　　一阵鲜血溅射，在四周众神兽惊愕的眼神中，陆明以掩耳不及迅雷之势瞬间便将这中级神兽的风狼给杀了，没有任何一丝的拖脱。

　　当然，众神兽所不知晓的是，在陆明手中那断金剑刺入这风狼胸口之前，这风狼就已经陨落了。

　　漠然的斜握着断金剑，陆明一脸睥睨的凝视看着蚁皇宫的大门，怡然不惧的朗声大喊道：“蚁皇，既然已经知晓了，你就出来吧。”

　　“哈哈，好一个人类，你竟然赶来到我麒麟宫范围内的蚁皇宫闹事，看来你真的是活腻了。”说话间，只见一个浑身穿着金色衣服的中年人背着手缓缓的走了出来，双眼中张扬着令人窒息的杀气，而且脸上还携带着狂傲的霸气，似乎对这一招之间斩杀了风狼的陆明根本就没放在眼中。

　　“你就是蚁皇？”真正在看到那浑身闪烁着金光的中年大汉走了出来的时候，陆明目露凶光的看着那中年大汉道。

　　“怎么，你都打到了我蚁皇宫中来了竟然还不知道我是谁？”霸气凌然的看着陆明，那蚁皇一副运筹帷幄的样子看着他道，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“我只想打听下，一年前，那在灭兽战场中斩杀了一万人而出的幻天和龙魂两人究竟在什么地方？”耐着性子紧盯着蚁皇看着，陆明强忍着心中那滔天的杀气道。

　　“你说的是那所谓的什么绝杀兄弟？”

　　一脸诧异的看着陆明，蚁皇迟疑道，然而在看到陆明神色动容的时候，只见蚁皇缓缓的朝陆明走下了台阶，一脸血腥道：“那两个不开化的畜生，我让他们归顺我麒麟王的势力，他们竟然说要到神界去！哼，不知好歹，他们在被我打得半死之后直接扔到了麒麟宫中，不过我想他们应该是活不了，怎么？莫非那两个不开化的畜生跟你有关？”傲气凌然的看着陆明，蚁皇一副无所畏惧的样子看着陆明道。

　　“很好！”身子微微颤抖，在听到了这蚁皇的话之后，陆明的双眼在这一瞬间变得血红，身上凭自生出一股寒气，如同像是九幽之地散发出的阴冷一般，瞬间扩散到四周，使得那些围观的神兽噤若寒蝉，像是嗅到了死亡的味道一般不可自抑的疾步后退，生怕受到了波及。

　　“如烟，将在场的所有人都杀了，如果我兄弟真的死在这麒麟宫的范围内的话，我陆明将不惜任何代价，将你们麒麟宫所有的势力全都覆灭！”漠然的对着身后的林如烟道，此时的陆明就如同像是急需饮血的野兽一般，只有无尽的鲜血才能抚平他心中的伤痕。

　　“好大的口气，我麒麟宫横跨神界一半的领域，高手无数，岂是你一个小小的神人所能撼动的！来人，将这两个人全部给我杀掉！”

　　那蚁皇在听到了陆明的话之后大气凛然道，然而在看到陆明身后林如烟那绝美的身子时连忙又道：“女的只要给我困住送到我的房间就行，等我杀了这个无知的人类再慢慢的调教！”

　　这两天网站操蛋了，给作各位读者造成不便希望谅解。


第487章 大战蚁皇

　　“陆明哥哥，让我来杀了他！”在听到了这蚁皇极其猥琐的话之后，林如烟那蒙着面纱的脸上立刻变得阴冷了起来，一如寒冰深渊一般散发着让人承受不了的寒气，直让那眼中散发着强烈淫欲注视着林如烟的蚁皇也是一惊，似乎没料到眼前这个看似弱不禁风的女子身体里竟然也充溢着让人心悸的实力。

　　“放心吧如烟，我陆明保证，明年的今天必定是他的祭日！”这蚁皇当着陆明的面说他打了自己的兄弟，现在又言语猥亵自己的女人，一时间，只见陆明双手紧握着拳头，额头上青筋凸起，整个人如同像是一头即将发狂的野兽一般，怒气哼哼的盯着那蚁皇看着，随时都有爆发的可能。

　　“陆明哥哥，你小心，等我杀了这拨畜生之后，我会立刻来迎助你的！”玉牙紧咬，忽然间，只见林如烟如同像是一道白练一般动身了，迅如风雷的攻击速度，眼下林如烟已经是四级玄神之境，在一百里的范围内有着任意瞬移只能，故而只见她动起手来，四周那围攻而立的神兽只觉得眼前一花，随即颈部传来一阵寒意，待得他们反应过来的时候，那如同流水一般的鲜血却是已经从那颈部流了出来，触手一摸，不仅是鲜血，就连头颅也是悍然的掉落。

　　双眼凝视看着林如烟动身，真正在看到了她竟然有着瞬移的功能时，这蚁皇有些畏惧了，这女子能瞬移，那也就说明了她至少是玄神境界的高手。

　　现在这眼前的男子叫嚣明年的今日是自己的祭日，蚁皇想到了，难道这所谓的陆明也是达到了玄神之境？没有时间思考，因为此时陆明已经手持断金剑攻击了过来。

　　“嗖嗖！”

　　身动如风，陆明右手紧握着长剑朝那蚁皇的颈脖子抹了过去，那凌厉的眼神如同像是一把锋利之极的刀子一般，直让蚁皇一脸的心悸。

　　不过掌管一方领地，这蚁皇作为附近数十万里内有数的强者之一，自然是见惯了各种风浪，故而就在陆明闪身攻击过来的同时，这蚁皇也动了，只见他伸手拿出一柄流星锤，直如像是一道疾逝而来的流星一般迎着陆明的头颅就砸了过去，速度快到了极致，在同空气摩擦的时候，隐约间发出刺耳的尖锐声。

　　真正在看到那流星锤迎击过来的时候，陆明没有闪避，心底充斥着的强大杀意使得他恨不得立刻就解决了这蚁皇的小命，故而他是硬碰硬的迎了上去。

　　“蓬蓬！”

　　两者撞击的瞬间，只见一股黑色摄魂的能量如同像是宇宙爆炸一般在两大兵器撞击的地方散发了出来，迅速向四周湮灭了过去，一如乱箭穿空，那被激发而起的空气被强大的撞击力凝聚成一柄柄像是利剑一般的兵刃，风驰电掣的朝四周那些早已陨落的神兽插了过去。

　　陆明眼前那流星锤有着灭天之威的时候，虽然杀气横溢，不过仍是识趣的双手紧握断金剑，然而就在撞击的那一刻，陆明感受到了一股无可匹敌的力量沿着那断金剑传向了自己的手臂，使得自己的身躯像是被刀子一块一块的在割肉一般。

　　“啊啊！”

　　一声凄厉的惨叫，陆明有些不可自抑的狂退数十步，并且张口就吐出了一口精血，脸色煞白如纸，那紧握断金剑的双手更是血肉模糊的颤抖着，很显然，这蚁皇的实力远远要比陆明来得强悍。

　　“咻咻！”

　　不远处，林如烟在看到陆明这边进攻受挫的时候，攻击愈发凌厉，那幻影如风一般的速度更是使得那些神兽没有丝毫招架的余力，当然，林如烟所迎对的那些神兽不过都是一些下等神兽和中等神兽，实力即使强悍也强悍不到什么地方去，更何况林如烟的瞬移对他们来说有着致命的威胁。

　　仅仅不到十息的时间，在林如烟那犀利的攻击下，四周那五十只左右的神兽全都惨死在她的白色长剑之下。

　　“陆明哥哥！”在看到陆明脸色苍白并且像是受伤了的样子时，林如烟直接闪逝了过来，扶着陆明的身子，一脸担心的喊道，生怕他出现什么事。

　　“放心，我没什么大碍。”赤红着双眼看了林如烟一眼，陆明低沉的说道。

　　“哼，我道你有多厉害，原来不过如此，就这么点实力竟然也敢到我蚁皇宫挑衅，看来你是找死！”攻击占据了上风，那蚁皇得意的望着林如烟和陆明，显得十分不屑，似乎根本就没将他们放在眼中。

　　“让我来，我倒要看看这蚁皇究竟有多厉害！”见这蚁皇嚣张至极，林如烟那雪腻的脸颊显得愈发阴寒，直接自告奋勇道。

　　“如烟，这蚁皇的实力至少是五级玄神的境界，不可小觑。”生怕林如烟不明状况吃了亏，陆明连忙提醒道。

　　虽然他不能感知这蚁皇的真正实力，不过陆明见过林如烟出手，这蚁皇至少要比林如烟的实力强悍些，所以才如此推测道。

　　“陆明哥哥，我会小心的。”双眼凝视注目着蚁皇，林如烟杀气横溢道，似乎从来没有一个人让她如此想斩杀。

　　“畜生！”身子气得直发抖，在蚁皇的话音刚落的时候，林如烟便已经愤怒至极的横起胸口上的白色流光长剑朝蚁皇劈砍了过去，凌厉的剑气直如灭世之光一般，使得蚁皇的脸色微变，似乎没想到眼前这个娇小的女子竟然有着如此彪悍的实力。

　　然而蚁皇终究是站杀戮中残留下来的强者，什么样的世面没见过？对于林如烟此时的攻击，他只是微微有些错愕，没有畏惧。

　　在蚁皇收回了心神的时候，只见他右手抡起那如同像是一个石鼓大小一般的流星锤，悍然的近身贴近了林如烟。

　　神鬼莫测的速度，这蚁皇走路的痕迹诡异之极，让人根本就无法捉摸，故而本来林如烟怀抱着一颗必杀的决心，但是在这蚁皇动身了之后，却是发现自己竟然失去了攻击目标，一时间，整个人有些不知所以。

　　“嘿嘿，美人，我在这里。”忽然间，林如烟只感觉自己的脸上多了一个异物，同一时间，那蚁皇淫荡的声音在自己的耳边响了起来。

　　脸色大变，林如烟撤身袭剑，然而那已经在林如烟雪腻的脸上摸了一把的蚁皇却早就消失不见，满是得意的站在百米外一脸猥亵道：“果然不愧是神界的女子，这肉细腻娇嫩无比，哈哈，晚上我一定会好好的伺候你的。”

　　嚣张仰天大笑，蚁皇甚是得意，尤其是当着这女人的男人的面，这让他的满足感十分的浓烈。

　　“剑破虚空！”然而这蚁皇没有注意到的是，当他调戏这林如烟的时候，陆明站立在不远处浑身散发着冰寒至极的杀厉之气，忽然间，只见他浑身缭绕着强大的剑气，手中那断金剑更是沾附着由手心那幽冥剑散发出的腐蚀之力，霸气凌然的纵身跃起，肆无忌惮的劈向了那蚁皇。

　　虽是拥有幽冥剑，但是陆明知道，除非自己将它拿出来才有绝对的把握将这蚁皇斩杀，否则的话，想利用这幽冥剑的强大腐蚀力则必须在这蚁皇没有察觉的前提下才能一击致命，若是被他察觉，则是前功尽弃。

　　神情一凛，在感受到陆明剑破虚空这一击强大的时候，蚁皇略微畏惧的眯着眼睛，似乎在斟酌什么，但是一想到自己很不经意的一击便将他打成重伤的时候，这蚁皇嘴角扬起一丝不可捉摸的微笑。

　　蓦地，就在陆明即将近身至极，忽然间，只见这蚁皇张口一喷，一阵血红色的血雾如同像是有着自己独立的意识一般，幻化为一条巨大的蚂蚁朝自己吞噬了过来。

　　怡然不惧，陆明仍旧在施展着自己强大至极的剑破虚空，同一时间，就在这些血红色雾气幻化出来的蚂蚁朝自己吞噬过来的时候，陆明的右手心再次毫无征兆的散发出一阵烟雾，直接横亘在自己的身前。

　　“嗤嗤！”

　　当那巨大的血色蚂蚁触及到陆明身前时，在蚁皇错愕的眼神中，那巨大的血色蚂蚁如同像是被什么蚕食一般，竟然以肉眼的速度消逝，而且还没有任何一丝的防御力。

　　同一时间，陆明的剑破虚空已经极近了蚁皇的头颅之上，没有反应的余地，蚁皇那狰狞的脸上流露出一丝凶厉的狠色，随即只见他直接扬起流星锤再次攻击了过来，这一击凝聚了他全身的神力，企图一击将陆明斩杀，然而当流星锤和陆明手中的断金剑接触的瞬间，在陆明的控制下，那由幽冥剑散发出的腐蚀之力直接沿着流星锤传回到了蚁皇的身子中。

　　身子猛然一震，双眼立刻变得呆愣无神，身子在一阵抽搐之后，在陆明漠然的眼神中，这蚁皇有些不可置信的倒下了。

　　网站抽了，大家看书一章章的订阅，不要批量订阅，真他妈蛋疼。


第488章 四大凶兽

　　很快，在幽冥剑那充满了强大腐蚀力的黑色烟雾的侵蚀下，那蚁皇倒下去的身子直接侵蚀的化为一滩黑水，散发出腥臭的气息。

　　眼下，蚁皇宫里所有的人全都在陆明和林如烟两人的联手下斩杀了，空荡荡的蚁皇宫仅仅只剩下他们两人。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”见陆明怒发冲冠一击斩杀了这蚁皇，林如烟连忙走了过来扶着身子微微颤抖的陆明，一脸担心的询问道，生怕他出现什么事。

　　撇过头看了林如烟一眼，陆明朗声道：“我没事，只是受了一些轻伤罢了，我身体里有《九阳神功》护体，这些小伤要不了多久就会痊愈了。”

　　一脸的动情，在看到陆明如此的时候，林如烟略有感触的双眼噙着眼泪，如同像是受到了伤害一般看着陆明哭泣了起来道：“陆明哥哥，谢谢你。”

　　陆明知道林如烟在刚才同蚁皇的打斗中受到了伤害，故而安慰的将她拥在怀中，一脸怜惜道：“没事的，蚁皇不是已经死了么？我们将这蚁皇宫烧掉吧，接下来道麒麟宫去。”

　　“恩。”小鸟依人一般在陆明的怀中点了点头，林如烟轻声道。

　　伸手就是一道黑色的神火，蓦然间，只见陆明伸手一扬，直接将手心间的神火扔掷到那奢华的蚁皇宫中，一瞬间，大火缭绕，倾灭寰宇一般的炙热火焰瞬间吞噬了整个蚁皇宫，并且散发出乌黑的烟气，充斥着大半个天空。

　　一对神人屠戮了蚁皇宫的消息在整个妖域不胫而走，在这相对和煦并且很多年没有发生如此惨绝人寰杀戮的麒麟宫，一时间引起了麒麟王的大怒，在他那滔天的怒意之下，麒麟王直接召集了手下的四大凶兽浑沌、穷奇、梼杌（taowu）以及饕餮（taotie），让他们务必要将那两个人类斩杀。

　　当然，麒麟王派出这四大凶兽来斩杀陆明和林如烟两人未免有些小题大做，因为这四大凶兽在妖域里的地位绝对是尽人皆知的，其实力更是不容小觑，虽然没有达到传说中天地兽的级别，但是差多不已经达到神兽的顶峰，而且再加上这四大凶兽在妖域里的凶残名号，基本上没有任何人敢惹他们。

　　天地兽，一种凌驾于上等神兽之上的超然境界，相当于神界空间掌控者的实力，在这偌大的神界，有数的天地兽也就只有人们熟悉的那几个，如麒麟宫的麒麟王以及鲲鹏殿的鲲鹏，当然，妖域藏龙卧虎，而且麒麟宫和鲲鹏殿都对自己手中的实力三缄其口，故而这就使得妖域究竟有多少天地兽级别的高手无人知晓。

　　一路朝西南方向疾行，越往南走，千仞峭壁，万丈悬崖随处可见，瘴谷毒潭，凶泽恶岭不计其数，其间妖兽霸道，鬼怪横行，稍有不慎便尸骨无存，不过好在陆明和林如烟两人都不是弱手，每每遇到危险，两人都能凭借自己绝强的实力化险为夷。

　　“呼呼，没想到这妖域的环境真的这么恶劣，要想在这里生存下来还真的不容易。”刚刚经历过一个毒瘴谷之后，死里逃生的林如烟有所畏惧的对着陆明道，一脸的心悸。

　　其实不是陆明和林如烟愿意跋山涉水，而是因为驾驭这星遁神器飞行在空中目标更大，往往会吸引很多奇形怪状的凶鸟前来袭击，一波三折吃过几次亏之后，林如烟和陆明还是老老实实的选择了步行，相对来说，这样更安全一些。

　　“如烟，你累不累，不如你在碧绿空间中去修炼吧，等都到了安全一点的地方你再出来，如何？”见林如烟额头上冒出了豆大的汗珠，略微显得有些吃力的时候，陆明牵着林如烟那柔若无骨的小手道，十分的怜惜。

　　“不用，我很享受跟你在一起的日子，如果就这样过一生的话我也心甘情愿。”一脸活泼的看着陆明，林如烟如同像是一只精灵一般看着他道，欢快不已。

　　身着一袭白色的连衣裙在山涧中一起一落，如同像是一个不经世俗的仙女一般，未遭红尘的侵染。

　　微笑的望着林如烟活泼的身影，陆明不自觉的笑了，得妻如此，夫复何求？

　　然而就当陆明和林如烟两人在荆棘遍布的丛林峡谷间穿行了一个多月的时间过后，一日，当他们来到一处四面环山，中间有着一个巨大湖泊的秀丽景色之地的时候，忽然间，一头形状肥圆、浑身如同像是缭绕着烈火一般，长有四只翅膀、六条腿的怪兽凭空出现在陆明和林如烟两人身前千米之外，此怪兽没有眼睛，却是张着嘴露出他那锋利的獠牙对着陆明和林如烟两人，面做凶狞之态。

　　脸色急变，陆明不认识这凶兽，不过一直生活在神界的林如烟却是对着凶兽略有了解，只见在看到这凶兽的时候，只见她脸色急变，一脸颤声道：“这、这里怎么会有如此凶厉的恶兽？”

　　微微一怔，在看到林如烟如此的时候，陆明先是一惊，随即疑声问道：“怎么了如烟？难道你认识这是什么恶兽。”诧异的望着堪步后退的林如烟，陆明颇为不解道。

　　“陆明哥哥，这是四大凶兽之一的浑沌，此兽非常的凶恶，在上古时期的时候就有了，我们还是快点避开吧。”紧紧的拉着陆明的大手，林如烟疾声道。

　　多一事不如少一事，更何况现在没有绝强的实力，所以陆明听从了林如烟的话，然而当他们两人撤身后退的时候，在他们身后千米之外，却是早已经站立了一个凶兽。

　　顺眼看了过去，只见这凶兽大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，在留意到陆明和林如烟两人注意到自己的时候，这怪兽立刻嗷叫了起来，不过那声音却如同像是犬吠一般，十分的刺耳。

　　“穷奇！怎么可能？我们怎么会在同一个地方碰到了两大凶兽？”不可自抑，正在看到前有浑沌拦截，后有穷奇堵追的时候，林如烟心颤了，虽然以前她没有来过这妖域，但是从神界的典史介绍上，她对这妖域的神兽以及凶兽有了长足的了解，知道它们一个个凶悍至极，不可匹敌，尤其是一下子出现了两个。

　　然而当林如烟撤身朝左边看了过去的时候，她那雪腻的脸颊已经成了一脸死灰了，因为顺着那个方向看了过去，她看到了一只状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺的凶兽，此时双眼散发着寒光盯着林如烟看着，林如烟认识，这凶兽不是普通的神兽，而是同穷奇、浑沌齐名的梼杌。

　　同林如烟背对着背对的陆明目光凌厉的望着右方，站立在他眼前千米外的是一状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪的怪物，这怪物他认识，当初在魔武大陆位面血饮森林身处那冰雪荒原之地就曾经见识过的凶兽饕餮。

　　当然，这个饕餮并不是当初魔武大陆位面上的饕餮，只不过属于同类而已。

　　手心间溢出来丝丝冷汗，林如烟一脸心颤的紧紧抓着陆明的大手，她不明白为什么这传说中四大凶兽此时全都来到这里，而且看样子还像是有备而来，很显然正是为自己两人而来。

　　“陆明哥哥，怎、怎么一下子四大凶兽全都来了？现在我们该怎么办？”一脸心悸的望着四周那凶兽，林如烟颤声道。

　　微微摇了摇头，陆明也是不明所以道：“我也不知道，如烟，你还是回到碧绿空间中去吧，一旦我不敌的话，我将拿出幽冥剑杀了他们。”陆明一脸警觉看着四周对着林如烟道，却是已经做好了蓄势待发的准备，随时都能进行攻击。

　　“杀我们？吼吼，小子，我们四大凶兽奉麒麟王之命特意来斩杀于你，你竟然还敢狂言想要逃走？哼，痴人说梦！”在听到了陆明说要逃走的时候，站在他正对面的那饕餮一脸凶厉的望着他，脸上流露出令人心悸的狰狞神色。

　　“麒麟王？你们是奉麒麟王之令来此的？”脸色微变，在听到那饕餮口吐人言一脸狂傲的时候，陆明错愕的凝视看着他道。

　　“哼哼，小子，你有福气了，竟然能让我们四大凶兽一起来杀你，你在妖域还是第一个，我倒要看看你们究竟有什么实力，竟然敢灭掉我麒麟宫领域的蚁皇宫。”漠然的望着陆明，一旁的穷奇也是口吐人言言语阴煞道，在他们的眼中，这陆明不过是一个狂妄到即将陨灭的人类而已，不足为惧，故而他们也没放在心里。

　　真正在感受到这四大凶兽身上散发出狂野蛮荒一般的杀气时，陆明知道，倘若今天不拿出幽冥剑的话，恐怕真的凶多吉少，故而在即将出手之前，陆明也是浑身张扬着无穷的战意对着眼前的穷奇道：“我只问一句，你们见过绝杀兄弟没有？他们是去年在灭兽战场杀了一万神兽而出，因为不归顺麒麟宫被蚁皇送到了麒麟宫，我是为他们而来。”


第489章 神秘老者

　　“绝杀兄弟？什么他妈的乱七八糟得东西，老子这些年在麒麟宫不知吃了多少神兽，怎么，莫非你来到我麒麟宫就是为了你口中那所谓的绝杀兄弟而来？”狂暴的怒斥陆明，说到最后，只见那穷奇一脸的杀气，血腥至极的盯着陆明开着，猩红的舌头不断的舔着嘴唇，很显然，他此时很想品尝下眼前人类这个美味。

　　“很好，你既然吃了很多神兽，那今天你就去死吧。”杀气盈然的看着那凶兽穷奇，陆明直接抡起手中的断金剑，无可匹敌的劈砍了过去。

　　“咻咻！”

　　身如幻影，此时心中充斥着无尽恨意的陆明哪里还顾得对方是四大凶兽，无视实力的高低，陆明直接杀了过来。

　　漠然的望着那如同像是发狂了一般的陆明，在看到他冲击过来的时候那穷奇愈发兴奋，眼见这陆明手持长剑即将刺入他身体中的时候，穷奇仍旧是不避不退，想凭借着自己的肉躯硬抗这人类的一击。

　　当然，这穷奇也不是傻瓜，从陆明手中所持那断金剑的气势来看，他有着绝对的信心这人类的长剑伤不到自己，自己也可趁机牛逼一回，让这无知的人类对自己的实力有清晰的认识。

　　在看到陆明发起进攻的时候，四周的浑沌、梼杌以及饕餮都依然不动，他们有着绝对的信心这穷奇能独自一人将这人类解决，不过与之相对的林如烟却是另外一番表情，只见她一脸担心的看着陆明，双眼中充溢着骇然的神色疾声大喝道：“陆明哥哥，小心，你不要跟他硬抗！你不是他的对手！”

　　然而一切已经来不及了，就在林如烟的话音还没落下之前，陆明却已经手持断金剑刺到了那穷奇的身上。

　　然而真正当断金剑触及到穷奇那如同像是钢板一般的皮肤时，陆明知道自己错了，这穷奇光是身体的防御已经至少达到了下品圣器的级别，自然，自己的断金剑是不可能伤到他的。

　　“铛铛！”

　　一阵金属撞击的声音响起，随即便听到那穷奇满是狂傲的睥睨看着陆明道：“小子，你竟然想拿一柄破下品神器就想伤我？哼，送死吧！”嗜血的眼神紧紧的盯着陆明看着，在陆明一击未遂时，那穷奇便欲斩杀陆明。

　　脸色大变，在看到穷奇意欲动手的时候，陆明知道，自己不能就这般坐以待毙，一旦被这穷奇的攻击触身了的话，恐怕就有死无生了。

　　神念一动，在穷奇的攻击近身之前，陆明直接将自己手中那紧握着的断金剑给收了回来，同一时间，陆明右手心间那柄黑色的古朴小剑不断的凝实，直至以实体的形态出现在陆明的手心间，蓦地，一阵嗜血的狂暴在以陆明的手心为中心，如同像是溃崩的洪堤一般立刻向四周蔓延过去。

　　“嗤嗤！”

　　微不可捉摸间，一阵血光泛现，只见陆明右手紧握着一柄墨黑色的小剑破开了穷奇的防御死死的刺进了他的身体中。

　　就是这一瞬间，本来已经凝聚了强大能量的穷奇正准备一击斩杀了陆明的，却是猛然停止了自己的攻击，一脸不敢置信的看了看陆明，随即又看了看那短剑刺入自己身体上的地方，目睹着那不断侵蚀着自己身体的黑色烟雾，猛然间，一股覆灭式的灵魂吞噬侵占了穷奇的大脑，没有任何一丝迟疑的吸走了自他的灵魂。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于另外三大凶兽根本就没注意到陆明手中那突兀而出的幽冥剑，只是感到了一股狂暴的气势一闪而逝，随即便消匿不见。

　　“嗷嗷！”

　　一声响彻苍穹，在浑沌、饕餮以及梼杌惊愕至极的眼神中，那穷奇偌大的身躯直愣愣的倒下了，随即以眼前的速度侵蚀着身体，仅仅不到三息的时间，竟然在饕餮那三人骇然的眼神中，穷奇直接化为一滩黑水，乃至于连一根骸骨都没能留下来。

　　“如烟，快走！”风驰电掣的以幽冥剑斩杀了穷奇，在看到林如烟仍旧一脸呆愣的时候，清醒过来了的陆明连忙大声吼叫道，生怕那浑沌三大凶兽对林如烟动手。

　　“吼吼，可恶的人类，你竟然杀了穷奇，找死！”在听到了陆明的声音后，反应过来了的不止林如烟，就连浑沌三大凶兽也是反应了过来，只见浑沌直接朝林如烟贴身攻击了过来，而饕餮和梼杌两大凶兽则是迎击上了陆明，面目狰狞，浑身散发着令人窒息的杀戮之气。

　　这三大凶兽不愧为扬名妖域里有数的高手，那速度就算比之一般的上等神兽要快很多，此时用风驰电掣来形容也丝毫不为过，眼前这没来得及逃脱的林如烟即将被那浑沌犀利的獠牙给咬住的时候，忽然间，只听到陆明疾声喝道：“如烟，不要反抗！”

　　下一刻，在那浑沌惊愕的眼神中，林如烟直接凭空消失在原地，很显然，她已经被陆明给收进了碧绿空间中了。

　　然而经林如烟这么一耽搁，陆明那逃遁的速度就降了下来，身若迅雷一般的梼杌和饕餮很快就追上了陆明，直接将他夹攻着，使其陷入了死境之中。

　　不等陆明反应过来，只见那暴怒至极的饕餮如同像是一道利剑一般，风驰电掣的追击了过来，那强壮得如同像是一头山一般的额头上突然闪现出一柄如同犄角一般的利刃，狠狠的撞击在陆明的胸口上。

　　一瞬间，陆明只感觉自己的胸口上传来了一阵撕心裂肺的疼痛，如同像是有着什么在自己的身上生生割肉一般，陆明能够想象得到，此时自己的胸口上有着什么，那定然是一个骇然的大洞，并且血肉模糊。

　　“吼吼小子，你竟然杀了穷奇，你给我去死吧！”独角将陆明那看起来瘦小的身子顶了起来，使其没有任何一丝还手的余力，同一时间，饕餮顶着陆明的身子猛然一甩，使其如同像是一道流星一般抛射而起，甩向了空中，然后朝那偌大的湖泊中坠落下去。

　　“蓬蓬！”

　　一阵突兀的溅水声打破了湖面原有的平静，陆明如同像是由空而来的巨石一般坠落在水中，使得湖面上泛起了一圈圈鱼鳞般的波纹，不断的扩散着。

　　“陆明哥哥，你怎么样了？没事吧？”碧绿空间中，林如烟的神念清晰的感觉到陆明的胸口上受到了那饕餮神兽的攻击，她能感觉到，陆明的生命力正在急速的下降。

　　岸边上，饕餮、梼杌以及浑沌三大凶兽都是震撼的望着那穷奇陨落的地方，均是紧皱着眉头，阴煞着脸颊。

　　“怎么可能？这小子的实力并不怎么样，穷奇这么彪悍，怎么可能在瞬间被他给杀了？”一脸的不敢置信，饕餮惊异的询问道。

　　“在穷奇陨落的时候，我突然感觉到从这里传来了一份股很阴煞的气息，不知道跟那个人类小子有不有关？”梼杌如实道。

　　“莫非这人类小子的身上有什么很厉害的凶器，否则的话，以他的实力怎么可能一击杀得了穷奇？”浑沌也是插话道。

　　“浑沌，照你的意思我们去找找看那小子的身上有不有什么厉害的兵器，否则的话，穷奇死了，回去了我们也无法跟麒麟王交代啊。”梼杌凝视看着那巨大的湖泊道。

　　“好，那我们就将那小子的尸体找出来，看看他的身上是不是真的藏有什么厉害的凶器！”赤红着眼睛，浑沌一脸凶煞的说道，浑身更是散发着令人窒息的杀气。

　　说完，只见这三大凶兽如同流星一般，直朝陆明坠落的地方飞逝了过去，找准了陆明坠落的准确方位，三大凶兽没有任何一丝的迟疑，直接钻入其中。

　　淡淡的湖面上再次泛起了一丝丝涟漪，不过很快便恢复了平静。

　　然而三息的时间不到，忽然间，只见那已经平静下来了的湖面忽然颤抖了起来，湖底中冒出了一个个巨大的气泡，翻腾而上。

　　紧接着，三道破水声响起，那刚刚潜入到湖底中饕餮、梼杌以及浑沌三大凶兽再次飞跃而出，而且每一个凶兽的脸上都张扬着惊骇至极的神情，如同像是在这海底中遇到了什么可怕的事情一般。

　　待得那三大凶兽堪堪稳住身子之际，又是一道破水声响起，循声看了过去，只见一白发老者手中提着陆明的尸体，一脸狂傲的怒斥饕餮三大凶兽一眼，随即朗声大吼道：“我艹，你们三个兔崽子竟然敢打搅老子在这湖底修炼，而且还跟老子砸入一个人类到其中，看来你们一个个都是活腻了！”

　　“前、前辈，我们不知道您老在这里修炼而、而且，这、这个人类乃是我们麒麟王指定要抓的”略有畏惧的看着那白发老者，饕餮颤声道。

　　“别跟老子提什么麒麟王，现在你们打搅老子修炼了，一人给自己打一耳光，否则的话，老子要你们少胳膊断腿，爆你们菊花！”那白发老者大大咧咧、语出惊人道。


第490章 不死小强

　　在听到爆句话的时候，在这妖域令众神兽闻风丧胆的三大凶兽竟然全都一脸畏惧的摸着自己的屁股，似乎生怕眼前这白发老者真的爆自己菊花。

　　“好、好前辈，你不要生气，我们打我们打”一脸的惊恐，那饕餮妥协的说道。

　　随即便看到这三大凶兽无奈的相视了一眼，拳头抡起自己的抓起朝自己的脸颊打了过来。

　　“拍拍！”

　　接连三声清脆的耳光声响起，只见那三大凶兽均是灰头灰脸的看着这老者，似乎祈求他就这样放过自己。

　　然而当他们刚刚放下抽自己耳光的爪子时，只见这白发老者随意将陆明的躯体往草丛中一丢，一脸凶厉的朝他们缓缓走了过去道：“艹，你们他妈的一个个是绣花的姑娘啊，打自己都这么怜香惜玉，是不是要老子亲自动手？”煞气凌然，这老者目光犀利的扫过了这三大凶兽一眼，满是杀气的吼道。

　　“前、前辈，不劳烦你要、要不你给个抽打的标准？我、我们在自己打？”虽然一肚子的怨气，不过那梼杌三大凶兽仍是不敢怨言，而且还厚着脸颊在询问打自己的标准。

　　“脸上至少要有一厘米深的血印，否则的话，老子就勉为其难的帮你们完成这个艰巨的任务！”背着手，这白发老者嘴角微微翘起，眼中带着玩味的戾气看着他们三大凶兽道。

　　“一厘米？前辈？这、这是不是”浑沌目光敬畏的望着白发老者，意欲讨价还价。

　　然而不等他的话说完，这白发老者连忙接过话道：“怎么？嫌打轻了？那好，就两厘米了，再跟老子讨价的话就三厘米，记住，老子的忍耐是有限度的，我不介意出手直接将你们给杀了！”说到最后的时候，这白发老者突然散发出一股强悍的杀气，使得饕餮三人都不受控制的后退了几步。

　　在这老者的面前，他们那所谓的实力如同像是小孩玩过家家一般，不值一提。

　　“好，两厘米两厘米我们打”恶狠狠的瞪了浑沌一眼，梼杌和饕餮都像是看着白痴一般看着浑沌，似乎在怒骂他连这白发老者的脾气都不知道。

　　“拍拍！”

　　三声如同像是晴天霹雳一般的声音再次响起，循声看了过去，只见那饕餮、梼杌以及浑沌三大凶兽的脸上都有着一个两厘米深的印子，如同像是活生生的印上去的一般，并且此时血流不止，那脸上更是血肉模糊，当然，这就使得三大凶兽本来就很丑陋的样子愈发丑陋，简直就算用惨不忍睹来形容也一点不为过。

　　“右边都有一个，怎么也要来一个对才的，那我就成全你们！”就当这三大凶兽正在为自己把自己弄得如此狼狈而郁闷懊恼的时候，忽然间，那白衣老者似乎还嫌不够，竟然亲自晃动着身子，直愣愣的伸手朝他们左边的脸上抽打了过去。

　　“拍拍！”

　　又是三声清脆的耳光声响起，放眼望了过去，只见那三大凶兽左右脸颊上都有着两个相对称的印子，十分的滑稽。

　　“前、前辈你”一脸的恼怒，饕餮有些不满的看着白发老者，似乎还想说些什么。

　　不过这老者却是满脸笑意道：“你们三个打搅老子在这里修炼的事情就算了，现在你们可以滚了！”背着手，白衣老者漠然的望着远方，似乎根本就不将这三大凶兽放在眼中。

　　“前辈，这个人类的尸体是我们麒麟王要的，我们可不可以将他”试探性的看着白发老者，梼杌双眼紧盯着陆明道。

　　“不可以，这小子是老子今天的晚餐，看他们还热乎着了，老子马上要就餐了，你们快点给老子滚，最好不要打搅了老子的雅兴，否则的话，嘿嘿，我不介意将你们也吃了。”说到吃的时候，只见这白发老者双眼散发着摄人心魂的精光，直看得那三大凶兽浑身不停的颤抖，他们几乎可以肯定，这老者既然说出来了，他就绝对敢做出来。

　　在听到这老者的话后，三大凶兽已经断绝了带走陆明的念头，连忙晃动着自己的脚步，意欲离开。

　　然而当他们真正要离开的时候，只听到这白发老者如同像是发神经一般猛然大喝道：“站住！”

　　三大凶兽在听到这老者的话之后，原本疾逝的身子如同像是被定住了一般，竟然直愣愣的停止了下来，一脸的惊讶，并且浑身不停的颤抖，他们能想象得到，这白发老者有一百种乃至一万种方法能将自己玩死。

　　“不要激动，我不会杀你们的，既然这人类小子做了老子的晚餐，我也就不难为你们，你们回去就跟那麒麟王说下，就说老子近日之内会去拜访他，让他准备好接待老子，听到了没有？”平静的扫视了三大凶兽一眼，白发老者淡淡道。

　　“知道了前辈，这消息我们一定会将你带到的。如果没有什么事情的话我们就不打搅你老人家享受晚餐了。”说完，不等白发老者回话，那饕餮、梼杌以及浑沌三大凶兽逃也似的飞离了现场，生怕这白发老者再次喊话将他们留在这里。

　　目睹着这三大凶兽离开，白发老者一脸淡然的摇了摇头，随即撤过身子瞥视了陆明一眼，一脸诧异的看着他道：“没想到你一个实力并不怎么强悍的人类竟然能来到了这妖域，而起还能杀了四大凶兽之一的穷奇，真是怪哉！”说完，只见这老者缓缓的蹲下身子，伸手在打入一道淡金色的能量于陆明的身体中，自己的右手则是持着这丝淡金色的能量，像是在陆明的身体中感应什么一般。

　　“恩？怎么可能？这小子刚才明明气息十分微弱，陨落也是危在旦夕的，怎么就现在一炷香的时间不到竟然恢复了生力？”

　　不敢置信，这白发老者紧皱着眉头凝视看着陆明，三息的时间过后，只见他深深的叹了一口气道：“好玄妙的能量！好强悍的修复力！难怪这小子能像不死小强一般死而复生，很好，我倒是要看看你有什么本事，竟然能一击斩杀穷奇，恩，资质不错，看来是一个修炼的奇才。”在陆明的身体中探索一番之后，这白发老者自顾自的说道。

　　当然，陆明的幽冥剑融入了他的身体之中，成为了他身体中的一部分，除非他主动拿出来，否则的话，任何人是不可能探测出来的，故而这白发老者虽然实力彪悍至极，却也是没能察觉到陆明手中拥有堪比天尊器级别的幽冥剑。

　　林如烟身处陆明的那碧绿空间中，一切都在陆明的神念控制中，当陆明晕阙过去了的时候，林如烟也就同外界失去了联系，自然，她也是并不知道这老者救了陆明。

　　“救人一命胜造七级浮屠，没想到在这妖域中竟然能碰到一个人类，也许这就是缘分，好，老子就救你一命！”凝视看着陆明，这白发老者沉声道。

　　说着，这白发老者就地盘坐了起来，并让陆明也盘坐起来，同时，白发老者的双手间缭绕着充溢的五彩灵气，直接打入的陆明的身体当中。

　　然而不到一炷香的时间，只见这白发老者嗖的一下便站立起来，如同像是看着怪物一般看着陆明，满是诧异的看着他道：“我操，这小子的修复之力怎么这么变态？即使不要老子他也能自己痊愈！”

　　骇然的望着陆明胸口上那个差不多已经弥合了的血洞，这白发老者清晰的记得，自己第一眼看着这小子的时候，他胸口上的这个血洞能两面透光，然而这才过了多久的时间？他那巨大的血洞竟然差不多都弥合了，在这白发老者看来，不得不说，这一切太过奇异，至少他从来没有见过这么变态之人。

　　其实这也不难理解，陆明的《九阳神功》早已达成，陆明依稀记得，当初这《九阳神功》曾卷写着《九阳神功》乃宇宙第一神功，其威力可开天劈地，摧毁宇宙任何事物。练成神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。

　　此时陆明的身体之所以能如此快的恢复，正是《九阳神功》那无可匹敌的疗伤速度使其快速的痊愈。

　　“奇人，这小子真是奇人啊，想老子敖天纵横妖域、神界无数年，却是从来没有见过这么变态之人，打竟然打不死？”

　　说到这里，这白发老者敖天像是想到了什么一般凝视看着陆明，左手环胸，右手托着下巴，有些异想天开道：“老子纵横了神界、妖域这么多年，到现在还一个徒弟都没有，如果将这小子收为徒弟的话而且他的资质还不错，有我这样的师傅也不算埋汰他。”


第491章 我反正是信

　　围绕着陆明转着看，这敖天对陆明是越看越喜欢，到最后一脸的笑容，一脸激动的盯着陆明道：“不错不错，这小子，我喜欢！”

　　约莫经过了一整天的调养之后，陆明渐渐的苏醒了过来，饶是如此，他仍是一脸的煞白，浑身酸软无力，本来他觉得自己已经挂了的时候，不过在睁开了眼睛扫视四方一眼之后，陆明惊喜的发现，自己竟然仍旧在坠入湖中前战斗的地方。

　　然而在注意到身旁那个盘坐着得老者时，陆明微微皱了皱眉头，满是不解的自言自语道：“是他救了我么？”

　　不过不等陆明猜测下去，那一直憋在了碧绿空间中的林如烟终于和陆明取得了联系，只见她激动不已的对着陆明疾声道：“陆明哥哥，你怎么样了？我之前看到你受了很重的伤，要不要紧，快点将我放出来，我要看看！”

　　略微一怔，陆明知道林如烟十分担心自己，不过自己的身边有着一个不知名的老者，不知道是敌是友，故而陆明连忙打断林如烟道：“如烟，我身边的这个老者你可曾见过？”

　　“老者？什么老者？”微微一愣，林如烟诧异的问道。

　　林如烟只在陆明清醒过来之后才对外界有感知力，并且她醒过来之后将自己的凝聚力都放在了陆明的身上，故而她并不知道这老者的存在，此时她在感受到这老者的时候，一脸的惊讶。

　　“不认识我没见过他”迟疑的回答着陆明，林如烟缓缓道，她生怕这老者又是对陆明有歹心的人。

　　“好，你不用担心，现在我已经没什么大碍了，不过在我将这老者的身份弄清楚之前，你还是呆在这碧绿空间里比较安全。”陆明一脸慎重的对着林如烟道，他不想林如烟出现什么事。

　　“陆明哥哥，你要多加小心，你如果要出现什么事了，我、我也活不下去了。”林如烟颤声道，将自己的精力全都凝聚在陆明的身上。

　　“小子，你醒了？”正在这时，陆明身旁的那老者缓缓的朗声道，如同像是一个超脱世外的高人一般。

　　“前辈，莫不是你将我从那三大凶兽的口中就出来了？”迟疑的站立起来，陆明凝视看着这白发老者道。

　　“屁话，如果老子不救你的话你现在就已经被他们给活撕了！”大大咧咧，这敖天猛然睁开了双眼，一脸平静的看着他道。

　　当然，在看到这活蹦乱跳的陆明出现在自己的眼前时，他的心里却是乐开了花。

　　微微一怔，陆明本以为眼前这老者是德高望重之人，却是没料到他竟然出口成脏，故而一时间，他有些没反应过来。

　　片刻之后，陆明一脸恭敬的对着这老者鞠了一躬道：“多谢前辈救命之恩，陆明没齿难忘。”

　　“咳咳，没齿难忘有个屁用啊！”冷冷的斜了陆明一眼，这敖天不以为然道。

　　随即他也是站立了起来，缓缓的走到了陆明的身前拍了拍他的肩膀道：“小子，我是看到你的修炼资质不错才救你的，不如这样，你也别客套什么没齿难忘了，老子就勉为其难的收你当我的徒弟如何？当然，你小子不要觉得自己吃亏了，在这妖域和神界，不知道有多少人跪着求老子当他师傅我都不干，我不过是看跟你有缘分才有意收你的。”

　　脸色一变，陆明倒是没料到这白发老者竟然想收自己为徒弟，一时间，都有些不知道如何是好。

　　“怎么，你嫌老子的实力低了？”见陆明莫不言语，这敖天有些按耐不住的逼视看着陆明的双眼道，一副动真格的样子。

　　“咳咳，我陆明虽然算不上什么奇才，不过只要给我足够的时间，空间掌控者什么的对于我来说都是信手拈来，想要做我师傅，没有点实力自然不行，你是什么境界？”傲然的望着敖天，一旦猜透了他的心思，陆明也不害怕他会对自己不利。

　　“我操，老子在神界和妖域混了这么久了，还从来没有人敢怀疑我的实力，你小子倒是第一个质疑我的，不过你的口气倒是挺大的，竟然敢说空间掌控者信手拈来，这性格倒是和我很相像，小子，哦对了，你叫陆明对吧，你现在是八级天神的实力，我想知道，你小子飞升到神界究竟几万年了？”见陆明一脸的狂妄，这敖天不怒反喜，一脸好奇的看着他道。

　　“几万年？”

　　错愕的望着这白发老者敖天，陆明一副像是看着白痴一般的样子看了看他道：“前辈，你觉得如果我修炼了几万年的时间才到如今的境界，我陆明有资格成为你的徒弟么？”

　　神情一凛，在听到陆明如此说道的时候，那敖天微微皱了皱眉头，颇为不解。

　　按照他的推算，一般一千年能突破一个境界这也就算是不错了，而且越往后修炼起来越是困难，这陆明现在已经达到了八级天神的境界，不管怎么算，至少也要将近两万年的时间，可是他不明白，为什么这陆明听到了自己说道几万年的时候会有如此惊讶的表情，故而在惊疑了片刻的时间过后，这敖天再次试探性的询问道：“莫非是几千年的时间？”

　　几千年能达到天神八级，这已经算得上是很好的资质的。

　　一脸嘲讽的摇了摇头，陆明只笑不言。

　　“几百年？”

　　几百年突破十余境界达到八级天神，这在整个神界包括妖域来说，也算得上是一个绝顶的天才，一般这样的人物势必会被神界各大势力所争抢，因为他们都明白，如此资质的神人，只要稍加培养，过个几万年又是一个绝顶高手。

　　然而，出乎这敖天意料之外的是，陆明在听到了几百年的时候仍是一脸蔑视的笑容，十分的狂傲。

　　“我操，小子，你不会告诉我你只用了几十年的时间就达到了现在这八级天神的境界吧？”敖天脸色一变在变的看着陆明道，整个人显得一脸的不敢置信。

　　“嘿嘿，不好意思，我自飞升神界到现在不过只用了十八年左右的时间，不到二十年。”陆明如实道，没有丝毫的隐瞒。

　　“什么？怎么可能？二十年不到的时间竟然达到了八级天神的境界，这、这小子，你不会是欺骗我的吧？”迟疑的看着陆明，敖天一脸不敢置信道。

　　“骗你？你觉得有意思么？当然，你若是不相信的话可以到神界的屠戮战场附近打听一下，看他们是否听过我陆明的名字。”一脸得意的朗声说道，此时的陆明在这敖天的面前显得十分牛叉，俨然一副倒是敖天拜师的摸样。

　　“那、那你是怎么过到这妖域来了？要知道妖域距离神界有着亿万里的距离，以你的实力，恐怕没有几百年的时间根本就过不来。”越说越惊奇，这敖天双眼紧盯着陆明看着道。

　　“我要是说我碰到了四大圣兽，是他们将我送过来的不知道你信不信？”邪魅一笑，陆明神采奕奕的看着敖天道。

　　“四大圣兽？怎么可能？小子，你不要再跟我扯了。”眉头皱成了一个川子，敖天肃然盯着陆明道。

　　微微摇了摇头，陆明一副平和的表情看着敖天道：“至于你信不信由你，我反正是信了！”

　　顿了顿，在敖天错愕的眼神中，陆明再次躬身道：“前辈，我有事真的要走了，你的大恩我陆明不会忘记的。就此别过，他日有缘再见。”说完，陆明直接错过了敖天的身子朝西南方向继续走了过去，压根就没将拜师放在眼中，当然，在这敖天的心中，他知道陆明更多的是质疑自己的实力。

　　好不容易找到这么牛叉的一个徒弟，敖天岂会如此轻易的放他走，在陆明走了约莫百米的距离后，只见敖天略微有些急促的大声喊道：“陆明小子，站住，老子好不容易救了你你就想这么拍拍屁股走人？”

　　“咳咳，那前辈想怎么样？只要我陆明能做到，我一定会报答你的。”猛然止住了脚步，陆明回头肃然看着敖天道。

　　“咳咳，别跟老子提什么报答不报答的了，烦！我没有别的意思，老子现在怎么说也是天地兽的境界了，怎么找你一个小小的天神当徒弟还不行？”慢慢的朝陆明走了过来，敖天的言语变得柔和了起来道。

　　“咳咳，也不是不行，不如这样，倘若你要是替我做成了一件事，我陆明二话不说，立刻在你的面前行三跪九拜之礼，如何？”陆明想到了自己此次前去麒麟宫定然是危险重重，倘若能让这敖天跟随自己一起去的话，救出幻天和龙魂两人的概率也就大一些了。

　　“哦？一件事？你小子怎么不早说？别说一件事了，就是一百件也没什么大不了，老子敖天想做的事，我倒要看看在这妖域谁能阻拦得了！”一听到事情有了转机，这敖天立刻又狂傲了起来，一副牛逼哄哄的样子，十分得意。

　　“实不相瞒，此次我由神界来到这妖域主要是为了寻找我的两个兄弟，我一路打听，据说他们被蚁皇送到了这麒麟宫，所以我现在就去麒麟宫，如果前辈你能救出我那两个兄弟的话，我陆明二话不说，即刻拜你为师！”一脸肃然的看着敖天，陆明沉声道。


第492章 龙皇敖天

　　“什么？你从神界来到这妖域麒麟宫就是为了救你的兄弟？”脸色错愕的看着陆明，这敖天一脸吃惊道，似乎没料到陆明竟然是如此有情有义之人。

　　凝视的看着敖天，陆明一脸肃然的点了点头，随即沉声道：“前辈，我和我另外两个兄弟在下一位面飞升上来，并不知道他们会在妖域，我在神界，现在已经十八年了，我必须找到他们。”

　　一脸肃然的看着陆明，随即这敖天点了点头道：“不错，没想到你小子竟然是一个有情有义的汉子，老子喜欢，放心，那个什么狗屁麒麟王老子还没放在眼里，我就随你去一趟，哼哼，你这个徒弟老子我敖天收定了。”听到了这敖天的话，陆明淡然一笑，莫不言语。

　　“走了，事不宜迟，我现在就带你去麒麟宫。”牛逼哄哄，敖天一副老子天下我第一的样子，似乎根本就没将这妖域三大势力之一的麒麟宫放在眼里。

　　“等一下前辈，还有一个人跟我在一起，我想将她也放出来，跟你认识一下。”想到林如烟一直憋在碧绿空间中，总这样下去也不是个事，陆明沉声对着敖天道。

　　“还有一个人？”

　　错愕的盯着陆明看着，敖天十分不解的继续道：“我刚才就感觉到有一个十分强大的气息，却是一直找不出在什么地方，陆明小子，你快点将她放出来吧。”敖天的话音刚落，下一刻，只见陆明和这敖天两人的面前凭空多了一个身影，赫然正是林如烟。

　　“如烟见过前辈。”林如烟在碧绿空间中目睹着这一切，自然对着敖天有所了解，故而一出来就十分恭谦道。

　　微微一惊，真正在看到林如烟的时候，只见这敖天的眼中写满了惊讶的神色，似乎没料到陆明的身边竟然隐藏了这么绝艳的一个美女，不过他实力高绝，仅仅眨眼的瞬间便恢复了常态，只见他一脸赞赏的看着林如烟道：“小妮子，不错，挺有礼貌的，配上我徒弟你们也算是天生一对了。”

　　“咳咳，徒弟别叫这么早，救不救得出我那两个兄弟还是一个未知数了。”见敖天徒弟前徒弟后的，陆明有些不爽道。

　　“哼哼，你小子别不乐意，我当你师傅是当定了，对了，你小子刚才是用什么将这小丫头收起来的？没想到你一个刚刚飞升不久的神人竟然有这般厉害的东西，实在是难得。”一脸好奇的望着陆明，敖天朗声询问道。

　　“嘿嘿，不好意思，这个是我保命的东西，暂时不能告诉你。”还没真正探测出这敖天对自己是凶是恶，故而陆明也没敢说出自己的碧绿空间，毕竟那般逆天的东西一旦泄露出去了的话，说不定会引起横祸的。

　　“前辈敢问你是否是龙族的龙皇敖天前辈？”然而就在这时，只见林如烟双眼凝视看着敖天，一脸肃然的试探性盯着他的双眼问道。

　　微微一怔，在听到林如烟如此问道的时候，陆明先是一惊，随即一脸骇然的看着敖天，似乎等待他的回答。

　　脸色一窒，敖天惊愕的看着林如烟，很显然，林如烟能说出了他的身份，这让他十分的奇怪。

　　错愕片刻之后，只见敖天凝视看着林如烟道：“小丫头，你一个神人类怎么会认识我？貌似我到神界也就去过那么几次。”

　　“我一直生活在神界，而且从神界的典史中了解到妖域龙族的龙皇就叫做敖天，典史中对你略作描叙，我看很像，所以就大胆的猜测了。”林如烟如是道。

　　真正在听到这敖天承认了自己的身份后，陆明脸色大骇，他实在很难想象，眼前这个大大咧咧的老者竟然能跟龙族的龙皇扯上必然的联系，故而陆明也是不敢置信的看着敖天道：“前、前辈，你、你真的是龙族的龙皇？我、我怎么看不像啊？”

　　“不像？老子哪一点不像龙皇了？告诉你小子，老子就是龙族的老大龙皇，在这妖域不知有多少人跟在我屁股后面求着我收他们为徒弟，老子都不屑一顾，现在知道你小子又多幸运了吧。”傲然的看着陆明，龙皇敖天朗声道，脸上张扬着得意之极的神色。

　　“咳咳，恐怕你不屑一顾是因为他们的资质都太差了吧像我这种资质的，跟在我屁股后面喊着要收我为徒弟的师傅也很多，不然你以为我见过了四大圣兽是跟你开玩笑？”不以为然的看着龙皇敖天，陆明沉声道。

　　如果要是不知道这龙皇存心收自己为徒弟的话，在知道了这敖天的身份后明定然礼敬有加，不过现在不同，至少要让他替自己救出了龙魂和幻天之后自己才能拜他为师，再说了，找一个龙族龙皇当师傅，这说出去也不算是丢人。

　　“你小子真的见过了四圣兽？”见陆明不像是说假，龙魂一脸肃然的盯着陆明看着询问道。

　　“你觉得我有必要骗你吗？不过四圣兽说了，只要我头透露他们的任何一丝信息，听到了这信息的人就必须死，咳咳，你想不想听？”邪魅的望着龙皇，陆明狡黠道。

　　“别，你还是别告诉我了，对这我可没兴趣，我可不想惹那几个老变态的”略有畏惧的看着陆明，敖天很没有底气的说道。

　　见林如烟一副恩爱的样子站在陆明的身旁，龙皇皱了皱眉头，像是想起了什么一般盯着林如烟看着，片刻之后，敖天朗声道：“小丫头，我怎么感觉在什么地方见过你，而且还听过你的名字？感觉很熟悉。”

　　“龙皇前辈，我是林天成的女儿林如烟。”微微欠身，林如烟朗声道。

　　“林天成？哦哦，我想起来了，原来你就是他的女儿，这老子不怎样，这女儿还是很不错的，对了，你怎么会跟这小子在一起？是不是他趁你爹不在的时候将你给勾引跑了，两人一起私奔到这妖域？”龙皇异想天开道。

　　然而经龙皇这么一说，林如烟深深的叹了一口气，满是无奈道：“这说来话长，前辈如果有意想听的话，我们就一边走一边说，毕竟陆明哥哥的两位兄弟还在麒麟宫，生死未知。”

　　“好好”脸上绽放出欣喜的笑容，龙皇一脸随和道，似乎很想知道她和陆明之间究竟发生了什么事。

　　一路疾行，龙皇随同着陆明和林如烟朝西南方向的麒麟宫走了过去，当然，有了龙皇的护驾，一路上没有遇到任何危险，那些潜匿身形的妖兽似乎嗅到了龙皇身上那独有的气息，都是不敢现身。

　　将经过了林如烟大半天的叙述之后，龙魂算是弄清楚了这之间的大致梗概，蓦地，待得林如烟话音刚刚落下之后，龙皇沉声道：“你父亲林天成和麦克家族的都不是什么好鸟！”

　　此话一出，林如烟微微有些尴尬，不过了解这龙皇性格的林如烟知道，这龙皇是一个直性子，有什么说什么，故而也并没怎么介意。

　　顿了顿，那龙皇继续道：“尤其是那个以麦克伦为首的麦克家族，他总以为上面有一个传承者很了不起，如果要是在妖域，我迟早会弄死他。”

　　说完，龙皇看了看陆明道：“小子，没想到你挺有种的，竟然敢以一级天神的实力独自面对林家和麦克家族，不错，至少是条汉子，老子能看上你，也算是没有瞎眼，放心，等你正式成为我的徒弟了，我就带着你回到神界，他奶奶的，到时我在神界宣布你是我徒弟，要光明正大的娶林如烟为妻，我看谁还敢找你的麻烦！”

　　“咳咳，麦克家族怎么办？你不将他们放在眼里？”淡笑的看着龙皇，陆明沉声道。

　　不管怎样，在听到这龙皇要替自己出风头的时候，陆明仍是一脸的感动，至少，他一直是站在自己的立场上。

　　“麦克家族？他们算个鸟！哼哼，陆明小子，等救出了你那两个兄弟之后我就带你到我龙域走一趟，让你见识一下我龙族的强大，不要说一个小小的麦克家族，老子要是灭他，十个麦克家族都照样吃得了。”睥睨的眼神看着陆明，这一刻，龙皇敖天的身上散发着一股强横至极的霸气。

　　“龙皇前辈，龙域不是不允许除了龙族以外的人进去么？”诧异的看着龙皇，林如烟疑惑道。

　　“有我敖天在，天下没有什么地方你们进不去的。谁叫你们一个是我的徒弟，一个是我徒弟的媳妇了。”脸上张扬出狂傲的神情，龙皇朗声道。

　　“咳咳，先别说自己和龙域有多厉害，如果你要是真的能从麒麟宫里救出了我的两个兄弟的话，我才承认你很厉害，否则，一切都是浮云！”漠然的望着龙皇，陆明一副我自岿然不动的样子道。

　　“好，现在我就带你们两个到麒麟宫去，如果那条小麒麟真的将你的兄弟关押住了的话，我定然会将你要回来，实在不行，老子指挥着我龙域大军横扫了这麒麟宫，让他们见识下我龙族的厉害。”张狂的大声道，随即龙皇直接抓着陆明和林如烟，跃上了天空，朝麒麟宫的方向飞逝而去。

　　恭喜“凤行天下”成为本书第一位员外，谢谢支持。


第493章 麒麟宫

　　麒麟宫，三大凶兽饕餮、梼杌以及浑沌在敖天面前吃瘪了之后，直接灰溜溜的回到了麒麟宫。

　　此时麒麟宫的正殿上，麒麟王在听到了三大凶兽回来的消息后，立刻来到了正殿，然而在扫视了他们一眼，发现穷奇竟然不见了并且他们脸上有着明显伤痕的时候，麒麟王一脸阴煞的皱了皱眉头对着梼杌三人道：“怎么只有你们三个？穷奇了？还有我让你们去抓的那两个人类在什么地方？”

　　三人在感受到了麒麟王身上所散发出的那种强悍的阴煞之气时，一时间，全都噤若寒蝉，似乎不知道该如何说才好。

　　此时这三大凶兽均是以人形状态出现。

　　“饕餮，问你话你没听到？快点回答！”等待了约莫三息的时间仍旧没有人回答时，那麒麟王一身霸气的怒斥道，如同像是要发飙一般。

　　“是。”

　　在听到了麒麟王提到自己的名字时，饕餮有些惊恐的浑身颤抖了一下，随即上前一步道：“那个人类被我们给杀了，尸体被龙皇给要走了，穷奇！”

　　提到穷奇的时候，饕餮有些后怕的顿了顿，随即脸色一狠，如同像是在心底做下了什么决定一般脸色一狠道：“穷奇被那个人类小子给杀了”在说道穷奇被那人类给杀了的时候，高高在上的麒麟王猛然皱了皱眉头，随即大手狠狠的朝自己所坐的那椅子扶手上拍了下去。

　　“咔咔！”

　　一阵碎裂的声音响起，只见那奢华的椅子在麒麟王的一拍之下，全都咔咔碎裂，变成了粉末状，同时麒麟王的身上散发出一股浓煞的杀气，迅速笼罩了整个大殿，吓得梼杌和浑沌两大高手也是骇然的直愣愣跪倒在地，颤抖不已。

　　“将话说清楚，如果说不清楚的话，我不介意让你们到九幽地狱里陪穷奇。”眼中充斥着无尽的血腥杀气，麒麟王背着手、漠然的望着饕餮三人道。

　　“是，本来那小子以一柄下品圣器的长剑刺入了穷奇的身体上没有伤到穷奇分毫，不过不知为什么，当穷奇正准备要了他的命的时候，我们三人突然感觉到一股非常强大的腐蚀力从那人类的身上散发了出来，待得我们反应过来的时候，穷奇已经倒下了，没用到三息的时间，穷奇的身子在我们的眼皮底下直接腐蚀成一滩黑水。”

　　略有畏惧的抬头看了看麒麟王一眼，随即饕餮继续道：“看到那小子眨眼间就杀了穷奇，我们立刻上去将他包围了，最后我将他的胸口洞穿，将他直接甩入了那战斗不远处的一个大湖泊里。由于穷奇的死因没有弄清楚，我们怀疑那人类的身上有很厉害的凶器，所以决定将他的尸体捞上来看看，却是没料到龙皇他竟然在那湖泊里修炼，我们脸上的伤痕就是龙皇打的，他说那人类是他的晚餐，不要我们带走，并且还让我们通知你，他说要不了多久他就会过来看看你的。”

　　“龙皇？很好！”

　　在提到龙皇的时候，麒麟王微微皱了皱眉头，目光深邃的望着远方道，随即目光阴煞的扫视了他们三人一眼道：“你们三个都是废物，竟然能让一个人类将你们弄得这么惨，亏你们还是我麒麟宫的四大凶兽！滚下去吧，这些天最好不要再让我看到你们。”

　　且说陆明和林如烟两人在龙皇的带领下一路畅通无阻的前进，直接逼近了麒麟宫的领域。

　　麒麟宫位于兽天城中，这里聚集了整个妖域将近一半的高手，可谓是繁华至极。

　　当然，这里所说的妖域并不包括龙族，因为龙族虽然是妖域的一份子，但是他们并不在这妖域的领域内。

　　极近兽天城的时候，龙皇略微有些兴奋的指着那庞大的兽天城对着陆明和林如烟两人道：“这里就是妖域两大城池之一的兽天城，差不多聚集了妖域将近一半的高手，走，我们下去看看，麒麟宫也就在这城池里。”飞跃在高空中，龙皇缓声道，随即控制着自己的身子直接向下飞逝了下去。

　　兽天城，这里同神界的城池略有不同，虽然四周都是各种酒楼、兵器铺等一些与神界相同的东西，不过这里的一切建筑风格与神界决然不同。

　　第一次来到这偌大的兽天城，陆明和林如烟两人都兴奋不已，看着这里散发着各种彪悍气息的神兽，林如烟和陆明两人只感觉自己来到了另外一个不同的世界。

　　“陆明小子，你说我们是在这里喝喝小酒了还是现在就到麒麟宫去？”走在宽广的大街上，龙皇傲然的看着陆明道。

　　在他们三人身体范围内十米外，没有任何一个人敢靠近，从这龙皇的身上，这些天生敏感的妖兽嗅到了危险的气息，没有人敢去惹他，包括哪些实力已经达到了上级神兽的高手。

　　当然，为了避免不必要的麻烦，林如烟又是带着一个黑色的面纱帽子，遮蔽了她那惊世骇俗的容颜。

　　“现在就到麒麟宫去吧，前辈，我有一点很不解，我跟我的那两位兄弟之间有心灵契约，现在我们已经靠近了这麒麟宫了，为什么我还没有感受到他们的气息，是不是他们真的已经”说到最后，陆明的眼睛立刻变得赤红了起来，如同像是一头野兽一般，浑身散发着凶煞的血腥之气。

　　微微一怔，在看到陆明如此的时候，龙皇敖天知道，这两个所谓的兄弟在陆明的心中肯定占据了很重要的地方，否则的话，他也不会亿里迢迢赶到这妖域。

　　顿了顿，龙皇沉吟道：“在没有看到麒麟王之前你不要乱猜，生要见人死要见尸，陆明，你放心，如果你的那两个兄弟真的在麒麟宫出现什么意外的话，我一定会帮你讨回公道的。”见陆明一脸的不安，龙皇连忙安慰道，不复之前那种大大咧咧的姿态。

　　走在宽大的街道上，约莫将近一炷香的时间后，在敖天的带领下，陆明和林如烟一行三人走到了这兽天城的禁地——麒麟宫。

　　以麒麟宫为中心，方圆万米的范围全都是那种威风凛凛的戎装高手，森严的戒备着，谨防任何不知名的人进入了这麒麟宫。

　　“陆明，看到没有，那就是麒麟宫。”顺着龙皇所指的方向看了过去，只见一座金碧辉煌的漂亮宫殿坐落在眼前！上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对。

　　“好霸气的宫殿，这就是麒麟宫？”在看到麒麟宫的时候，林如烟似乎被眼前的景色所震慑，一脸惊讶的询问道。

　　“没错，这就是麒麟宫，走，我们进去看看。”不惊不喜，敖天平和的望着那宫殿，一脸淡然的说道。

　　不过就在这时，只见那宫殿四周的守卫走了过来，满是凶怒的大声吼道：“你们三个是什么人？竟然敢来到我麒麟宫？可有邀请函？”怒气冲冲，这里每一个侍卫的身上都散发着强大的霸气，陆明能感觉到，这里的神兽至少也是中级神兽，其实力不可小觑。

　　“哼，一群畜生，老子龙皇你们竟然不认识？快点去通知小麒麟，就说老子敖天来看他了！”霸气凌然，龙皇牛叉的怒斥着眼前这一众神兽，霸气横溢。

　　脸色大变，这一众侍卫本来以为是三个乡村野民不明所以闯进了这麒麟宫禁地的，他们还想在这三人的面前耀武扬威一番，然而在感触到这老者身上无可匹敌的霸气，并听到他竟然自言自己竟然是龙皇的时候，这一众侍卫大惊，瞬间全部跪倒在地道：“小人有眼不识泰山，还望龙皇前辈不要怪罪。”

　　“你们快点去通知麒麟王吧，让他快点出来迎接我。”漠然的扫视了这一众侍卫一眼，敖天牛逼哄哄道。

　　“是，我等立马就去。”如同像是感觉从鬼门关走了一遭一般，这一众侍卫在听到龙魂不跟自己计较的时候才舒缓了一口气，随即风驰电掣的离开了龙皇的跟前，进入了麒麟宫。

　　“前辈，你说自己是龙皇怎么这些人都相信了？难道他们都见过你？”

　　诧异的看着龙皇，陆明颇为不解道。见陆明问起，龙皇平静一笑，随即淡然道：“他们见没见过我不知道，不过我这龙皇可不是任何人都敢伪装的，因为一旦被揭穿了的话，他们只有死路一条。”

　　说完，龙皇指着前面的麒麟宫对着陆明和林如烟两人缓声道：“走吧，这里距离麒麟宫大殿还有一些距离，我们慢慢的往前走，那麒麟王一会就出来了，到时我会当面替你问清楚。”

　　“如此，谢谢前辈。”一脸感激的看着龙皇，陆明沉声道。


第494章 魔鬼监狱

　　“跟我客气干嘛？反正你已经都快是我的徒弟了。”一脸欣喜的冲陆明一笑，龙皇敖天朗声道，一副十分得意的样子。

　　说话间，一行三人已经走了千余米，一路上碰到的了很多麒麟宫的侍卫，不过他们都像是得到了什么信息一般，忌惮的看着龙皇，一脸的畏惧，并不敢有丝毫的阻拦。

　　不一会，当陆明和林如烟两人跟在龙皇的身后来到了麒麟宫的正殿之际，只见一个彪形大汉一脸威严的走了过来，在他的身后，则是跟着十余高手，一个个恭恭敬敬的迎着龙皇走了过来。

　　“哈哈，敖天前辈，你怎么有时间到我这麒麟宫来？怎么不提前派人前来通知一下，我也好准备准备。”当先那大汉在看到了龙皇的时候，立刻笑眉眼开，热情洋溢的样子走了过来，显得十分好客。

　　此人不是别人，正是麒麟宫的老大麒麟王，不过他在看到龙皇的时候仍是一脸的和煦，因为他知道，眼前这老者的实力在这妖域绝对是屈指可数，更何况，在他的身后还有那强大至极的龙族，一旦将他得罪了的话，麒麟王知道，自己必定没有什么好果子吃。

　　“咳咳，我不是通知了饕餮、梼杌和混浑沌他们三个了吗？难道他们没有告诉你？”没有给这麒麟王的面子，敖天直言不讳道。

　　微微一怔，麒麟王这么说本来是一句客套话，却是没料到这龙皇竟然当真了，故而一时间场面显得有些尴尬，不过麒麟王也是见过了各种大世面的人，微微一怔之后连忙道：“那三个奴才回来之后我就罚他们面壁思过了，想必是忘记了前辈的带话，不过前辈请放心，下去我一定会惩罚他的。”

　　这龙皇的实力和岁数远远都要比这麒麟王要大很多，故而在龙皇的面前，他也只能称呼一句前辈。

　　“惩罚他们就不必了，麒麟王，跟你介绍两个人。”

　　说着，龙皇就示意陆明和林如烟站出来，指着气宇轩昂的陆明对着眼下一众人道：“他就陆明，现在正是成为我敖天的徒弟，还有这个，她叫林如烟，是我徒弟的媳妇，希望你们认识他们一下。”

　　陆明和林如烟也不是不识相之人，虽然不知道这龙皇的葫芦里卖的是什么药，不过仍是恭敬的走上前对着麒麟宫躬身道：“晚辈陆明（林如烟）见过前辈。”

　　“哈哈，你们都不用多礼，既然是龙皇前辈的徒弟，那以后我们就是一家人，真羡慕你们啊，竟然能作这龙皇前辈的徒弟，要知道，在这妖域，不知多少人想要做龙皇前辈的徒弟都没有这个福分。”艳羡的扫视了陆明和林如烟一眼，麒麟王客套的说道。

　　“咳咳，麒麟王，这陆明就是之前你派四大凶兽所追杀的人类，现在他是我徒弟了，不知道你有什么想要说的。”背着手，龙皇双眼逼视看着麒麟王言语尖锐到，步步为营。

　　“什么？他就是那个人类？”微微一怔，麒麟王本来就觉得这陆明的名字听得有些耳熟，此时在听到龙皇如此说到的时候，先是一惊，随即一脸诧异道，显得有些不敢置信。

　　“怎么，难道你有什么问题吗？”忽然间，只见龙皇的身上散发出一股无可匹敌的气势，杀气外露的看着麒麟王道。

　　“没、没什么问题，我还以为是谁能有实力杀得了穷奇，却是没料到竟然是前辈的徒弟，那这穷奇死的也不冤。”麒麟王附和的说道。

　　虽然如此说，但是那股深深的怨气却是浓缩在眉头，让人一看就出。

　　顿了顿，麒麟王缓和了一下自己的情绪，随即凝视看着龙皇道：“龙皇前辈，你这次来到这里不会是专程为了向我介绍你徒弟来的吧？”

　　“我可没这个闲心，徒儿，你跟他说说你来这里的意图，不管什么，老子跟你撑腰。”龙皇一副牛逼哄哄的样子对着陆明道，那意思很明显，不管陆明说什么，你们麒麟宫的人都必须满足，否则的话，那就是和龙族作对。

　　当然，龙皇也是故意汗陆明徒弟的，让他在这种场合下不得不答应。

　　大大落落的走到麒麟王的身前，陆明怡然不惧的看着麒麟王道：“前辈，之前在蚁皇宫我并不是有意斩杀了蚁皇，火烧蚁皇宫的，而是蚁皇欺人太甚，使我不得不如此，这次我来麒麟宫，就是想打听一下，一年前，灭兽战场有两个屠戮了一万神兽的高手因为没有归顺麒麟宫的招收，执意前往神界，被蚁皇给抓了起来，最后送到了这麒麟宫，我想知道他们现在还在不在，他们是我兄弟。”说到最后，陆明的身上浸淫着无尽的杀气，使得那麒麟王都是一惊。

　　微微一愣，麒麟王瞥视了身后一眼怒声大吼道：“谁掌管这些事？快点给我滚出来！”

　　“是。”

　　身子猛然一震，在听到麒麟王如此厉声大喝道的时候，只见一中年大汉颤巍巍的走了出来，满是恭敬的对着麒麟王道：“是、是我掌管这些事。”

　　“好，现在陆明问什么，你就给我答什么，如果答得让他不满意的话，恐怕我也保不住你。”

　　说道，麒麟王剑眉横挑，身上散发出强烈的彪悍之气对着陆明道：“陆明，这是我们麒麟宫统管这些杂事的黑蛟龙，麒麟宫里的大小事，他比我更清楚，你有什么尽管问他就行了。”麒麟王知道每年死在自己麒麟宫的神兽不知几何，故而在得知陆明是龙皇的徒弟之后，立刻将事情同自己撇开，一副十分配合的样子对着陆明，生怕待会陆明的兄弟要是出现了什么意外自己受到了牵连。

　　漠然的点了点头，随即陆明走到那黑蛟龙的面前，杀气凌然道：“一年前由蚁皇送来的那两个神兽，一个名为龙魂，另外一个名为幻天，他们现在什么地方？”紧紧的握着拳头，陆明一身寒意的对着黑蛟龙道。

　　蓄势待发，陆明已经做好了杀戮的准备，只要这黑蛟龙胆敢说自己的兄弟死了的话，陆明必定会杀了他。

　　“麒麟宫每、每年都会送来很多人，有些直接被如同四大凶兽这样的高手当做食物吃了，至于他们现在还在不在我、我也不是很清楚”黑蛟龙畏惧道。

　　“拍拍！”

　　然而还没等他说完，陆明便以掩耳不及迅雷之势在这黑蛟龙的脸上打了两耳光，一副凶厉的神情看着他并抓着他的颈脖道：“到底是死了还是活着，黑蛟龙，反正我陆明也是拼了，如果他们要是死了的话，你今天就别想活了！”杀气横溢，此时的陆明如同像是一个魔头一般，似乎根本就没将眼下的麒麟王等高手放在眼里，此时他心中所充斥的只是找到自己的两个兄弟。

　　“魔鬼监狱里还关押了很多没有杀的神兽，我也不知道你的那两位兄弟在不在其中，不如我”说道最后，黑蛟龙看向一旁的麒麟王，似乎想问问他的意思，毕竟那魔鬼监狱里不是任何人都能进去的。

　　“看我干什么？还不快点带他们去！”脸色一凶，麒麟王怒斥黑蛟龙道。

　　“好、好，你们跟我来，我、我这就带你们去。”得到了麒麟王肯定的回答，那黑蛟龙连忙道。

　　“龙皇前辈，我俩到麒麟宫去坐坐吧，让黑蛟龙他们去就行了，要不了多久就出来了。”见龙皇竟然也想要到那魔鬼监狱里面去，麒麟王连忙对着他道。

　　“前辈，你去吧，有我陪着陆明哥哥就行了。”双手抱着陆明的手臂，林如烟见龙皇犹豫不决时连忙道。

　　“好，那你们俩去，有什么情况的话立刻通知我，谅他们也不敢将你们怎么样！”双目狠狠的盯了黑蛟龙一眼，龙皇傲气凌然道。

　　魔鬼监狱中，两个一身邋遢的人坐在一起低声言语道：“龙魂，下一次就轮到我们了，你怕不怕？”

　　“怕？我只恨我没有用，没能找到老大就被关到了这鸟不生蛋的地方，死就死吧，只是死前没能见到老大最后一面，这让我觉得很遗憾？”一个充满了无尽沧桑的声音的淡淡的响道，似乎对死已经漠然了。

　　在他们的身旁不远处，还有这很多巨大的牢狱，一眼望不到尽头，每一个牢狱中至少关了一百个人形的神兽，每一个都趿拉着脑袋，似乎对生已经绝望了，而且他们的身上有着血肉模糊的伤口，很显然，在这魔鬼监狱中，他们吃了很多苦，受到了非人的虐待。

　　“两位请这里走，再往前就是魔鬼监狱了，所有抓送到麒麟宫的神兽都被关在这里。”黑蛟龙走在陆明和林如烟两人的前面带路。

　　这魔鬼监狱乃是一通往地下的隧道，从一秘密入口处进入后就一直往地底走，里面充满了腐臭的腥恶气息。

　　真正进入了那地底隧道的时候，陆明才知道自己为什么自己一直感受不到龙魂和幻天两人的气息，因为这里被一层十分玄异的阵法给掩盖了，如同像是独成一界一般，同外界完全隔离了。

　　“恩？龙魂和幻天！”忽然间，就当陆明和林如烟进入了阵法之中之后，陆明整个人身体猛然一震，一副惊喜至极的神情自言自语道，不可自抑。

　　今天三更完成。


第495章 兄弟再见

　　“什么？陆明哥哥，你感觉到了龙魂和幻天的气息了？”脸色一喜，在看到陆明那喜不自抑的神情时，林如烟同样是欣喜之极的看着陆明道。

　　“恩，我和他们之间有心灵契约，我能感受到他们的存在，他们就在这魔鬼监狱中。”陆明紧紧的握着拳头，双眼中那充斥着的无尽血光也被这突如其来的欣喜给冲淡了。

　　一旁，那黑蛟龙在听到了陆明说感受到自己两个兄弟的气息时深深的舒了一口气，如同像是死里逃生一般，他知道，倘若陆明那两个兄弟死了的话，自己肯定没有什么好果子吃，甚至说不定连自己的小命都保不住。

　　“黑蛟龙，快点前面带路，还有多久才能到达他们被关的地方？”有些着急的看着一旁的血蛟龙，陆明疾声询问道。

　　“这地底隧道很长，而且里面弯弯曲曲的，差不多还得将近半柱香的时间我们才能到。”黑蛟龙如实道。

　　“好，我们走。”疾步而行，真正得知了这龙魂和幻天还活着的信息之后，陆明感觉自己那已经快绝望了的心再次复活了，浑身充满了无穷的动力。

　　魔鬼监狱腹地，龙魂和幻天两人聊天的话音刚刚落下没多久，只见两个手持长鞭的神人走了过来，一副杀气凌然的看扫视了这偌大的监狱朗声道：“今天是饕餮神兽大人前来就餐，你们这一百多人都给我站起来，到净身池里把自己的身上洗干净，记住，谁要是敢反抗的话，我不介意让你们直接死在这里。”

　　群涌骚动，幻天和龙魂这两人所呆的那巨大的监狱内，一百多号人在听到了轮到自己成为那饕餮神兽的晚餐后，一个个噤若寒蝉，不断的议论纷纷，这几年这样的场景他们看多了，每一次差不多都得死一百多人。

　　一个人最害怕的不是死亡，而是明知道自己将要死亡了，却是无能为力，这种感觉就好像是噬魂虫在他们的灵魂中不断的啃噬慢慢的折磨一般，直至将人折磨到死为止。

　　“龙魂，如果有来世了，我们还做兄弟！”真正知道了自己即将毙命的命运，幻天一脸深情的看着龙魂道。

　　“好，到时我们继续追随老大。”同样是一脸的感慨，幻天凝视看着龙魂道，脸上展现出的尽皆都是彪悍的豪爽之情。

　　“都在里面磨叽什么，是不是找死啊！”在看到这牢狱里的一百多号人磨磨蹭蹭的时候，只见那外面手持钢鞭的中年人一脸血腥的怒吼道，随即舞动着自己的长鞭，狠狠的抽打了过来。

　　“拍拍！”

　　一阵刺耳的划裂声响起，只见那中年大汉手中的长鞭透过了那密集的钢柱抽打了进来，在打到一个猝不及防的神兽身上时，直接将他的头颅打碎，使得粉红色散发出恶心臭味的脑浆溅射了一地，那身子则是直接倒地陨落。

　　很显然，那外面的中年大汉是想杀鸡给猴看，让这一百多人的心中产生恐惧之感。

　　“兄弟们，反正左右都是一个死，不如我们去将身体洗干净了再死，那样也落得一身轻松。”见众人均是犹犹豫豫，龙魂朗声道，随即直接和幻天走出了监狱，一副漠然生死的感觉。

　　“哼哼，很不错啊，挺看得开的。”就在龙魂和幻天两人走了出来的时候，另外一个脸上挂满了邪魅笑容的青年人不断的打着手中的钢鞭，一脸戏谑的看着龙魂道，深有意味。

　　“反正老子横竖都是一个死，我奉劝你最好不要跟老子动手，否则的话，老子即使是死也不会让你好过！”目光森幽的逼视看着那对自己说话的青年，龙魂如同像是有着什么深仇大恨一般怒视看着他道。

　　“哟哟，你他妈的还反了天了？你们这一群小瘪三的神力都被禁锢了，在这里我他妈的就是阎王爷，我说要谁死谁叫必须得死！”怒气哼哼的看着龙魂，忽然间，只见这青年猛然扬起手中的长鞭，狠狠的朝龙魂的身上抽打了过来。

　　“拍拍！”

　　“啊啊！”

　　一阵破空的声音响起，紧接着，一声凄厉的惨叫声应声而响，只见龙魂没有丝毫反抗力的硬生生的承受了这青年凶悍的抽打，身上的衣服在这如同像是带刺一般的钢鞭之下，直接撕裂了，露出了那被抽打的血肉模糊的肌肤。

　　“哼，老子让你跟我逞强，今天老子就在这里杀了你再说！”说着，这青年人收起了已经将龙魂打到在地上的钢鞭，意欲再次扬起朝龙魂的身上抽打过去。

　　脸色急变，望着那已经痛苦不堪的龙魂在地上不断的抽搐时，站立在一旁的幻天脸色一狠，一股血性如同像是在他的心底被激发了一般，只见他一副拼了命的样子大步上前企图将这青年抱住。

　　然而幻天没注意到，就在他动身企图控制这青年的时候，他身旁不远处另外一个大汉却是扬起了自己的长鞭抽打了过来，狠狠的打向幻天的双腿。

　　“咔咔！”

　　“啊啊！”

　　猝不及防，本来快速前进的幻天在那中年大汉的钢鞭抽打之下，直接狠狠的栽倒在地上，双腿如同像是废了一般血肉模糊，整个人的脸上在承受了这不可承受的一击之后，青筋凸起，赤红着眼睛，如同像是要吃人一般。

　　“哼哼，怎么？还想偷袭老子？”青年人漠然的望着幻天，缓缓的走了过来用自己的右脚踩着他的颈脖子，一脸蔑视道。

　　鲜血在不停的流，幻天只感觉到一股噬魂蚀骨一般的疼痛从自己的腿部传了过来，不过在感受到这青年竟然用脚踩在自己的颈脖子上时，幻天仍是倔强的怒斥这青年道：“妈的，如果没有禁锢老子实力的话，老子要活活的将你打死！”血气横溢，幻天紧咬着牙齿，嘴角流着淤血，一副即使死老子也不屈服一般的样子。

　　“打死我？哈哈，笑话，恐怕你没有这个机会了，不过我倒是可以帮助你在你的身上实现！”说着，只见这青年猛然朝幻天的胸口上踹了一脚，使得他的身子飞扬在空中，同一时间，这大汉样子自己手中的钢鞭，拦着幻天的腰部意欲抽打过去，似乎想一击拦腰将他抽打成两半。

　　“幻天！！！”躺在血污中的龙魂在看到幻天遭受到这样的虐待，而且即将陨落的时候，一时间，整个人直如有种撕心裂肺一般的感觉，浑身不停的颤抖，嘴角流出了鲜血，那愤怒之情如同像是油锅里滚烫的油水一般，让人窒息。

　　这就是妖域里最底层的生命，没有人会真正将你放在眼中，在这所谓的魔鬼监狱中，生命是没有价值的，甚至连那生活在荒郊野外小草都比不了。

　　紧闭着双眼，龙魂不想亲眼看到自己兄弟横尸当场的惨景。

　　“拍拍！”

　　那钢鞭破空的声音再次响了起来，龙魂即使闭着眼睛，但是他仍能想象得到，下一刻，自己的兄弟定然横尸两段，而自己却无能为力。

　　老泪纵横，没有什么言语能形容此时龙魂那已经碎裂了的心。

　　不过三息时间过后，让龙魂感到十分意外的是，他并没有听到那坠地的摔落声，而是自己的灵魂一阵悸动，他嗅到了熟悉的气息，并且这个气息不是别人，正是自己的老大——陆明。

　　“老大！老大！！！”

　　破口大呼，在这一刻，龙魂嗅到了陆明的气息，整个人不再顾及其他，直接的朗声大喝，声音响彻了苍穹。

　　“龙魂，让你和幻天两人受苦了。”当龙魂睁开眼睛的时候，他整个人有些不敢置信的望着眼前，因为就在他的眼前，此时有一个自己日思夜想的身影，赫然正是那抱着幻天身子的陆明。

　　“老、老大真的是你”以为是自己的幻觉，龙魂勉强的跪立在地上一脸激动道，整个人已经有些语无伦次了。

　　“龙魂，是我，我和如烟到妖域来找你和幻天了，没事了，一切都好了！”安慰的看着龙魂，陆明也是激动不已道。

　　不过在看到龙魂和幻天两人都身受重伤已然在死亡边沿的时候，陆明则是浑身散发出阴煞至极的寒气，如同像是要吃人一般。

　　“黑蛟龙，我这两位兄弟的身体时怎么回事？为什么他们的神力都被禁锢了！”凶厉的紧盯着黑蛟龙看着，陆明杀气凌然道。

　　“我来帮他们解了禁锢。”见陆明问起，那黑蛟龙哪里还敢迟疑，连忙挥手就打出两道能量于龙魂和幻天的身体中，解除了他们的禁锢。

　　“幻天、龙魂，你们两个感觉怎么样了？神力恢复了没有？”一脸关切的凝视看着龙魂和幻天，陆明急迫的询问道。

　　“老大，好多了！”身子猛然一震，龙魂和幻天两人齐声道。

　　“那好，你们现在有不有能力杀人？”眼中略带询问的语气望着龙魂和幻天，陆明言语森幽道。

　　一脸的不解，在听到陆明如此问道的时候，龙魂疑惑的点了点头，不过幻天却是一脸无奈道：“老大，我的脚折了，恐怕站不起来了。”

　　“如此，龙魂，刚才那两个人是怎么打你的，你就给我打回去，至于打幻天的，我亲自来。”杀气横溢，陆明的声音如同像是从地狱中传出来一般道。


第496章 复仇之战

　　此时再朝刚才那两个盛气凌人的青年和中年大汉看过去，只见在林如烟的控制下，他们两人全都扑到在地，脸色煞白，似乎意料到了什么，身子颤抖不已。

　　缓缓的站立起来，只见龙魂一脸仇恨的看着那两个人，擦拭着嘴角的鲜血，一脸杀气道：“你们两个也有今天啊！”

　　陆明也是放下了幻天，阴森着眼睛朝那中年大汉走了过去，所有的人都知道他们即将干什么。

　　“陆明，他们两个不过是我麒麟宫很低等的护卫，你、你就不要难为他们了吧？”见陆明朝那两个人走了过去，黑蛟龙陪着笑脸道。

　　“不难为他？如果我不是及时赶来的话，恐怕他们难为的就是我兄弟！”神情一凛，在听到黑蛟龙如此说道的时候，陆明身上那本来就已经充溢着的滔天杀意更浓，那赤红着的眼睛直让黑蛟龙看得心悸不已，似乎没料到陆明竟然如此看重这两个神兽。

　　黑蛟龙不知道，在陆明的心中，龙魂和幻天就是他的亲兄弟，他不允许任何人伤害到他们，否则的话，只有死路一条。

　　说到如此的时候，只见陆明振臂一挥，一瞬间，一柄散发着淡金色光芒的长剑便出现在他的手中，整个人手持长剑如同像是一尊杀神一般，让之前那两个异常张狂的青年和中年心悸不已，此时他们已经是一脸的死灰，似乎知道等待自己的将是什么。

　　一旁，龙魂身上血流不止，然而此时他却顾不上这些，只是一脸血腥的瞪视着那个抽打他的青年看着，满是疯狂道：“三十年河东三十年河西，哼，你没料到你也有今天吧。”紧握着拳头，龙魂杀气毕露道。

　　“我错了是我的错饶过小的一命吧”浑身不停颤抖的看着龙魂，那青年身子瘫软在地上不断的后退，惊骇不已，他似乎已经嗅到了死亡的威胁。

　　“饶你？哈哈”怒极而狂，忽然间，只见龙魂如同像是一道闪电一般直接靠近了那个神人，双手紧紧的捏住他的右手，随即一百八十度的翻转，一瞬间，只听到一声清脆的骨头碎裂声响起，随即便见那青年的右手在龙魂那无可匹敌的蛮力之下，直接断裂了。

　　然而这并不算完，弄断了这青年的右手，龙魂还觉得不解恨，接连弄断了他的左手，并且残废了他的神力，使其整个人在短短不到三息的时间内变成了一个只有感觉器官，没有任何还手之力的废物。

　　一脸凶残的望着他，龙魂的双眼中没有任何一丝怜悯，在折磨这青年的时候，他似乎回忆起这将近一年的时间内，自己在他的手中吃过了多少苦头。

　　“啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫声从那青年的口中传了出来，整个人如同像是一只野兽一般，当然，他本身也就是一头野兽。

　　蓦地，只见龙魂悍然的只手将这青年的身体提了起来，随即一脸凶残道：“平时都是你来折磨我们，现在我要让你尝尝被人折磨的滋味是怎么样的。”

　　说完，龙魂紧抓着青年的身体，狠狠的朝自己呆着的那个监狱扔了进去，并且一脸血腥道：“兄弟们，我们承受了这两个畜生一年多的窝囊气了，现在你们可以还报过来了，撕了他吧！哈哈！”

　　“啊啊，不要不要！！！”真正领会了龙魂的意图后，只见这青年一脸的焦急，死并不可怕，但是这青年知道，一旦自己落入了这牢狱中一伙人的手中后，等待自己的将会是什么。

　　“嘶嘶！”

　　下一刻，身处牢狱中那经受了一年这青年折磨的众神兽沸腾了，一个个直如像是恶急了的野兽一般，咆哮着朝那青年的身体冲了过来，在陆明等一众人的注视下，那波神兽竟然真的撕扯了这青年的身体，将他大卸了无数块，由此可见，这些神兽对这青年的恨意有多么的浓切。

　　“嗷嗷不要不要我不要这样我不要这样！！！”陆明断金剑所指的那中年大汉在目睹了这青年死时的惨状时，它能够想象得到，接下来等待自己的将会是什么，故而在众人的注目下，他竟然浑身燃起了火焰，很显然，他想灵魂自爆而死。

　　“不好，他要灵魂自爆！”脸色一变，在看到这中年大汉一脸惊恐的神情时，林如烟言语急促道。

　　一个神兽灵魂自爆，这蕴含的强横能量绝对是压倒性的覆灭。

　　惊讶的不止林如烟，那黑蛟龙见此时竟然拔腿就要跑，不过陆明却是厉声大喝道：“都给我站住，今天说也别走！”

　　说完，只见他右手猛然散发出一股黝黑色的烟雾，直接将那身上燃烧着火焰的中年人给包裹了起来，在众人惊愕的眼神中，只见那大汉本来已经燃烧了的身体竟然缓缓的熄灭，随之在那强大的腐蚀下，身子迅速的溃烂，直至变成了一滩黑水留在了原地。

　　真正见识了陆明的手段，所有在列的人都是大骇，似乎没料到他竟然有如此彪悍的实力，当然，这一切林如烟都在意料之中。

　　灵魂自爆主要燃烧的是灵魂，是那种在短时间内燃爆自己一生的能量蓄积，不过幽冥剑有一项强大的作用，那就是吞噬灵魂，刚才陆明在看到这大汉准备灵魂自爆的时候，直接使用幽冥剑的吞噬力，吞噬了他的灵魂，使其一瞬间丧失了生命力。

　　本来正要逃亡的黑蛟龙在听到了陆明凶恶的话语时连忙停止了自己的脚步，他知道，倘若今天不将这陆明伺候好的话，自己待会出去了也照样逃不了一劫，然而那灵魂自爆又让自己不得不畏惧。

　　不过当他回过头来的时候，却是看到了惊骇至极的一幕，他没料到陆明竟然这么彪悍，竟然能瞬间控制住本来正要灵魂自爆的中年人，一时间，整个人惊愕不已，有些无法形容此时自己的心情。

　　“黑蛟龙，你为什么要跑？”望着那脸上写满了惊讶的黑蛟龙，陆明沉声询问道。

　　“没事，我以为他要灵魂自爆，待会控制不住”言语颤巍，黑蛟龙缓缓的撤过身子道。

　　“黑蛟龙，我兄弟受伤也有你一份吧？”冷冷的盯着他看着，陆明沉吟道。

　　“怎么可能？我不管这里的事！”感受着陆明身上散发出的寒意，黑蛟龙连忙撇开自己同这件事的关系，并略有后怕的朝后退了退。

　　就在刚才那大汉覆灭的瞬间，黑蛟龙感受到了一股强大的腐蚀之力从陆明的身上散发了出来，之前他知道穷奇的死也跟这人类有关，而且饕餮所说的话他都清晰的停在耳朵里，故而此时他几乎有百分之百的肯定，陆明的身上一定有什么厉害的凶器。

　　“哼，是么？不过你今天必须留在这里！”脸色一狠，在众人错愕的眼神中，只见陆明如同像是一道闪电一般朝黑蛟龙冲了过去，速度快到了极致。

　　一旁，知道这黑蛟龙实力的龙魂和幻天都是一脸的惊骇，要知道，这黑蛟龙达到了上等神兽不知多少年了，他的实力更是深不可测，可是自己的老大竟然怡然不惧的冲了上去，要知道，他飞升到神界也不过十来年而已，怎么可能跟这黑蛟龙争斗，故而只见那躺在地上的幻天一脸惊讶道：“龙魂、大嫂，快点去帮助老大啊，这黑蛟龙已经是上等神兽了，老大不是对手。”

　　跃跃欲试，即使幻天不说，龙魂便已经做好了出手的准备，不过一旁的林如烟却是十分镇定道：“不要贸然出手，陆明哥哥既然下定决心要杀这黑蛟龙，他就肯定有着绝对的把握，相信他吧。”

　　“陆明，你的两个兄弟已经找到了，你为什么还要对我动手，这里是麒麟宫，你要是杀了我你出不去的！”惊慑的出手迎击着陆明，这黑蛟龙有些不愿意与之为敌的意味道。

　　“哼，你看到了你不该看到的东西，我只有杀了你才能封住你的嘴！”浑身散发着如同万年玄冰一般的寒气，陆明沉吟道。

　　随即，只见他手猛然一挥，一股黑色的雾气如同像是有着自己的意识一般，螺旋组合着，不到一丝的时间，竟然变换成一条巨大的黑色狂龙，目露凶光的盯着黑蛟龙看着，并且浑身散发出无可匹敌的腐蚀之力。

　　脸色一狠，在看到陆明真的下定决心要杀自己的时候，黑蛟龙干脆一不做二不休，杀气凌然的冲着陆明和龙魂几人道：“很好，你们将我逼上绝路了，那也就别怪我心狠手辣，今天你们一个都别想出去。”说完，只见他摇身一晃，一瞬间，整个人的身子发生了异变，脚还是那双脚，不过他的身子在这一瞬间却是变成了一具蛟龙的身体，十分诡异。

　　在看到陆明右手所发的那黑色烟雾所组成的充满了腐蚀之力的黑色狂龙朝自己吞噬过来的时候，黑蛟龙怡然不惧的张口一喷，蓦地，只感觉到一股热浪扑面而来，那携带着毁灭宇宙的炙热炎火直接朝陆明和林如烟几人吞噬了过来。

　　“咻咻！”

　　不过就在这时，只见那黑色狂龙猛然一阵加速，直接穿过了黑蛟龙身体外由炎火形成的防御罩，直愣愣的钻进了他的身体中。


第497章 嫁祸于人

　　炙热的炎火在经受了幽冥剑所散发出强大腐蚀力的侵袭后，如同如是溃败失去了冲击力的洪水一般，颓然的散落一地。

　　不过在黑色狂龙钻进了黑蛟龙的身体中时，他却是一脸的愕然，不等他有所反应，只见他那巨大的身子在一阵抽搐之后，双目变得异常的空洞，随即不敢置信的直接倒在地上，紧接着，如同刚刚死去那大汉一般的结局，身子以肉眼可见的速度在不断的消逝着，像是被什么在啃噬一般。

　　静谧，当陆明轻而易举的斩杀了这黑蛟龙的时候，眼下所有的人都沉默不语，呆愣愣的看着他，似乎没料到眼前这青年竟然强悍至斯。

　　“老大，怎么可能？你、你怎么变得这么厉害？”同样是飞升到神界不到二十年的时间，龙魂和幻天实在很难想象，陆明为什么已经有了这么惊世骇俗的实力，本来他们以为自己和陆明的实力应该不相上下的，可是现在一看，已经有了天壤之别。

　　“龙魂、幻天，这些事情以后再谈。”

　　杀了黑蛟龙之后，只见陆明回头淡然一笑，随即走了过去同龙魂和幻天深深的拥抱了一下，在扫及了眼下仍旧关着如此多的神兽时，只见陆明朗声道：“你们一个个不屈服于麒麟宫，算得上是一条好汉，现在我就将你们放出来，并且解除黑蛟龙对你们身体神力的禁锢，至于能不能逃出去，那就要看你们自己了，我陆明能做到的也就只有这些。”

　　“吼吼！”

　　听到了陆明如此说道的时候，那些被关在笼子里本来以为自己没有任何逃跑生机的神兽一个个都兴奋的嗷叫起来，眼中充溢着的全是那激动兴奋的神情，死里逃生，这对每一个人来说，绝对都是最大的惊喜。

　　“老大，我们这样做合适么？如果要是被麒麟王发现了的话，恐怕我们一个人都逃不了”见陆明如此说道的时候，龙魂和幻天两人都一脸担心的看着陆明，生怕他这是一时冲动做出的决定。

　　“放心吧，他们都是不该死之人，该死的是这麒麟宫的麒麟王。”说着，陆明没有犹豫，直接横起自己手中的断金剑，气势凌然的朝远处那牢笼中劈砍了过去。

　　“铛铛！”

　　然而当断金剑真正劈砍到那锁住众神兽的牢笼上时，却是发出一声激越的金属撞击声，很显然，下品神器的断金剑根本就劈砍不断这牢笼。

　　微微一怔，陆明一脸惊骇的望着这些看起来古朴无奇的牢笼，满是惊愕的自言自语道：“怎么可能？难道这些牢笼都是用圣器材质炼造而成的？”不敢置信，陆明自言自语道。

　　“炼制这牢笼的材质都是天外陨石，十分的坚硬，普通的刀剑根本就砍不断的。”牢笼中，不知道谁插了一句话道。

　　“哼！砍不断，我倒要看看它们究竟能有多僵硬！”好胜心大起，陆明一脸不信邪道，随即直接收起了自己的断金剑，右手一震，只见他的手心处出现了一般黑色的古朴小剑，散发着摄人心魂的吞噬力，并且剑身被一阵黑色的烟雾缭绕着，让人根本看不到它的真正形态。

　　陆明虽然控制着这古朴小剑让他尽量不要散发出摄魂力，饶是如此，那古朴小剑剑身上所散发出来的气势仍是使得四周的神兽畏惧不已，全都退缩到角落里，像是从陆明手中那柄小剑上感受到了不可低于的威慑力。

　　“咔咔！”

　　当陆明手持幽冥剑劈砍了下去的时候，这一次，给陆明的感觉就如同像是那这斧头劈豆腐一般，没有再感受到任何阻挡之力。

　　“好了，你们现在可以出去了，记住，我陆明只能帮你到这里，接下来生死由命，富贵在天，只能靠你们自己了！”扫视了这牢笼中约莫百号人一眼，陆明伸手一挥，解除了他们身体内神力的禁锢，随即陆明沉声道。

　　“谢谢壮士，大恩不言谢，他日如果有机会，我们一定会报答你的。”说完，这些人一个个在朝陆明跪地一拜之后，全都逃遁了。

　　紧接着，陆明如法炮制的放了约莫十余来个牢笼里的人，这才使得原本吵吵闹闹的魔鬼监狱变得安静下来。待得所有的人都走了之后，只见林如烟脸上写满了担忧朝陆明看着道：“陆明哥哥，出去了如果麒麟王问起的话我们该如何是好？”英雄当了，终归是要回到现实中来的，林如烟秀眉紧皱道。

　　右手紧紧一握，陆明直接收起了那锋利之极的幽冥剑，只见他一脸平静的看着林如烟道：“放心吧，我自有应对。”

　　一副胸有成竹的样子，陆明缓缓道，随即抱起了那伤势正在缓慢恢复的幻天，一脸激动的看着龙魂道：“龙魂，我们走吧！”“谢谢老大。”正视看着陆明，龙魂兴奋不已道。

　　不过被陆明抱起的幻天却像是想起了什么一般道：“老大，你怎么会来妖域？不是说妖域距离神界很远，有着上亿万里的距离么？我和龙魂当初问过，至少需要几百年的时间才能到达神界，而且路途中还不遇到什么意外，你和大嫂是怎么做到的？这才不到二十年的时间，你又是怎么找到大嫂的？还有你究竟达到什么境界了？怎么会这么厉害？你手中那黑色的小剑的是什么兵器”真正有着和陆明单独说话的机会，幻天像是有着问不完的问题一般看着陆明询问道。

　　平静一笑，陆明微笑的看着幻天道：“这些问题我都会回答你，不过现在时间不允许，我必须得尽快将麒麟王摆平，否则我们能不能出去还不一定，幻天，尽快将你脚上的伤养好吧，我可不想就这么一直抱着你。”

　　麒麟宫正殿，麒麟王极近恭敬的讨好着龙皇敖天，他生怕待会如果陆明没有找到他的兄弟而大怒时，这龙皇会将愤怒牵涉到自己的身上。

　　魔鬼监狱，没有人比这麒麟王更清楚的，据他所知，只要进去了的神兽，还从来没有任何一个人出来过，故而他有着很大的把握，陆明这一次定然会空手而归。

　　“不好了！不好了！”然而就在这时，只见一个侍卫慌慌张张的跑了进来跪倒在地，一脸惊恐的看着麒麟王大声叫道。

　　“住口，什么事这么大惊小怪的，没看到龙皇前辈在这里吗？小心你的狗命！”

　　顿了顿，只见麒麟王缓缓的站立起来，沉着脸，一脸怒意得看着那跪倒的侍卫道：“说，怎么回事。”

　　“回禀麒麟王，那、那魔鬼监狱里抓起来的神兽都逃出来了”颤颤巍巍，那跪倒的侍卫一头冷汗的看着麒麟王道，身子却已经匍匐在地。

　　“什么？”

　　脸色一变，麒麟王的身上立刻散发着滔天的杀意，随即沉声道：“究竟怎么回事？弄清楚原因没有？”

　　“哼！”

　　然而就在麒麟王话音刚落，只见龙皇狠狠的拍了拍桌子，一脸怒意的看着麒麟王道：“麒麟王，老子纵横神界妖域这么多年了，好不容易才看上陆明这么一个徒弟，如果他真的要是在你这麒麟宫出现什么意外的话，我不介意让鲲鹏殿的来统领整个妖域！”说完，只见那龙皇浑身浸淫着无尽的杀气站立了起来，直接朝远处走了过去。

　　“快、快点跟上！”身子猛然一震，麒麟王认识了这龙皇无数年，却是从来没有看到他发如此大的脾气，此时在见到如此说道并且直接威胁自己要让鲲鹏殿统御整个妖域的时候，麒麟王知道，龙皇认真了，故而在看到龙皇朝外走了出去的时候，麒麟王连忙招呼身边的人跟过去。

　　魔鬼监狱洞口外，当龙皇、麒麟王等麒麟宫一众绝顶高手来到这里的时候，陆明抱着幻天，带着林如烟和龙魂缓缓的走了出来。

　　“徒儿，你没事吧？”在看到陆明安然无恙的走了出来的时候，龙皇一脸夸张的迎了上去，惊喜不已的询问道。

　　“师傅，如果不是我实力还算拿得出手的话，恐怕你以后就看不到我了。”见龙皇如此，陆明阴着脸看着麒麟王道。“怎么回事？是不是那条大黑虫在魔鬼监狱想对你动手？”惊愕不已，在看到陆明如此的时候，龙皇连忙询问道。

　　“哼，你问问麒麟王就应该知道了。”森寒着言语道，陆明的一双眼睛充斥着血色光芒从出来到现在都没离开过麒麟王的身子。

　　见陆明如此，龙皇也如同陆明一般，带着询问的眼神紧盯着麒麟王看着，杀气横溢，那意思很明显，你们将我陷在了麒麟宫，却想暗杀于我的徒弟，罪不可恕。

　　在听到陆明如此说道的时候，一瞬间，林如烟、幻天以及龙魂三人都明白了陆明之前为什么怡然不惧，此时在看到他装得如此像的时候，一个个都在心底暗笑。

　　“龙皇前辈，这、这真的不关我的事，我真的没有让黑蛟龙他们对你徒弟动手，就算你借十个胆子给我也不敢啊”一脸无奈的看着龙皇，麒麟王摆足了一副无辜的神情看着龙皇道。

　　今天三更完成。


第498章 陆明拜师

　　“那你说我徒弟吃多了撑着说谎了！”血气凛然的怒盯着麒麟王看着，龙皇彪悍至极的说道。

　　“我不是这个意思！陆明，黑蛟龙那畜生了？他在什么地方？我要问清楚到底是怎么回事！”见龙皇如此，麒麟王似乎想找黑蛟龙对质。

　　“哼，你以为他还能活着出来么？凡是对我有歹心之人，我必杀之！”冷冷的回应着麒麟王，陆明一脸睥睨道。

　　“什么？黑、黑蛟龙死了？”脸色一变，麒麟王一脸惊骇的望着陆明询问道。

　　“哼，死了是他该死！”

　　说着，龙皇伸手指着陆明身后的龙魂，一脸凶残道：“麒麟王，几十年未见，我看你真的是好大的胆子，竟然连我龙族的人也敢动，莫非你感受不到他身上的气息？”

　　微微一怔，循着龙皇所指的方向看了过去，在感受到龙魂身上所散发出的龙族独有的气息，一瞬间，麒麟王的身子如同像是遭受到电击一般。

　　龙族曾在整个妖域说过，凡是从下界飞升到妖域的子民，无论是谁的势力，都不准动，否则的话，只要是龙族的子民受到了一点伤害，那胆敢伤害之人必定会受到龙域的追杀。

　　此时在感受到龙魂身上的气息时，麒麟王感受到了，眼前这个其貌不扬的中年人不是普通的神兽，而是龙。

　　“怎么可能？他、他龙皇前辈，我、我真的不知道会有龙族的人关进了魔鬼地狱”言语颤巍巍的看着龙魂，麒麟王不复张狂的姿态，一脸惊骇，他知道，龙域未必会将自己麒麟宫放在眼里，如果这龙皇真的大怒的话，那么麒麟宫就危险了。

　　“哼，麒麟王，我也不想跟你说话了，你太让我失望了。”

　　双眼中流露出怜惜的神色，随即便见龙皇对着陆明和龙魂几人道：“我们走。”

　　“龙皇前辈，你们”见龙皇带着陆明几人一言不发将要走，麒麟王生怕他回到龙域之后针对自己麒麟宫发难，故而此时噤若寒蝉，还欲说些什么。

　　不过却见龙皇面色一寒，冷冷的看着麒麟王道：“麒麟王，你是知道老子敖天脾气的，现在老子不想跟你说话，你最好不要惹我。”说完，留下了手足无措的麒麟王，龙皇几人直接离开了。

　　待得出了麒麟宫的领域后，龙皇立刻变换了自己的脸色，眉开眼笑的看着陆明道：“哈哈徒儿，你的两位兄弟完好无损的救出来了，现在你再该拜我为师了吧？”一脸兴奋的看着陆明，龙皇似乎恨不得陆明此时就能跪倒在地上，亲切的叫自己一生师傅。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追，龙皇前辈，我陆明说话一言九鼎，谢谢你这次救出了我的两个兄弟，我们现在去这兽天城的酒楼，我在酒楼里给你行叩拜之礼。”一脸真切的看着龙皇，陆明直言不讳道。

　　其实他很清楚，今天倘若要是没有这龙皇的话，恐怕自己想如此从容不迫的从麒麟宫救出自己的两个兄弟，几乎叫做不可能，这麒麟王之所以没有将自己怎么地，也完全是因为这龙皇的原因。

　　不过陆明想得也挺开，有一个牛叉的龙皇作为师傅，至少以后自己行走在妖域应该是没什么顾及了，只要打出了自己是龙皇徒弟这一张绿卡，走在什么地方都应该受到尊敬。

　　“嘿嘿，你小子挺有信用的，好，现在我就带你到这兽天城最大的蓬莱酒楼里去，哈哈，老子纵横了妖域这么多年，现在终于收了一个徒弟了！”喜不自抑，龙皇一脸傲然道。

　　一旁，幻天和龙魂在看到龙皇如此的时候，都明白了是怎么回事，敢情这龙皇要收自己的老大为徒弟，这也难怪自己的老大之前在魔鬼地狱中如此牛叉，没有丝毫的顾忌。

　　蓬莱酒楼，龙皇一进入其中就牛逼哄哄的气势外放，完全释放了自己天地兽的实力境界，吓得那些正在聊天喝酒吃饭的一众妖兽噤若寒蝉，一个个直接扔下神陨石在桌上，屁股尿流的走了。

　　“怎、怎么”那蓬莱酒楼的老板在看到这一个白发老者带领四人走了进来后，其余的人都走了，一时间，都不知道说些什么好。

　　不过龙皇却是睥睨的扫视了那酒楼老板道：“老板，今个儿这蓬莱酒楼我包了，这是一颗神陨石，你看够不够。”

　　说着，只见龙皇豪气的伸手一甩，一瞬间，只见一颗头颅大小的神陨石直接朝那酒楼老板砸了过去，吓得那酒楼老板连连避开，却是一脸骇然的看着那神陨石，显得有些不敢置信，不过口中却是骇然之极的朗声道：“够了够了！”

　　“那好，从现在起，这蓬莱酒楼不准接客，我有重要的事情要做，还有，将你们蓬莱酒楼最好的饭菜给我上上来，如果将我伺候好了，还会有赏的。”一脸笑意的看着那老板道，龙皇无法掩饰自己心底的喜悦。

　　“好，客官你放心，我一定会尽量满足你的一切要求的。”

　　说完，只见这酒楼老板对着一旁那盯着硕大的神陨石发愣的小二吼道：“快点带这几位客官到最好的包间里面去。”

　　“是。”身子一震，在听到了掌柜的声音那小二才清醒过来，连忙走到龙皇的身旁一脸恭敬的带着他朝楼上走了过去。

　　“有必要这么夸张么？我不就是拜个师”见龙皇闹出了如此大的场面，陆明低声咕噜了几句。

　　“必须的，我龙皇活了这么多年了，第一次收徒弟，自然要弄得风光一些，虽然现在无法请妖域那些高手作证，不过你放心，要不了多久，我就会将自己收徒弟的消息传出去的。”龙皇清晰听到了陆明的声音，随即回过头一脸兴奋的看着陆明道，眼中充溢着无尽的喜悦。

　　在小二的带领下，三息左右的时间，一行五人就来到了一处装潢十分奢侈大气的包间中，里面陪有各种上等的好酒，各家家具也是应有俱全。

　　环顾包间一眼，龙皇满意的点了点头，随即对着身旁那小二道：“菜如果好了的话先不要上上来，我叫你们什么时候给我上就什么时候给我上，知道吗？”双眼紧盯着那店小二看着，龙皇霸气凌然道。

　　略有畏惧的朝后退了退，从这龙皇的身上，店小二嗅到了危险的气息，故而哪里还敢拂逆，连连点头称是。

　　待得安排好了一切之后，龙皇直接坐在包间内一张豪华至极的椅子上，一脸淡笑的盯着陆明看着，似乎等待看看他究竟要怎么拜师。

　　见龙皇如此，陆明先是一惊，不过整个人倒也是豪爽，直接走到一旁那这酒坛子倒了满满一壶酒，随即来到龙皇的身前，直愣愣的跪了下去道：“弟子陆明，诚心拜龙皇前辈为师，师傅在上，请受徒弟一拜！”说着，陆明小心翼翼的拿着那碗酒，对着龙皇就是三个响头，看着龙皇是喜笑颜开，一副喜不自抑的样子。

　　待得陆明磕完了头，龙皇一脸欣慰的接过他手中的拜师酒，很满意的将那碗酒喝掉，随即笑容满面的起身将陆明扶了起来道：“咳咳，陆明，你是我敖天纵横妖域这么久收的第一个徒弟，以后好好努力给我修炼，老子我在妖域有着足够的声望，以后不管行走在妖域还是神界，都不要丢了老子的人。”

　　微微一笑，同龙皇认识有了一段时间，故而对他的脾气，陆明也甚为了解，知道他是怎样的一个人，所以在听到了龙皇的话后，陆明一副受教了的摸样微微颔首道：“弟子谨遵师傅教诲。”

　　“陆明哥哥（老大），恭喜你拜师。”见陆明拜师礼拜师礼结束，林如烟、龙魂和幻天立刻恭贺道。

　　“咳咳，你叫龙魂？”一直留意到龙魂这个同类，龙皇此时才有时间端详，故而龙皇目光温和的看着龙魂道。

　　“龙魂拜见祖宗。”见龙皇询问起自己，龙魂一脸的感动，随即直接跪在龙皇的身前，感激涕零道。

　　“哎，让你吃苦了，放心，回到了龙域就好了，等过段时间我就带你到龙域去，在那里就没有人会欺负你的。”见龙魂一身的伤痕，龙皇有些感叹道，随即双手微微上托，一股温和的能量直接托着龙皇跪倒在地的身躯，使其缓缓的站立起来。

　　一旁，林如烟顿了顿道：“龙皇前辈，现在可以叫菜了吧？那店小二一直在门外候着了。”林如烟感受到门外那小二的气息，故而一脸微笑的看着龙皇询问道。

　　“好，让他进来，几万年了，我敖天从来没有像今天这么开心过，陆明、龙魂，还有这个什么幻天，咱们今天不醉不归，哈哈”一脸的微笑，龙皇满脸欣喜道。

　　蓬莱酒楼所有的小二都托着方盘侯在外面，在得到了林如烟可以上菜的时候，一个个都小心翼翼的进入包间内，从刚才这白发老者狂妄的言语中，他们知晓，这白发老者不是别人，乃是龙域的龙皇，身份尊贵异常，得罪不得。


第499章 噬魂兽

　　拜师之后，龙皇一行几人在蓬莱酒楼内大喝一通，酒过三巡，那小二却是一脸为难的走进了龙皇几人所在的包间中，脸上有些怒意对着龙皇道：“前辈，外面突然间来了一个疯子，我们说这酒楼有人包了，他却偏偏非要进来，说不管是谁，都不能打搅他的雅兴。”

　　微微一怔，龙皇那本来嬉笑的脸面瞬间变得阴冷了起来，然而在他感应了片刻之后，只见他一脸平淡的对着店小二道：“随他吧，他是我的一个老友，记住了，他不管在这酒楼里吃什么，都由我来买单。”

　　“是，前辈。”得到了龙皇的首肯，这店小二才放下心来，他生怕自己惹恼了这几个人，到时说不定自己的小命就不保了。

　　待得那小二出去之后，陆明有些错愕的看着龙皇，一脸的诧异，要知道，按照这龙皇的脾气，如果要是一般的人胆敢拂逆他的意思的话，他绝对不会就这样轻易的算了，而现在他却是一脸的平淡，并且还笑称那人是他的老友，而且还付所有的饭钱，故而陆明心里已经有了猜测，这外面之人定然是这龙皇的相识。

　　想到这里，陆明微笑的看着龙皇，一脸好奇的询问道：“师傅，外面的可是你熟知之人？”

　　“哈哈，别提那个老家伙，想当初他收了一个资质很好的徒弟，一天到晚在我的面前得瑟，哼哼，现在师傅有你了，走，我们过去看看。”一脸的兴奋，这龙皇如同像是想要报一箭之仇一般。

　　“徒儿，待会我们所看到的那个老东西实力绝对不能小觑，在整个妖域乃至于整个神界，他的实力至少也是前十，而且他还有一项天赋绝技，那就是噬魂，并且他的本体也是一只噬魂兽。”一边走，龙皇一边跟陆明介绍到。

　　“噬魂兽？”微微一惊，不过陆明却是仅仅的跟在龙皇的身后，整个神界以及妖域前十的高手，怎么自己也要见识下他的风采。

　　说话间，龙皇带领着陆明等人已经来到了一楼，还没看到那小二口中所谓的老者，龙皇却已经朗声大喝道：“哈哈，老魂啊，这个世界真的太小了，没想到我来到这兽天城竟然也能看到你。”

　　说着，陆明紧跟在龙皇的身后已经走了出去，只见此时那空荡的酒楼内，一个头发花白的老者一身青衣道袍，独自一人在一张桌上喝着小酒，吃着小菜，在听到龙皇的话音后，那老者不紧不慢，甚至连头都没有回道：“我就是用鼻子闻也能闻到是你在这里，怎么老龙，怎么有兴趣跟几个后辈聊着了？”

　　“哈哈，老魂，你是有所不知啊，来来，快来，我给你介绍一下，你这个老东西前些年不是一直在嘲笑我么？现在我也找了一个徒弟。”

　　说着，龙皇拉着陆明走了过来，一副牛逼哄哄的样子看着那所谓的噬魂兽道：“看看，老子这个徒弟比你那个应该牛逼多了吧？”

　　真正正面看到这噬魂兽的时候，陆明才看清楚他的容貌，只见他给人一种五十左右年龄的摸样，面容沧桑，如同像是老树皮一般，到处都是沟沟壑壑，给人一种病态的感觉，不过饶是如此，他的那双眼睛却是精光四射，炯炯有神，随意的扫上一眼，就让人看到心悸。

　　一脸淡然的喝着小酒，在听到龙皇竟然找到了一个徒弟之后，那噬魂兽放下了手中的酒杯，似笑非笑的扫视了陆明一眼，随即嘲讽的看着龙皇道：“老龙，你莫不是被我嘲讽受到刺激了，还真的找了一个徒弟，哼哼，我那个徒弟可是亿万里挑一，至少在神界、妖域这么多年，我只看到他一个那样资质的，怎么？你不会告诉我你的这个徒弟比我那徒弟还牛逼吧？”如同像是一个老小孩一般，噬魂兽不惊不喜的看着龙皇道。

　　“浮云，你那徒弟所谓的资质在我徒弟的身上都是浮云！”

　　一脸得意的摇了摇头，龙皇得意洋洋道，随即缓缓的走到那噬魂兽所做的桌子前，直接强过他的酒壶，一脸狂傲的指着陆明解释道：“说出来吓死你，我这徒弟的境界想必以你的实力应该也看得出来，现在是八级天神，不过你能猜测得到他飞升神界多少年了么？二十年不到！二十年不到的时间现在却有了八级天神的境界，老魂，我要问你，这是你那个天才徒弟所能比拟的么？”

　　“二十年不到得时间达到八级天神的境界？”

　　邪异的看着龙皇，随即噬魂兽一脸嘲讽道：“老龙，我太了解你了，你就在这里吹吧，来来，我们好不容易见个面，咱们就不谈别的了，咱们俩好好的喝上一杯，算起来，我们也有差不多几十年上百年的时间没见了。”

　　“艹，我跟你说东你竟然跟我说西，那好，老魂，你那个天才徒弟现在是什么境界？要不这样，咱俩就以百年的时间为期，一百年的时间后，咱们在带着各自的徒弟到这里比试一番，看看谁的实力境界高一些。”见噬魂兽完全不想跟自己提徒弟的事，龙皇一脸恼怒道，好不容易想借着陆明扳回自己的面子，这噬魂兽却不配合。

　　“老龙，你认真了。”见龙皇如此，深知这龙皇的噬魂兽凝视看着他的双眼道。

　　“屁话，你以为我跟你开玩笑啊，这些年我走遍了大江南北，神界、妖域差不多都走遍了，好不容易才遇到这么一个资质奇佳的修炼天才，就是要让你看看，我敖天也能找到一个牛逼的徒弟，现在你却不跟我玩，怎么？老魂，莫非你怕了？”双眼紧盯着噬魂兽看着，龙皇一脸傲然道。

　　“很好，没想到你还是这样倔强的性格，实话告诉你，我那徒弟现在是五级天神的境界，不过你放心，如果要真的是一百年之后比比的话，我不会输给你的。”一脸肃然的看着龙皇，噬魂兽同样是不服输道。

　　“嘿嘿，早点这样说不就完了吗，来，咱们哥俩这么多年没见了，今天好不容易遇到，就坐下来和两杯。”

　　说着，龙皇直接大大咧咧的坐了下来，并且冲着那不远处恭恭敬敬站着的小二吼道：“小二，给我再弄点好菜好酒上来。”

　　随即，龙皇目光凌厉的扫过了陆明和林如烟等人，一脸微笑的平静道：“这位就是我给你们所说的噬魂兽，是我敖天的忘年之交，在他的面前不必拘谨，随意的坐下吧。”

　　听到了龙皇的话，陆明几人也没客气，大大落落的坐下了。

　　陆明坐在那噬魂兽的旁边，当陆明刚刚落座的时候，忽然间，只见那噬魂兽猛然伸手朝陆明的身上一搭，一瞬间，陆明只感觉自己的头颅中像是进入了一个完全不受控制的异物一般，不管自己如何挣扎，这个异物在自己的大脑中来去自如，丝毫不受自己的控制。

　　不过幸好这种感觉持续不到一秒的时间，待得这种感觉消逝之后，陆明已经是满头冷汗，只见他一脸惊讶的看着一旁的噬魂兽，陆明心底很明白，如果这噬魂兽要是想要自己的命的话，恐怕即使自己拥有幽冥剑也无济于事，这噬魂兽的灵魂攻击力实在是太可怕了，使得自己完全没有任何一丝反抗的余力。

　　一旁，那噬魂兽在陆明的身体中探测一番之后，只见他脸色微变，眼中流露出惊愕的神情，很显然，陆明的资质出乎了他的意料之外。

　　“老魂，怎么样？我这徒儿的资质还可以吧？”龙皇很清楚刚才这噬魂兽在陆明的身体中干什么，故而当他收回手的时候，龙皇一脸笑意的看着他询问道。

　　脸色惊疑的凝视看着陆明，那噬魂兽在沉寂了片刻的时间后才缓缓的说道：“没想到这小子竟然是传说中的天灵之体，龙皇，看来你为了得到这个徒弟还是很下了一番功夫，不过我要恭喜你，像这样天灵之体的修炼天才在整个神界和妖域可不多，有了这么绝佳的资质，以后就算是修炼达到空间掌控者之境也不在话下啊。”脸色悻悻的看着龙皇，那噬魂兽像是有所感触一般缓缓道。

　　“哈哈，怎么样？嫉妒了吧？据我所知，这天灵之体的修炼天才，一亿神人里也不见得有一个，哼哼，百年后如果你的徒弟真的和我徒弟比试的话，你定然输定了。”一副得意的神情看着那噬魂兽，龙皇此时只觉得自己心情大好。

　　不过那噬魂兽在看到龙皇如此摸样的时候，一副古井无波的样子看着龙皇道：“我羡慕你干嘛？我那徒弟也是天灵之体。”

　　微微一怔，在听到噬魂兽如此说到的时候，龙皇神色一息，一脸错愕的看着他道：“没想到你竟然还深藏不露啊，算了，咱们哥俩不在讨论这些事情了，既然有缘在这里碰到了，那今天就来个一醉方休，如何？”

　　“哈哈，正有此意，来，干杯！”噬魂兽也不是矫情之人，很快，一众人便热热闹闹的聊到了一起。


第500章 前往龙域

　　约莫大半天的时间过后，龙皇、噬魂兽两人都是喝的醉醺醺的，不过这时却见那噬魂兽像是有什么事一般站立起来，略微有些歉意的看着龙皇道：“老龙，不好意思，这次我来兽天城有事要办，他日如果有时间的话，我会到龙域拜访你的。”

　　微微一怔，龙皇倒是没料到这噬魂兽竟然这么快要走，凝视看着他，龙皇一脸肃然的看着他道：“怎么？难道有什么很重要的事情？”不解的望着噬魂兽，龙皇沉吟道，不复之前那大大咧咧的神色。

　　“哈哈，一些小事，不足挂齿，老龙，确实不好意思，今日只能就此作别了，他日我定然会到你龙域拜访。”

　　说完，只见那噬魂兽朝那酒楼老板所站立的地方瞟视了一眼，随即伸手一挥，一脸镇定的沉声道：“老板，结账，多余的不用找了。”

　　循着噬魂兽伸手所挥的地方看了过去，只见一个有若头颅大小黑色神陨石直愣愣的落在了那还没有反应过来的掌柜面前，吓得他一脸死灰色。

　　下一刻，当陆明在朝那噬魂兽看了过去的时候，他却已经从原地消失不见，如同像是从来没有出现一般。

　　“呼呼，这妖域都是怎么了？怎么都是头颅大小的神陨石。”一脸心悸的望着那头颅大小的神陨石，从来没有见过这般情景的幻天一脸感慨道。

　　“哼哼，小子，不要像是没有见识一样，既然你是我徒弟的兄弟，那手里也不能寒颤了，等到了龙域之后，我会送你两个石鼓大小的神陨石，让你见识下什么才叫做大。”一脸得意的望着满是惊讶的幻天，龙皇十分大气道。

　　“真的？嘿嘿，那我就提前谢谢前辈你了。”来者不惧，在听到这龙皇竟然说要给自己石鼓大小的神陨石时，幻天立刻双眼放光道。

　　“当然是真的。”见幻天不信，龙皇如同像是一个老小孩一般拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦道。

　　“师傅，接下来我们去什么地方？”一旁，陆明凝视看着龙皇，有些茫然的询问道。

　　如今自己救出了林如烟，并且找到了自己的两个兄弟，似乎所有牵挂都了结了，此时他心中唯一所想的便是修炼，尽可能的提升自己的实力。

　　强者为尊的地方，倘若自己要是没有强大实力的话，在这神界亦或是妖域只能受人欺负了。

　　“龙域，我要带你们见识下妖域最强大的势力——龙域，明儿，你没忘记刚才我跟那老魂打的赌吧？”神采奕奕的看着陆明，龙皇心情大爽道，像是从来没有如此兴奋一般。

　　“什么赌？”一脸的错愕，陆明一副完全不知情的样子看着龙皇道。

　　“艹，你在我面前装傻，刚才我和老魂说了，一百年之后让你跟他的徒弟比试比试，哼哼，据说他的那个徒弟也是一个修炼天才，几百年前，我曾经看见过他的徒弟，确实是一表人才。”

　　顿了顿，龙皇像是回想起了什么一般看着陆明几人道：“明儿，你们几个是不知道，当时老魂那老东西故意在我的面前炫耀他那个徒弟，还奚落说我一辈子都不可能找到像他那般牛叉的徒弟，于是老子就断下决心，不管怎么样都要在神界或是妖域找到一个要超过老魂徒弟那般的人才，却是没料到碰到了你，啧啧，十八年的时间修炼到了八级天神的境界，这样的资质，在神界的历史上，纵古烁今，绝对无人能及。你们几个刚才是没有认真看着老魂的表情，他的脸都绿了，哈哈，明儿，此次回到了龙域，如果你要是没有其他事情的话，你就给我闭关，百年后你一定要给我争口气！”一副天将降大任于斯人一般的样子盯着陆明看着，龙皇沉声兴致勃勃道。

　　微微一喜，闭关本来就是陆明所想要的，故而此时在听到这龙皇的命令之后，陆明也没拒绝，一副乖巧的样子看着龙皇点了点头道：“好，师傅你放心，等跟着你回到了那什么龙域之后，我立刻就闭关，争取有大的突破。”

　　“好、好，很好！既然这样的话，事不宜迟，我们现在就前往龙域，嘿嘿，我真的有些迫不及待想要看到老魂那徒弟败在你手里的场景。”眼中掩饰不住自己的喜悦，龙皇不可自抑道。

　　随即直接起身，像是想起了什么一般拍了拍自己的脑袋望着门外道：“算起来，我都已经将近百年的时间没有回到龙域去了，罪过罪过，我这个龙皇当得也太失职了。”

　　因为有了那噬魂兽丢下的一块神陨石，龙皇也懒得浪费，故而他们几人没有再给神陨石直接走出了蓬莱酒楼，朝龙皇口中那所谓的龙域走了过去，当然，酒楼老板也是不敢再问他们需要，就光是刚才他给的那个头颅大小的神陨石，就够他们在这地方经营大半年了。

　　幻天经过陆明在喝酒期间帮他疗伤恢复了一些伤势，此时虽然没有痊愈，但是走路却是没有任何一丝的困难。

　　出了蓬莱酒楼，街上依旧是人来人往，熙熙攘攘，比肩接踵，不过同来的时候一个效果，他们在感受到龙皇身上那彪悍至极的气势时，一个个都自动的退让开来，不敢触及龙皇的霉头。

　　“龙皇前辈，我之前在神界的典史上有了解，据说龙域的龙岛乃是整个神界最为神秘的地方之一，它不定期的漂浮在海域中的某一个角落，一般不属于龙道之人根本就找不到龙岛的具体位置，只有属于龙岛的人才能根据龙族独有的气息才能找到龙岛，此言可是真的？”一路前进，林如烟十分好奇的看着龙皇，一脸不解的询问道，似乎想就这个机会跟龙皇打听清楚。

　　“哈哈，小丫头，看来你对我龙域了解还不少嘛，不错，龙岛的确是神界和妖域最为奇特的地方之一，不仅是实力，更重要的是这龙岛所乃是一座漂浮的小岛，随意的游走在广阔无垠的海域里，而且如果不是龙族之人，即使无意中碰到了龙岛，也不可能进入，龙岛以外的人要进入龙岛，只有一个办法，那就是由龙岛的人指引进入，不过一般龙岛是禁止龙岛之外的人进入其中的。”龙皇一脸笑意的解释道，在提到龙岛的时候，整个人颇为得意。

　　“漂浮的小岛？”一脸的错愕，陆明来到这神界这么久，还是第一次听到了竟然有漂浮的小岛。

　　“嘿嘿，明儿，待会我会让你见识下我们龙岛的。”见陆明双眼精光四射，龙皇一脸傲然道。

　　“可是老祖宗，你现在怎么能知道龙岛究竟在什么地方了？”龙魂也是不解的看着龙皇，一脸迷离的询问道。

　　“龙族的气息，龙魂，等到了海域的时候，你就会感觉到有一股神奇的气息牵引着你走，只要跟着这个神秘的牵引力，你就会找到龙岛的。”说话的时候，龙皇带领着陆明一众人已经出了偌大的兽天城。

　　一行五人来到一处空旷荒无人烟的地方，只见龙皇扫猛然停止了前进，扫视看了陆明四人道：“这样走太慢了，不如我带着你们瞬移，这样来得更快一些。不过你们有四个人，恐怕即使瞬移我们的速度也会大大的减慢。”

　　瞬移的速度跟所带的东西是有关的，如果要是龙皇一个人瞬移的话，以他现在的实力，一下子瞬移五万里乃至十万里都是没有什么困难的，不过要是带上一个人的话，他瞬移的速度就会大打折扣。

　　“师傅，他们几个由我来。”

　　说着，陆明不顾这龙皇的惊讶，一脸平静的看着幻天和龙魂两人道：“你们两个都不要反抗，我会带你去一处玄妙之地的。”

　　说着，陆明神念一动，在那龙皇错愕的眼神中，陆明凭空的将龙魂和幻天两人给收了，随即陆明又对着一旁的林如烟道：“如烟，你到里面给他们解释一下吧，待会他们两个都不明白是怎么回事。”

　　没有言语，不过林如烟却是一脸乖巧的点了点头，下一刻，林如烟也是直愣愣的消失在眼前。

　　“怎么回事？明儿，他们都到什么地方去了？你是不是有什么空间神器？”之前在那森林中龙皇就看到林如烟凭空出现在自己的眼前，那时他就有了自己的猜测，只不过陆明没说，此时已经收了陆明为徒弟，龙皇禁不住诱惑再次询问道。

　　平静一笑，既然拜了龙皇为师，陆明也没打算隐瞒他什么，故而直接朗声道：“师傅，我们一边走一边说可好？”

　　一脸肃然的点了点头，随即龙皇直接拉着陆明的手腕，下一刻，当他们再次出现的时候，已经是在几万里之外。

　　微微一怔错愕，在感受到这逆天的速度之后，龙魂一脸惊讶道：“这、这就是瞬移？”

　　“恩，等你的实力达到了空间掌控者之后你也会的，明儿，你快跟我说说，这到底是怎么回事？你一个刚刚飞升到神界没多久的神人怎么会有空间神器？”满是不解，龙皇知道空间神器在神界和妖域的位置，故而不依不休的询问道。


第501章 龙岛

　　神秘一笑，陆明看了龙皇一眼，随即沉声问道：“师傅，你在神界和妖域这么多年，传说中的万木灵精你应该听说过吧？”

　　微微一怔，在听到陆明提到万木灵精的时候，龙皇一脸的诧异，随即沉吟道：“当然，万木灵精乃是世间最奇妙的植物，他们一般存活于世上能达到几十万年甚至上百万年之久，属于长生类植物，不过万木灵精最奇妙的不是这，而是它有着活死人肉白骨的功效，明儿，我问你是不是有空间神器，你怎么给我提到了万木灵精上面去了？”

　　不解的望着陆明，龙皇一边在进行大瞬移，一脸疑惑的看着陆明询问道。

　　“师傅，实不相瞒，我这空间神器就是万木灵精的族长给的，品质上属于上品神器。”语出惊人，陆明缓缓道。

　　“什么？万木灵精族长？”脸上写满了惊讶，在神界妖域纵横了这么久，敖天自问自己还没见过活的万木灵精，而此时陆明却说自己见过了万木灵精的族长，并且他还给自己了一颗品阶达到了上品圣器的空间神器，这是在有些太不可思议了。

　　“没错，当初我在神界屠戮战场斩杀了一万两千人后因为要去找如烟，故而拒绝了韩氏家族那众人的邀请进入韩家，没想到却是遭到了他们的追杀，我一个人没有经过传送阵，就那般呈现直线距离从屠戮战场走向林府，在中途无尽的丛林中，我无意间碰到了万木灵精的族长，才有如此缘分的。”没有隐瞒，对于自己的师傅，陆明直言相告。

　　当然，通过这段时间对龙皇的了解，陆明知道他是一个性情中人，所以他不害怕他有什么其他的想法，再说了，万木灵精族人所处的地方有着盖天弥地大阵，当初那万木灵精族长就说了，除非是整个宇宙的掌控者，否则想要破阵而进，几乎叫做不可能。

　　“如此说来，你当真见过万木灵精！”

　　深深的吸了一口气，龙皇一脸惊讶的说道，怔了怔，随即龙皇又道：“明儿，你见过万木灵精的族长，但是我不了解，这万木灵精乃是非常珍贵的，据我所了解是他们本身的精华，他为什么要给你了？”满是不解，龙皇寻思道，似乎很难想象这是什么逻辑。

　　“因为我帮助过这万木灵精。”

　　淡淡一笑，陆明沉吟道，不过在看到龙皇仍旧不解时，陆明继续说道：“万木灵精之所以被外界所知，乃是他们的阵法遭到了破坏，所以才导致他们被神界所知，我帮他们将那盖天弥地大阵修复了，他们为了感激我，所以才给了一个万木灵精我，想来，如果没有万木灵精的话，现在如烟也就不可能活着在我身边了？”

　　“怎么？莫非这万木灵精救了林如烟一命？”越是对陆明了解，龙皇发现他的故事越是玄异，故而继续询问道。

　　“当初林天成非要逼迫如烟嫁给麦克家族的麦克斯，无奈之下，我只能挺身而出，谁知道在中途我正在跟麦克强大战的时候，林天成打了如烟一掌，直接将她打死了。”说到这里，陆明似乎回忆起当初发生的一幕幕，就连眼睛也是变得赤红了起来。

　　“什么？林天成那畜生竟然将林如烟打死了？”脸色一变，龙皇显得有些不敢置信道。

　　“没错，关键时刻，是天镇岛的刘礼帆救了我，哎，说来话长啊，不过真的亏了这万木灵精，活死人肉白骨，真的如同传说一般，否则林如烟现在早已经不在我身边了。”对那万木灵精充满了感激之情，陆明言语深沉道。

　　“明儿，也真的难为你了，放心，现在有了老子，等你的实力有所提高之后，我就带你到神界去走一趟，见见那林天成和麦克伦，他奶奶的，竟然敢欺负老子的徒弟，活得不耐烦了。”一副牛逼哄哄的样子，龙皇睥睨道，言语间根本就没将林府和麦克家族放在眼中。

　　“放心师傅，等下去看到了他们，我会凭借自己的实力让他们胆寒的，对于我来说，之前一直所欠缺的就是时间，现在林如烟回到我的身边了，龙魂和幻天他们两个也找到了，如今我所要做的就是修炼，强者为尊，来到了这神界让我深有体会。”一副历尽沧桑的摸样，陆明满是肃然道。

　　“好了明儿，现在这些你都不要担心了，没事的，恩？我已经感受到了龙岛的气息，距离我们没有多远，哈哈，马上就要回到龙岛了。”忽然间，龙皇脸色一怔，随即一脸喜悦道，很显然，几百年的时间没有回到龙岛，此时即将回去，他是一脸的激动。

　　不得不说，这瞬移起来真的太逆天了，往往陆明要行走一天的时间，在这龙皇的手中，却是一瞬间就能完成，两者之间的差距真是有着天壤之别。

　　一炷香的时间过后，龙皇一脸激动的对着陆明道：“明儿，还有十万里左右的地方，我们就能到达龙岛了。”茫茫无尽的海域中，龙皇兴奋不已的对着陆明道。

　　果然，在经过了三息左右的时间过后，呈现在陆明和龙皇两人眼前的，便是一片茫茫的浓雾，能见度不过百米。

　　在来到这里之际，龙皇放缓了自己的速度，脸上挂满了笑容对着陆明道：“明儿，我们龙岛就在这里面，你随我来。”

　　缓慢的前行，龙皇一边走一边解释道：“龙岛之所以非常的神秘，除了龙岛本身是漂浮居无定所之外，还有就是龙岛上的灵气十分的充溢，是外面至少十倍，而且想要进入龙岛，必须按照龙岛独特气息的牵引来走，只要走错了一步，就会陷入茫茫的幻境当中，永世不得出，如今在这龙岛的幻境中，仍是有着无数陷入其中而不得出的神人和神兽，好了明儿，再有十息左右的时间，我们就能真正到达龙岛了。”

　　十息时间过后，当陆明跟随着龙皇走出了重重浓雾时，呈现在他眼中的是一个博大没有边际的大岛，丛林遍布，草长莺飞，灵气充溢，这是陆明对着龙岛的第一印象。

　　“这就是龙岛？”呆愣片刻，望着眼前这个充满了灵气的大岛，陆明双眼中写满了惊讶看着龙皇询问道。

　　“没错，这就是传说中的龙岛，走吧明儿，我已经感觉到了，在我龙宫前，已经有很多人在等着我们到来。”脸上浮现出得意的笑容，龙皇激动道。

　　伸手抓紧陆明，神念一动，下一刻，当陆明和龙皇出现的时候，已然来到了一座豪华奢侈至极的宫殿前。

　　只见此时呈现在陆明眼前的是一座金碧辉煌，雕龙画凤的巨大宫殿，金光闪耀，无数祥和之光缭绕在宫殿之上，如同像是天外神物一般，让人看上一眼就感受到了无数的庄严肃穆之气。

　　看到眼前这大气庄重的龙宫时，陆明一脸的惊讶，本来他以为自己所见过的麒麟宫已经没有任何建筑可以超过的，此时一看，那麒麟宫跟这龙宫比起来，完全都不是一个档次的。

　　龙宫之前，此时已经站立了许多人，一个个脸上写满了激动的神色，像是有着什么让他们动容的事情一般。

　　不过下一刻，只见那些站立在自己身前十米外的众人无论老幼，全都恭恭敬敬的跪倒在地，一副毕恭毕敬的样子朗声齐吼道：“恭迎族长回岛。”

　　“哈哈，好了好了，我回来了，不用这么磨叽，快点起来吧，我们到龙宫说话。”说完，龙皇一副睥睨的样子直接大步向前，头也不回，浑身散发着强大至极的霸气，这种霸气，陆明也只有在四大圣兽的身上看过。

　　真正进入到龙宫之内后，陆明脸色再次大变，放眼望了过去，龙宫正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙；仰望殿顶，中央藻井上有一条巨大的雕龙蟠龙，从龙口里垂下一颗银白色的大圆珠，周围环绕着六颗小珠，龙头、宝珠正对着下面的金銮宝座，梁材间彩画绚丽，鲜艳悦目，红黄两色金龙纹图案，有双龙戏珠，单龙飞舞；有行龙、坐龙、飞龙、降龙，多姿多彩，龙的周围还衬着流云火焰，一时间，让陆明看得眼花缭乱，错愕不及，似乎从来没有见过如此场景。

　　一旁，龙皇在看到陆明一副惊愕不已的神情时，连忙对着他道：“走，站到我一旁，我让你认识下我龙岛里的高手。”

　　约莫三息的时间过后，一众人全都位列于龙宫之中，自然，龙皇坐在高高的龙位之上，而陆明，则是一副气宇轩昂的样子站在一旁，目光淡然的扫视着下放方的一众龙，镇定自诺。

　　下方，那一众龙岛实力高绝的神龙自然注意到陆明这个人类的存在，不过在看到他和龙皇这般亲昵的关系时，都在猜测这小子究竟是什么来头，竟然能让龙皇如此喜爱。


第502章 变异神兽

　　“这个人类究竟是什么人？竟然被族长带回了龙岛？”

　　“几百年前族长说他到妖域和神界走走，说怎么也要找一个徒弟，这个人类如果不出意外的话，就该是族长的徒弟了？”

　　“恩，看这个人类一表人才，头聚三花，五气朝元，应该是一个资质绝佳的修炼天才。”

　　议论纷纷，所有的人都在讨论陆明的身份，不过在看到下面所有的人都在议论纷纷的时候，龙皇一脸肃然的伸手朝下压了压，随即沉声道：“此次我到外界走了几百年，龙岛多亏了你们的打理，不过这次我也算是有了很大的收获，正如你们所猜的那样，我身边的这个青年，正是我这次到外界最大的收获，他叫陆明，是我敖天第一个徒弟。”

　　顿了顿，龙皇对着一旁的陆明道：“明儿，在列的都是你的前辈，你一个个见过吧。”

　　一脸肃然的点了点头，随即便见陆明躬身道：“陆明见过各为前辈，初次来到龙岛，还有很多不懂的，希望各个前辈前辈能多多包涵。”

　　“哈哈，不错，看来是一个很懂礼貌的年轻人，既然你成了我们族长的弟子，那以后在龙岛我们就是一家人，不必如此约束，放开就行了。”陆明的话音刚落，一个浑身散发着强大霸气的白发老者看着陆明道，言语间透露出关心的神情。

　　“谢谢前辈。”见这老者言语和煦，陆明连忙再次躬身道。

　　“好了明儿，来到这龙岛，你以后就把龙岛当成你的家，不必在这里太约束了，来，我大致给你介绍下我们龙岛的几位长老。”

　　说着，龙皇缓缓的走了下来，一脸和煦的走到之前安慰陆明的那个白发老者面前道：“明儿，他的本体是夔龙，名为敖方，乃是我龙族的十大长老之一。”

　　跟在龙皇身后的陆明在听到了眼前这老者为十大长老之一时，连忙躬身道：“陆明见过敖方长老。”

　　“这位是本体是虺龙，名为敖奇。”

　　“这位的本体是虬龙，名为敖霸。”

　　“这位的本体是盘赤龙，名为敖历。”

　　“这位的本体是角龙，名为敖焚。”

　　“这位的本体是火龙，名为敖剑。”

　　“这位的本体是蟠龙，名为敖诚。”

　　“这位的本体是厉魂龙，名为袄林。”

　　“这位的本体是血龙，名为敖轩。”

　　“这位的本体是黄金龙，名为敖尊。”

　　龙皇一一跟陆明介绍了这龙族的十大长老，陆明也是耐着性子一一行礼，并且将每一个人的名字都镌刻在心底，从这些龙的身上，陆明嗅到了强大的霸气，陆明直有种感觉，眼下这龙族的十大长老，随意的挑上一个去跟麒麟王搏斗，绝对不输分毫，由此可见，这龙族究竟强大到了什么程度，陆明也明白了，之前那麒麟王为什么会如此惧怕龙皇。

　　待得所有的人都介绍完毕之后，龙皇一脸淡定的看着陆明道：“他们每一个人的实力都是天地兽境界，明儿，你再知道了我龙族的强大了吧？”

　　一脸凝重的点了点头，只见陆明满是震撼道：“跟麒麟宫比起来，他们确实不及龙岛的十分之一。”

　　“哈哈，麒麟宫算个屁啊，我这十大长老随便去两个，轻而易举的就能将他们毁掉。”

　　顿了顿，龙皇眯着眼前看着陆明道：“对了明儿，我记得你的兄弟中不是有一个叫做龙魂的么？既然已经来到龙岛了，就将他放出来吧，这里以后也是他的家。”

　　微微点了点头，陆明也不言语，伸手一招，直接将在碧绿空间中的龙魂给招了出来。

　　蓦地，龙魂凭空出现在众人的眼前，然而当他看到眼前站立的一众人身上全都散发着强大的龙族独有的霸气时，没有迟疑，龙魂直接跪倒在地，一脸虔诚的对着众人道：“晚辈龙魂见过众位老祖宗。”

　　“哈哈，龙魂，现在我们已经来到龙岛了，在这里差不多都是龙族，以后这里就是你的家，不要太拘束了，起来吧。”望着跪倒在地的龙魂，龙皇伸手轻轻一托，直接将龙魂扶了起来。

　　“老大。”兴致勃勃的望着陆明，真正感觉到自己来到龙族的时候，龙魂有些喜不自抑的喊了陆明一句。

　　淡笑着点了点头，随即陆明看着一旁的龙皇道：“师傅，有一个问题我一直不解，是有关于龙魂，不知道能不能问一下。”

　　“哦？什么问题？这里都是龙族的人，说出来让大家听听。”错愕的看着陆明，龙皇沉吟道。

　　“龙魂开始在魔武大陆界面的时候，不知道为什么竟然突然有了青龙分身，不知道这究竟是怎么一回事？是不是所有的青龙都有自己的分身？”不解的望着龙皇，陆明沉声道。

　　此话一出，不仅龙皇，包括龙族十大长老在内的所有人都是一脸的惊讶，全都震撼的望着一旁的龙魂，似乎没料到眼前这个不起眼的小龙竟然能拥有自己的青龙分身。

　　“明、明儿，你、你是说这龙魂有自己的青龙分身？”不可自抑，在听到了陆明的话后，龙皇言语颤巍巍的询问道，像是有着什么让他十分激动的事情一般。

　　微微一怔，在看到龙皇以及龙族十大长老如此表情的时候，陆明有些错愕，不过仍是缓缓道：“没错，龙魂他确实有自己的青龙分身！”

　　“来来，龙魂，你快点展示给大家看看，让我们看看你的青龙分身究竟是怎么样的。”身形一动，龙皇直接来到龙魂的身前，一脸激动的看着他道。

　　微微一惊，龙魂一时间被弄得有些丈二摸不着脑袋，不知所以的望着陆明，满是茫然。

　　不过陆明在惊讶过后却是有所想法，这青龙分身对于龙皇等人来说肯定意味着什么，否则的话，也不会让他们如此惊讶，故而陆明直接拍了拍龙魂的肩膀一脸安慰道：“龙魂，没事的。”

　　凝重的点了点头，在得到了陆明肯定的回答之后，只见龙魂摇身一晃，下一刻，两个一摸一样以至于没有任何分别的龙魂出现在众人的眼前，直接看着那十大长老错愕不已，似乎没想到这龙魂还真的拥有自己的青龙分身。

　　“青龙分身，果然是青龙分身！哈哈，我们龙族终于再次出现了一个拥有分身的变异神兽了！”一脸的兴奋，在确认了龙魂的确拥有分身时，龙皇直接仰天咆哮，兴奋不已。

　　不过陆明在听到了龙皇高呼什么变异神兽的时候，一脸的不解，待得龙皇安静下来的时候，陆明连忙询问道：“师傅，什么是变异神兽？为什么你在看到龙魂有自己的青龙分身的时候竟然如此激动，那些长老也是”此时朝那龙族十大长老看了过去，只见他们一个个面色动容，甚至有几个眼中竟然噙着泪水，激动不已。

　　“明儿，你有所不知，一般有着自己分身的都属于变异神兽，可是这变异神兽非常的罕见，往往几十万年甚至上百万年整个妖域都不见得有一个，这变异神兽的天赋极其的变态，如同我现在已经达到了九级天地兽的境界，实力止步不前，可是天地兽没有这个约束，他能直接迈过天地兽这个坎，直接进入到圣兽的行列，这就是变异神兽的强大所在，而且一般同等级的神兽，变异神兽的实力永远都是最强悍的。”双眼欣喜的看着龙魂，龙皇无法形容此时自己的心情。

　　“咳咳，可是你们也没必要这么兴奋啊？反正在这妖域凭借着龙族的实力，没有任何人可以撼动的。”不解的看着龙皇，陆明沉吟道。

　　“哎，明儿，你对我们龙族还不是太了解啊！”

　　说到这里，只见一向十分张狂的龙皇也是抑郁了起来，有些无奈的摇了摇头，随即沉声道：“表面上看起来，我们龙岛乃是整个妖域最强大的，即使妖域所有的力量加起来，也不是我龙岛的对手，其实，我们也有着自己的敌人，我们的敌人也是一头变异神兽，每过一万年的时间，那头变异神兽就会来到我龙岛大开杀戒，直至杀死一万头龙为止，这条变异神兽缠绕这我了龙岛已经无数万年了，算起来，我们龙岛子民死在他手中的，不计其数。”无奈的摇了摇头，龙皇一脸疼心的说道。

　　微微一惊，陆明没料到龙岛竟然有这么强大的敌人，竟然每过一万年的时间就会到这龙岛屠戮一次，不过有一点陆明十分不解，龙岛不是除了龙岛之外的人都不能进入，那这龙皇口中所谓的变异神兽是怎么进来的？

　　想到这里，陆明一脸肃然的看着龙皇，满是好奇的询问道：“师傅，你之前不是说龙岛只有龙族的人才可以进入么？那你口中那所谓的变异神兽怎么可以进入？难道他是龙族？”

　　陆明不敢相信，一个龙族变异神兽来屠杀自己的种族，每一次屠戮万人，而且还持续了无数年，这之间究竟有着什么样的深仇大恨，让他如此憎恨龙岛的众人。


第503章 龙族禁地

　　“哎，明儿，你有所不知，我所说的那个每万年的时间就来龙岛屠戮一万人的变异神兽正是我们龙岛的子民，他名叫敖血穹，几百万年前，他在我龙岛犯下了不可饶恕之罪，最终一家人被驱逐到龙岛之外，由此结下祸根。”无奈的摇了摇头，龙皇如同像是回忆起什么一般，目光中写满了无尽的伤感，一脸忧愁道。

　　不过在看到陆明仍旧是一脸不解时，龙皇继续道：“几百万年前，敖血穹和我父亲在这龙岛上喜欢上了同一个女子，那时候，我爷爷乃是这龙岛的族长，那女子在我父亲和敖血穹之间游离不定，不过最终仍是选择了我的父亲，敖血穹认为是我爷爷以龙皇的权威逼迫这女子嫁给我父亲的，一怒之下，竟然借机杀了我父亲，我爷爷在得知了这敖血穹犯下了族内残杀同族这一罪名之后，派人将敖血穹擒拿住，按法当斩，不过敖血穹的母亲却不想让自己的儿子就这般死去，竟然愿意以命换命，自刎在如今这龙宫之中，最终，我爷爷没有杀那敖血穹，不过却将他驱逐到龙岛之外，让他永世不得入岛，他父亲也随着他一起离开了。但是那敖血穹始终认为我父亲该死，他母亲却是因为我爷爷才死的，临走的时候，他发誓会回来报仇的。起先我们根本没将他的话放在心中，谁知道，十万年的时间过后，他竟然真的回到了龙岛，那时候他的实力大进，竟然杀了我爷爷，并且斩杀了一万族人，也就是从那时候开始，我们才知道这敖血穹乃是变异神兽。那女子在看到敖血穹如此凶戮的时候，也是自刎在这龙宫，陆明，你知道这女子是谁吗？他就是我娘！这并不算完，敖血穹自那一年之后，他说每一万年后的这一天他都会回来，如今，我们龙岛里的十大长老差不多都被他屠戮个遍了，哎算起来，不到千年的时间，他又会来到卧龙岛屠戮了。”深深的叹了一口气，龙皇一脸的无奈，脸上阴晴不定。

　　杀了自己的爷爷，杀了自己的父亲，并且自己的母亲也是因为他而死，无数年来死在敖血穹手中的族民不计其数，算起来，敖天跟这敖血穹有着不共戴天之仇，不过造化弄人，自己的实力虽然在整个妖域算得上很强大，可是始终无法突破九级天地兽迈入神兽的境界，这就使得自己只能眼睁睁的看着那敖血穹在整个龙岛屠戮，自己却无能为力，更让这敖天血恨不已的是，这敖血穹压根就不杀自己，似乎想让自己看到整个龙岛覆灭的全过程。

　　经龙皇这么一说，陆明瞬间便明白了为什么在听到了龙魂是变异神兽的时候，他和龙族的十大长老一个个兴奋不已，只要龙岛再次出现了变异神兽，那么他们就有着同敖血穹抗衡的资本。

　　“龙魂，我说了这么多，你再应该知道了我们为什么会对你是变异神兽而如此激动吧。”说完了这些话之后，龙皇赤红着眼睛凝视看着龙魂道，一副委以重任的样子看着他。

　　身子蓦地一震，龙魂直接再次跪倒在地道：“老祖宗，你们放心，我龙魂一定会刻苦修炼，只要你们用得着我的地方，我一定万死不辞！”信誓旦旦，龙魂沉吟道。

　　“快起来吧龙魂。”

　　伸手往上一托，龙皇施展一股柔和之力将龙魂托了起来，随即沉吟道：“以后你就是我龙族的希望，只要你才有希望打赢那敖血穹，放心，现在不要急，我会安排你到龙岛最好的地方修炼的。”

　　随即，龙皇目光凌厉的扫视了眼前一众人，一脸肃然道：“今日在场的就你们几个人，你们都给我听好了，我们龙岛好不容易出现一个变异神兽，这消息你们一定不要传出去，如果被敖血穹得知了的话，恐怕又会在我们龙岛引起一片血光之灾，都听到了没有？”言语森幽，龙皇在说这句话的时候携带着强大至极的杀气。

　　“知道了族长。”在听到了龙皇的命令之后，这些时常提心吊胆自己逃不过万年后那劫难的神龙哪里还敢说出去，一个个直接信誓旦旦道。

　　一旁，陆明在听到了龙皇的话之后就陷入了沉思当中，他不明白为什么这龙皇达到了九级天地兽的境界后就一直不能前进，难道这九级天地兽之境是一个分界线，除非达到某种条件才能突破更上一层楼？

　　一脸的不解，随即陆明看着龙皇沉吟道：“师傅，我有一事不解，还望解惑，不知道师傅你达到九级天地兽的境界有多少年了？是不是要突破天地兽之境达到圣兽有什么限制？”

　　知道陆明飞升到神界没有多少年，故而在听到陆明如此问道的时候，龙皇连忙道：“明儿，我达到九级天地兽已经几十万年了，一般我们妖兽达到了九级天地兽就是一个顶点，跟神界实力达到了九级空间掌控者是一样的，实力境界不可能再往上升，传承者和圣兽在这个宇宙空间中是有着严格数量限制的，除非有一个传承者陨落了，才会有一个空间掌控者晋升为传承者，这之间有着天地规则在其中，不是人为能改变的，这也是为什么我达到了九级天地兽这么多年实力一直没有前进的原因所在。当然，像龙魂这样的天地兽不受这天地规则的限制，他的实力可以超过九级天地兽，达到更高的级别，不过，这种级别也不是圣兽，圣兽也是有额定的数目的。”龙皇详细的给陆明解释道，让他明白这其中的道理。

　　“原来是这样。”经龙皇这么一说，陆明如同像是恍然大悟一般沉声道。

　　“好了，你们都下去吧，记住，今日之事千万不要跟任何人提起。”目光凌厉的扫视了那十大长老等人，龙皇一脸慎重道。

　　待得那些人全部都退下去之后，龙皇盯着陆明和龙皇两人看了一眼，随即言语深沉道：“明儿，龙魂，你们两人的实力现在还是太弱了，如果没有其他事情的话，你们现在就跟我到龙族的禁地里去修炼，可有异议？”

　　“没有。”龙魂和陆明两人齐声道。

　　“很好，那事不宜迟，现在你们就跟我来。”说完，龙皇直接走在前面，陆明和龙魂紧随其后。

　　横穿了整个龙宫，陆明和龙魂两人紧跟在龙皇的身后朝龙岛内唯一一座高山上走了过去。

　　圣阳山，龙岛上唯一的一座高山，山高万米，千仞绝壁，如同像是斧头从山巅之上一下子劈砍下来一般，不可攀爬。

　　“明儿，龙魂，这就是我龙岛上的禁地圣阳山，一般只有族长或是族内资质绝佳的弟子才能在这上面修炼，现在我带你们两个上去。”说完，龙皇直接伸手抓着龙魂和陆明，身子凭空朝那圣阳山飞跃上去。

　　片刻的时间过后，陆明三人来到了山巅之上，同龙岛上是决然不同的两种温度，这山巅上竟然有着厚厚的积雪，温度更是冷得让人窒息。

　　“走，那你有一个山洞，你们俩随我来。”

　　大步流星，龙皇直接朝前走了过去，约莫将近十息的时间过后，龙皇三人来到了一处深邃巨大的洞穴中，门口有着一个繁琐的阵法，封印了整个洞口，使得洞穴里面温暖如春，丝毫不受外面寒气的影响。

　　微微一惊，进入到洞穴里面的时候，陆明只感觉眼前空间的灵气猛然一浓，如同像是雾气一般漂浮在空中。

　　山洞四周光滑如镜，如同像是精心打磨一般，整个洞穴不是很大，约莫有着千米左右，洞穴的正中心处有着一个巨大的八卦图，将整个洞穴都包裹了。真正进入其中，只见龙皇一脸得意的指着这洞穴道：“明儿，这圣阳山乃是我们龙族的龙脉所在，尤其是这里，乃是龙族龙脉的源头，此地为龙族绝妙的修炼之地，在这山洞里的时间是外面时间的一倍，而且这里的灵气是外面的十倍，你们在这里修炼，一定能在最短的时间内将自身的实力提高到最大的限度。”

　　微微一惊，这洞穴乃是修炼的圣地陆明一点都不怀疑，可是在听到龙皇说这里的时间是外面一倍的时候，陆明微微一惊，似乎没料到世间竟然有着如此玄妙之地，时间竟然是外界中的一倍，实在有些不可思议。

　　“好了，你和龙魂两人可以随意在这里修炼，什么时候想出来的话就自行出来。”扫视了陆明和龙魂两人一眼，龙皇目光中充满了无尽的希望道。

　　“谢谢师傅（族长）。”在听到了龙皇的话之后，陆明和龙魂两人尽皆躬身道。

　　“好了，我就不打搅你们两个了，你们就在这里面修炼吧，外面所有的事情你们两个都不用操心，我走了。”说完，龙皇直接摇身一晃，整个人凭空消失在陆明和龙魂两人的眼前，速度快到了极致，如同像是从来没有出现过一般。

　　“呼呼，没想到世间竟然有这么玄妙的地方，竟然有时间加速的功能，难怪龙族一个个都这么强大。”龙皇消失之后，陆明环顾四周，如同像是不敢相信一般上下打量道。


第504章 红发老者

　　“老大，我、我真的是龙皇口中所谓的那个什么变异神兽，我感觉自己与其他的人也没什么不一样啊？”不解的望着陆明，龙皇满是疑惑道，似乎对刚才所发生的一幕仍旧沉浸在无尽的郁闷当中。

　　“他们说是就是吧，再说了，变异神兽又没有什么不好的。”微笑的看着龙皇，陆明走过去拍了拍他的肩膀道。

　　随即平淡的看了四周一眼，陆明缓声道：“龙魂，走，咱们还是到碧绿空间中去吧，这里的灵气虽然浓厚，但是跟碧绿空间比起来，还是差的太多了。”

　　碧绿空间乃是万木灵精花了一百多万年浓缩而成的生命精华，自然不是这里的灵气所能比拟，虽然这里的灵气在某种程度上来说也是很浓郁，但是还入不了陆明的法眼。

　　下一刻，陆明和龙皇两人凭空消失在这八卦图上，来到了碧绿空间中。

　　碧绿空间中，林如烟和幻天两人之前还在诧异为什么陆明会突然将龙魂给摄了出去，此时在看到陆明回到了这里，连忙围观了过来。

　　“陆明哥哥，怎么了？是不是发生了什么事？我们现在什么地方？”林如烟一脸焦急的迎了过来，略有担心的凝视看着陆明道。

　　淡然一笑，陆明一脸轻松的拉着林如烟的小手，随即沉吟道：“没什么事，不过现在我有一件喜事要告诉你们。”

　　“喜事？老大，看你喜气洋洋的，能有什么喜事？”一脸好奇的看着陆明，在看到喜不自抑的时候，幻天也是微笑的沉声问道。

　　“龙魂是变异神兽。”直截了当，陆明一语道破了这所谓的喜事。

　　不过在听到变异神兽的时候，幻天一脸的茫然，很显然，对于什么是变异神兽，他这个刚飞升到妖域并没有经验的愣头青是一点都不清楚。

　　不过长期以来一直生活在这神界的林如烟却是脸色微变，一脸骇然的看着陆明道：“陆明哥哥，你说龙魂是变异神兽？此言当真？”

　　“确实是真的，而且龙皇以及龙岛的十大长老都看过，他们都确认龙魂是变异神兽，现在我们所处的地方乃是龙族的禁地。”一脸的镇定，陆明古井无波道。

　　“大嫂，什么是变异神兽，看你的样子莫非你知道？”一旁的幻天在看到林如烟听到龙魂是变异神兽的时候，一脸的诧异的询问道。

　　“变异神兽乃是神兽中的异类，他们的修炼速度极快，而且一旦他们的实力达到了天地兽九级的话，实力还能继续前进，普通的神兽则不行，九级天地兽就是他们的顶端。”林如烟言简意赅道。

　　“什么？九级天地兽就是我们修为的顶端？”满然不解，幻天满是不解道。

　　“幻天，圣兽和传承者乃是神界和妖域有数的存在，一般九级天地兽亦或是九级空间掌控者想要再突破一个境界的话，除非圣兽或是传承者陨落，否则的话，这数量是不会变化的，至于为什么，龙皇他们只说是天地间的规则，不是我们所能改变的。”

　　顿了顿，陆明扫视了林如烟、龙魂和幻天一眼，随即沉声道：“好了，难得有这样的机会修炼，我们就在这碧绿空间中来次大闭关吧，而且现在我们在龙族的禁地，这里的时间加速是外面得一倍，修炼起来速度应该是很快的。”

　　然而当陆明的话音刚刚落下的时候，林如烟和幻天两人再次有些震撼的询问道：“什么？这里的时间加速是外面的一倍？这、这究竟是怎么回事？”从来没有听到过时间加速这一概念，林如烟和幻天两人都是惊讶至极。

　　“呵呵，龙族的禁地，这里能太差么？至于具体为什么这里的时间会是外面的一倍，我也不是很清楚，不过龙皇说了，这里是龙族龙脉的源头，好了，我们开始修炼吧，对了龙魂、幻天，到现在我还不知道你们两人到达了什么境界，你们究竟是什么境界？”凝视看着龙魂和幻天看着，陆明沉声询问道。

　　“我现在是五级下等神兽。”见陆明问起，幻天连忙应声道。

　　“老大，我比幻天要差点，现在只达到了四级。”龙魂如是道。

　　“好，你们俩多努力一点，在这里碧绿空间里修炼绝对是最逆天的，当初我和如烟在这里闭关了十年的时间，我接连突破了三个等级，林如烟也是突破了两个等级，你们好好努力吧。”

　　说完，陆明和林如烟相视一眼，直接走到那一池绿精灵液旁，盘地而坐，很显然，有龙魂和幻天两人在这里，他们俩不能再像以前那般随意的在这绿精灵液池里进行所谓的双修，就连裸着身子也不行。

　　“如烟，五级玄神突破了没有？这段时间一直有事情发生，冷落你了。”单独和林如烟在一起，陆明有些歉意的看着她道。

　　“没有，陆明哥哥，一般实力达到了玄神之境后想要突破一个境界时非常难的，之前我之所以能接连突破两个境界，那是因为我本身已经达到了二级玄神顶峰，就算不在这绿精灵液里修炼，不出十年的时间也会突破，只不过在这绿精灵液池里加速了我突破的时间而已。”林如烟缓声道，当然，她如此说道只有一个目的，那就是让陆明缓下心来，抱着平和的心态来修炼，不要为了突破而突破。

　　淡然一笑，陆明一脸怜爱的抚摸着林如烟那乌黑的头发道：“放心吧，对了如烟，我想你问一个人，不知你听说过了没有。”

　　忽然间见陆明的神色肃穆起来，林如烟一脸的好奇，连忙低声道：“陆明哥哥，你要问什么人？”

　　“敖血穹你听说过了没有？”想起了龙皇口中的敖血穹，陆明一直对他很好奇，故而此时借机会问问林如烟，看她是否知道。

　　“敖血穹？陆明哥哥，你怎么会突然问起他？我在神界的典史上看到了对他的介绍，说他乃是一只变异神兽，实力凌驾于九级天地兽之上，在妖域乃至整个神界都非常有名，不过敖血穹的名声不好，被外界形容成一个非常残暴的魔头，杀人无数，据说跟这界神界有着不共戴天之仇。”林如烟缓缓道，将自己所知道的原原本本都告诉了陆明。

　　“非常残暴的魔头？看来他果真如此。”

　　一脸的慎重，陆明慢慢道，随即看来林如烟一眼，陆明一副淡笑的样子道：“没什么事，只不过龙皇无意间跟我提到了他，所以我好奇之下才会询问到了，好了，咱们开始闭关吧，这次闭关我争取突破达到玄神的境界，你努力修炼，不要给自己什么压力。”

　　“恩，谢谢陆明哥哥。”嫣然一笑，林如烟笑脸灿烂的看着陆明道，随即便闭上了自己的眼睛，遁入了空明的状态中。

　　见林如烟陷入修炼的状态中，陆明并没有立刻修炼，而是凝视看着她，眼前这个女子让自己为之魂牵梦绕，让自己不惜斩杀一万人而早点见到她，然而此时真正看到她出现在自己的面前时，陆明却是感到无限的祥和，似乎自己为她所做的任何事情都是值得的。

　　一脸微笑的摇了摇头，随即陆明直接闭上了眼睛，也是遁入了修炼的状态中。

　　妖域，麒麟宫，此时只见麒麟王一脸畏惧的跪倒在一个浑身头发血红并竖立而起的老者面前，一脸的畏惧，浑身不停的颤抖，很显然，对于此时高高在上坐立的红发老者，他感受到了无尽的畏惧。

　　“小、小辈麒麟王见、见过前辈，不、不知道前辈突然造访我麒麟宫有、有什么指教”身子颤巍巍，额头上冒出豆大的汗珠，此时麒麟王完全没有任何作为王者应有的睥睨神色，有的只是无尽的畏惧，生怕眼前这红发老者一怒之下直接杀了自己。

　　“麒麟王，最近敖天有什么消息没有？”眼中流露出邪魅的神情，那红发老者漠然的望着麒麟王道。

　　“敖天前、前段时间曾经来到这麒麟宫一趟，这、这次他在妖域逗留了几百年的时间，据说是为了找一个徒弟，而且已经找到了，名字叫做陆明，是一个神人。”提心吊胆的回应着这红发老者，麒麟王疾声道。

　　“收了一个徒弟？名字叫陆明？很好！哼，等再过千年的时间，我就杀了那小子，哈哈”一脸张狂的大笑，忽然间，只见这也红发老者站立了起来，身上的气势猛然朝外一放，一瞬间，只见那奢华的麒麟宫在这气势的冲突之下，如同像是经历了大地震一般，整个宫殿摇摇晃晃，有种即将坠倒的征兆。

　　“麒麟王，老夫这次前来只为一事，那就是想将你们麒麟宫和鲲鹏殿的势力融合起来，千年之后，随我一起灭了龙岛，当然，千年之后，你们麒麟宫和鲲鹏殿在灭了龙岛之后是否分开，这件事随你和鲲鹏王，如何？”霸气外露，红发老者一脸睥睨道，容不得麒麟王有丝毫拒绝的余地，当然，麒麟王可以拒绝，不过拒绝后这麒麟宫的主人恐怕就不是他了。


第505章 噬龙魔

　　沉吟片刻，在问道了关乎麒麟宫生死存亡的问题上，麒麟王不得不考虑，三息的时间过后，只见麒麟王一脸肃然的看着上面站立起来的白发老者道：“前辈，如果那鲲鹏要是同意了的话，我麒麟二话不说，随着前辈的意思就行了。”麒麟王的意思很明确，如果鲲鹏王要是同意的话，那么他麒麟宫也就同意，否则的话，那么只有不同意了。

　　不过在麒麟王的话音刚刚落下之后，只见那红发老者一脸满意的点了点头道：“很好！麒麟王，那小鲲鹏已经同意了，那你们两人找个时间商议一下，择日我会派领人来接手麒麟宫和鲲鹏宫的，等灭了龙岛之后，你们自己看着办，到时我不会再插手的，你们放心，一个个小小的麒麟宫，我敖血穹还不放在眼里。”霸气凌然，那红发老者直言道，双眼中充斥着的尽皆是睥睨至极的神色。

　　这红发老者不是别人，正是龙皇口中的敖血穹，整个龙岛的敌人。

　　“是、是，一个小小的麒麟宫自然入不了前辈的发法眼。”颤颤巍巍，麒麟王生怕这魔头敖血穹一怒之下杀了自己，故而连忙迎合道。

　　“麒麟王，过段时间如果有个叫做噬龙魔的人来到了这麒麟宫的话，他就是我敖血穹的徒弟，你就将整个麒麟宫完完本本的交给他，违令者，杀无赦！”说完，那红发的敖血穹已经消失不见，如同像是没有来过一样，只留下那颓然跪倒在地的麒麟王以及整个破败的麒麟宫。

　　“麒麟王妖域两大王者之一，我他妈的算哪壶王者！前几天龙皇前来打老子的脸，现在这敖血穹竟然要融合老子的势力，妈的”怒气冲冲，麒麟王血红着眼睛一脸无奈道，不过眼下自己的实力就这么样，想要拂逆他们，根本就不可能，只能逆来顺受。

　　同麒麟王此时有一样心情的还有鲲鹏王，此时鲲鹏殿中只见他一脸愤怒的坐在了鲲鹏椅上，眉头紧皱，很显然，对于这敖血穹要融合力量的命令，让他感到十分的暴怒，然而实力不如人，弱肉强食，这是妖域的生存规则，你就必须服从敖血穹的命令。

　　半个月的时间过后，鲲鹏殿中来了一个白面书生摸样的青年，只见他微温文尔雅的走进了鲲鹏殿，一脸的淡然。

　　然而鲲鹏殿在妖域是有着何等的威望，此时在一个白面少年无故闯进了鲲鹏殿，那些护卫自然不会轻而易举的让他进去。

　　“你是什么人？难道不知道这里是鲲鹏殿么？快点滚，否则的话，直接将你关进鲲鹏殿的死牢之中。”手持长枪，那鲲鹏殿外的侍卫霸气凌然的对着那白面书生道。

　　“小生噬龙魔，此次是来拜访你们家主人鲲鹏王的。”微微欠身，那白面书生一副淡然的样子看着那侍卫道，不喜不怒。

　　“噬龙魔？名字倒还是挺霸气的，不过你还需要我将刚才的话重复一遍么？滚！”一脸的不耐烦，那侍卫直接横起了手中的长枪，指着那自称噬龙魔的青年道。

　　此时，在听到这边发生矛盾了，四周本来正在巡视的护卫也是走了过来，一个个怒气冲冲，很显然，他们都是来擒拿这白面书生的。

　　“你们没有听说过噬龙魔？”面色一寒，在自己报了自己的名号后那侍卫仍然怒枪指着自己，这噬龙魔一脸阴沉的询问道。

　　“听你妹！再不走我们直接将你杀了！”后继而来的那群侍卫在看到这白衣青年一副淡然的模样时，有些恼羞成怒的呵斥道，杀气凌然。

　　“很好，看来鲲鹏王对你们教导的还不够，那今天我就替他来教训你们。”声音如同像是从地狱中传出来的一般，就在这白衣青年的话音刚刚落下的时候，忽然间，众人只觉得眼前眼前一道白影闪过，下一刻，当他们反应过来的时候，却骇然的发现自己的胸口上传来了钻心的疼痛，低头看了下去，那胸口上已经有着拳头大小的血洞，心脏却已经消匿不见。

　　“啊啊！”

　　惨叫之声随即而来，不过白衣青年却是漠然不关注，伸手一甩，潇洒异常的拿出了一柄扇子，直接绕道从这一众侍卫的身前走了过去。

　　一路前进，闻声而来的众侍卫见这白衣青年竟然胆敢在鲲鹏殿门口大开杀戒，一个个愤怒至极，二话不说直接迎敌上来，不过在这白面书生噬龙魔的面前，这些侍卫全都没有一举之力，直接倒地而亡。

　　鲲鹏殿，鲲鹏王在听说有一个白面书生擅自闯入了鲲鹏殿的领域，并且杀了无数侍卫的时候，本来有些怒气的他直接愤然而起，一脸杀气的对那前来禀报的侍卫道：“那白面书生在什么地方？反了，竟然敢不将我鲲鹏殿放在眼里！”

　　“就、就在大殿的门！”

　　那侍卫颤巍巍道，然而不等他的话音刚落，那浑身充溢着无尽血腥气息的鲲鹏王却已经冲了出去，果然，鲲鹏正殿外，此时一路上已经横躺了无数血流成河的尸体，而在这些尸体之前，一个白衣青年一脸淡然的摇着扇子，十分平静的朝鲲鹏王走了过来，显得异常的镇定，似乎根本就没将这鲲鹏王给放在眼中。

　　“你是什么人？”眯着眼睛望着眼前这一脸淡然的白衣青年噬龙魔，鲲鹏王面露狰狞之色盯着他看着。

　　饶是如此，鲲鹏王从这白衣青年的身上感受到了危险的气息，很显然，他在心底已经有了衡量，眼前这看似平凡的青年所有拥有的实力绝对不会比自己差。

　　“晚辈噬龙魔见过鲲鹏前辈。”见鲲鹏王终于出来了，那白衣青年猛然停止了前进，一副儒雅的样子朝鲲鹏王躬了躬身，温文尔雅道，从他的身上甚至觉察不到任何一丝暴戾的杀气。

　　“什么？你、你就是敖血穹前辈口中的噬龙魔？你是他的徒弟？”不敢置信，这鲲鹏王面露骇然之色的盯着眼前这白衣青年道。

　　“没错，正是晚辈，我奉家师之命前来鲲鹏殿掌管你手中所有的实力！”直言不讳，这噬龙魔自始至终都是一副淡然的样子，同他的师傅敖血穹比起来，似乎有着决然相反的神情。

　　话音刚落，这白面书生噬龙魔大大落落的走进了鲲鹏殿，并且当仁不让的坐上了主位之上，一脸睥睨的看着那站在殿下浑身笼罩着浓烈煞气的鲲鹏王道：“鲲鹏王，你手下的好像都没有教育好啊，竟然连我都不认识，哼，你这个鲲鹏王究竟是怎么当的？难道将我师傅说的话都没放在心上？”逼视看着鲲鹏王，这噬龙魔刚刚坐在主位之上便开始质问鲲鹏王，如同像是在怒吼一个小孩一般，使得这鲲鹏王敢怒不敢言。

　　“噬龙魔你教训得是！”

　　然而，鲲鹏王刚刚开口说话，只见那噬龙魔便立刻斥声呵斥道“叫我大人！噬龙魔是你能叫的吗？”

　　怒气横生，血气凌然，一瞬间，这噬龙魔的身上凭空散发出一股令人心悸的杀气，迅速席卷了整个鲲鹏殿，使得那站立在殿下的鲲鹏王猛然一惊，随即一脸骇然的朝后退了两步，很显然，这噬龙魔是想给这鲲鹏王一个下马威，让其对自己产生畏惧。

　　鲲鹏王何其不知道这噬龙魔心里所想，不过在感受到噬龙魔这股凌厉至极的强大气势时，鲲鹏王心悸了，从噬龙魔这漫不经心的气势来看，鲲鹏王感觉自己竟然从中嗅到了死亡的威胁，也就是说，这噬龙魔的实力一点都不必自己弱。

　　脸色巨变，想到这里，一头冷汗的鲲鹏王连忙稳住了自己的身子，随即沉吟道：“鲲鹏王见、见过大人！”

　　“哼，这还差不多！”

　　满意的朝那鲲鹏王点了点头，随即这噬龙魔一脸淡然道：“现在你和麒麟王正是成为我噬龙魔的两大手下，你们要是胆敢拂逆我噬龙魔的任何一丝意思，等待你们的只有死亡，鲲鹏王，你最好不要怀疑我的话，否则，你会死的很难看的。”冷冷的望着鲲鹏王，噬龙魔一副满不在乎的样子道，不过言语间却是充溢着让人不得不心悸的杀气。

　　“是、是，属下遵命！”真正了解到了这噬龙魔的实力，鲲鹏王哪里还敢拂逆，连忙疾声道。

　　“好了，我准备在妖域灭兽战场附近重新建立一座大的城池，这件事就由你和麒麟王负责，我不管你用什么方法，必须在半年的时间内将我所要的那座城池建立起来，而且面积要是你们鲲鹏殿这里的城池和麒麟宫那兽天城的十倍，不得有误。”噬龙魔沉声命令道，这是他来到鲲鹏殿所下的第一个任务。

　　“知道了大人，不过麒麟王那边不知你已经安排好了没有？”身子猛然一震，饶是如此，鲲鹏仍是耐着性子询问道。

　　“他那我已经去过了，你们俩只要商议下就行了，鲲鹏，听说你们鲲鹏殿的修炼禁地不错，我到里面去修炼一段时间，等我所要的城池给我建好了，你再来找我。”说完，噬龙魔凭空从鲲鹏的眼中消失不见，已然去了鲲鹏殿修炼的禁地中。


第506章 灭神枪

　　山中无日月，世上已千年。

　　且说陆明、林如烟、龙魂以及幻天四人自从当日闭关之后就一直停留在龙岛禁地那圣阳山上进行闭关修炼，不知不觉，两百年的时间很快就过去了，整整两百年的时间，陆明三人都在无尽的闭关着，无休无止，当然，这里有着时间加速，这里的两百年，外界就是一百年的时间。

　　蓦地，碧绿空间中，只见那被绿精灵液环绕包裹着得陆明猛然睁开了眼睛，如果像是有所感应一般站立了起来，环顾四周一眼，见龙魂、幻天以及林如烟三人仍旧在闭关修炼，陆明淡然一笑，随即低声沉吟道：“如果我没记错的话，外面一百年的时间应该已经过去了。百年之约，看来我是该陪师傅去赴那百年之约了。”

　　陆明依稀记得当初在那蓬莱酒楼，龙皇和那噬魂兽相互约定百年之后各自带着自己的徒弟相互比试，既然已经成了这龙皇的徒弟，自然，陆明也不能让自己的师傅太难堪，故而在闭关的时候，他心中就已经有了盘算，所以才会在百年的时间过后刚才清醒过来。

　　神念一动，下一刻，陆明直接出了碧绿空间，回到了八卦图里，环顾四周，那光滑的墙壁仍旧如同像是镜子一般，陆明深深的叹了一口气道：“转眼间就已经过了一百年的时间了，不知道我爹娘以及明教那些兄弟们可好。”

　　飞升到神界已经一百多年的时间，这使得陆明不得不担心自己在魔武大陆界面的那些亲人和朋友。

　　晃了晃头，知道现在自己的实力时不可能回到魔武大陆界面了，故而陆明凝视看了眼前的阵法一眼，随即直接走了出去。

　　龙宫中，龙皇有些坐不住的来回在宫殿中走来走去，一脸焦急的喃喃自语道：“陆明那小子该不会忘记了我和老魂之间的百年之约吧？妈的，如果我要是不去的话，老魂那老东西肯定又会嘲笑我的徒弟比不上他的徒弟，明儿明儿！快点出来啊，别让老子再老魂的面前没有面子！”

　　然而不等龙皇的话音落下，一个淡然沉稳的声音在龙宫中响了起来，满是平静道：“师傅，你是在说我么？”

　　在听到这个熟悉的声音时，龙皇那本来正在继续行走的身子猛然一滞，脸色一喜，随即喜不自抑的循着声音的方向看了过去，一脸激动道：“明儿，是你吗？你出关了？”

　　片刻之后，就在龙皇所看的那个方向，陆明一袭白衣的走了出来，满是笑容的看着龙皇道：“师傅，是我，百年之约我可没忘记，放心吧，这次我不会让你丢人的。”一脸的微笑，陆明满是自信的沉吟道。

　　“哈哈，果然有孝心，我还担心你小子忘记了，如果这次我没带你去赴百年之约的话，恐怕下次在看到那老东西的话，他一定会嘲笑死我的，对了明儿，你这次整整闭关了一百年的时间，在龙岛禁地也就是两百年，不知道你收获怎么样？”满是好奇的看着陆明，龙皇显得十分兴奋道。

　　一脸的平静，陆明淡然的看着龙皇，饶有兴趣的看着他道：“两百年的时间，师傅你猜猜看？”

　　“哈哈，你小子还在我面前卖关子，好，那我就猜猜，一般神界或是妖域，普通的人如果想要突破一个境界，至少需要将近上万年乃至上十万年，资质好点的，千年左右亦或是万年，像你这种极品天才嘛，几百年突破一个境界应该没有任何问题，看你的表情，明儿，是不是现在已经突破达到了九级天神的境界了？”一脸微笑的看着陆明，龙皇脸上张扬着无尽的喜悦道。

　　“九级天神？”

　　微微一滞，陆明脸上表情迥异的看着龙皇，一脸诧异的看着他道：“九级天神？咳咳，如果我真的是九级天神的话，我怎么可能打得败噬魂兽的那个徒弟了？嘿嘿，百年之约的时间已经快到了，师傅，怎么走吧。”

　　“明儿，你现在究竟达到了什么境界？”脸上流露出惊讶至极的神色，从陆明的话中，龙皇很轻易的听出来了，陆明的真实实力远远不止九级天神这么简单，故而连忙好奇问道。

　　“你这么在意境界干嘛？反正比九级天神要厉害就行了，对了师傅，是不是实力达到了玄神之后没突破一级就十分的困难？”有些茫然的看着龙皇，陆明像是想到了什么事一般看着龙皇道。

　　“你们人类达到玄神之后难不难突破我倒是不知道，不过像我们妖兽一族，只要是达到了上等神兽之后，境界的突破就显得相当的困难了，每突破一个境界，需要突破中等神兽至少十倍的时间，而且越往后越难，明儿，你究竟达到了什么境界？难道你真的已经突破达到玄神之境了？”脸上洋溢着欣喜的神色，龙皇一脸激动道。

　　“玄神之境确实到了，具体到了到了境界，还是等见了那噬魂兽的徒弟比试一番我再跟你说吧，反正我不会让你丢人的。”一脸的自信，陆明信誓旦旦道。

　　“好、好，只要不让我丢人就行了，明儿，为师替你准备了一把兵器，不知道你喜不喜欢。”说完，只见龙皇伸手一扬，一瞬间，一柄淡金色的长枪出现在龙皇的手中，此长枪手臂粗细，长两丈有余，并且枪身携带着强大的威势，一看就不是凡品。

　　脸色一喜，陆明满是激动的朝龙皇手中那长枪看了过去，喜不自抑道：“师傅，这、这长枪是送我的？”不敢置信，陆明一脸兴奋道。

　　“哈哈，这是我龙宫里面的宝贝，名为灭神枪，是一件中品真灵器，在整个妖域乃至神界来说，算得上十分厉害，时间仓促，我来不及去给你准备称手的兵器，如果这柄灭神枪你要是喜欢的话，为师就送给你，算是给你的礼物。”脸色淡然的看着陆明，龙皇双手托着灭神枪看着陆明道。

　　“哈哈，太好了，我手中平日里战斗的兵器也只能用那把下品圣器断金剑，如果有了你这灭神枪的话，我的实力就能完整的展现出来了。”喜不自抑，陆明直接接过了龙皇递过来的灭神枪，满是喜爱的打量着枪身。

　　“嘿嘿，为师送给你灭神枪没有别的要求，只要你能让我在那老魂的面前长长面子就足够了。好了，明儿，你快滴血认主，试试看这灭神枪称不称手？”脸上张扬着兴奋的笑容，自从陆明出关到现在，龙皇脸上的笑容就没消停过。

　　见龙皇如此说到，陆明有些感激的看着他点了点头，随即伸手一番，让那灭神枪在自己的手中转过一道完美的弧线，紧接着直接从自己的手心中挤出一滴精血滴于长剑之上，一瞬间，只见那灭神枪上绽放着耀眼的光芒，如同像是一轮初升的圆日一般，让人不敢正眼朝着长枪看过去。

　　微闭双眼，陆明整个人完全沉浸于灭神枪的领域中，只见他脸上挂着淡淡的微笑，一脸兴奋道：“灭神枪，唯神灭之！果然强大，不愧是百兵之王！”猛然睁开了双眼，在粗略的炼化了这灭神枪之后，陆明感受到了它的强大，故而沉吟道。

　　“哈哈，中品真灵器，这才妖域可不多见，明儿，你如果要完全炼化这灭神枪恐怕还需要一些时日，不过现在没有时间了，龙岛上的事情我已经全部都交代了十大长老来替我代管，反正这么多年了，龙岛上的事情基本上都由他们来掌管，我在这里可有可无，事不宜迟，我们现在就走吧。”似乎有些抑制不住自己的激动，龙皇迫不及待的看着陆明沉吟道。

　　“一切全凭师傅安排。”心神全部凝聚在灭神枪之上，故而陆明对什么时候走完全没有放在心上。

　　由龙魂带着陆明出了龙岛，两人直接进行大瞬移朝兽天城飞跃过去，当然，此时陆明只能在百里的范围内进行短距离瞬移，故而此时还有由龙皇带着他飞行。

　　路上，陆明像是想起什么事一般看着龙皇道：“师傅，我有一个问题一直不得解，还望你能解惑。”

　　“哦？说来听听？”见陆明有疑问，龙皇连忙道。

　　“师傅，如今算起来我飞升到神界已经将近一百二十年的时间，我想知道，不知我有没有办法重新回到魔武大陆界面上去？我爹我娘还有我的那些朋友他们都在魔武大陆界面上，我有些担心他们”陆明如是道，神情变得有些凝重。

　　“回到魔武大陆界面？这个倒是有些困难，除非是魔武大陆界面的掌控者林天成或是传承者亦或是圣兽他们才有这样的能力让你回去，不如这样，明儿，改日你跟我一起到神界走一趟，我让那林天成让你回到魔武大陆上去一趟，想必应该不会是什么难事。”龙皇沉吟道。

　　“林天成？”

　　一听到林天成这个名字，陆明如同像是受到刺激一般断然拒绝道：“我看还是算了，如果要是找他的话，我宁愿不回去，放心吧师傅，我自有办法。”脸上洋溢着胸有成竹的神色，陆明沉声道。

　　的确，陆明拥有那玄武圣兽给他的召唤珠，如果实在没有办法的话，捏碎那召唤珠让那玄武帮自己一把应该不是什么难事，毕竟他在给召唤珠的时候曾答应过要帮自己的。


第507章 见到熟人

　　依旧是那风驰电掣的大瞬移，仅仅只用了将近大半天的时间，陆明在龙皇的带领下便来到了麒麟宫领域的兽天城，不过此时的兽天城同百年起来，有着天壤之别，此时这里没有再像以前那般比肩接踵、熙熙攘攘的人群，宽阔的街道上长满了野草，偶然有些妖兽从这里经过，也是显得神色匆匆，就连宽阔的街道上四周开的酒楼等一些店铺也全都关门了，偌大的兽天城，竟然成了一个死城。

　　“怎么会这样？兽天城的人了？莫非是被鲲鹏殿的人给吞并了？”真正再次来到这兽天城的时候，龙皇和陆明两人都是显得异常的惊讶，似乎很难想象这么大的一个兽天城竟然在短短一百年的时间内就衰败成如此模样。

　　龙皇自从当年回到了龙岛之后就一直停留在龙岛，故而对着兽天城发生了什么事一概不知，此时看到如此现象，整个人觉得匪夷所思，显得有些不敢置信。

　　“不会，这里没有明显的战斗痕迹，应该是这里的人都搬走了。”环顾四周，见四周虽然有些凌乱，但是没有任何一丝战斗的痕迹，故而林如烟沉吟道。

　　“恩？”

　　忽然间，龙皇若有所觉的拿出了一个五彩珠子，满是疑惑的对着珠子道：“老魂，怎么，百年之约你不会忘记了吧？哈哈，我已经到了。”

　　“放屁，我怎么能忘，我是来提醒怕你忘记了，你等着，一炷香的时间过后，我就会和我的徒儿到当初那个什么破蓬莱酒楼的。”语气凶凶，那珠子中传出声音道。

　　待得龙皇一脸兴奋的收起了那五彩珠子的时候，陆明一脸诧异的看着他道：“师傅，你这五彩的珠子是什么？怎么这珠子里能传出噬魂兽前辈的声音？”满是不解，陆明一脸诧异的询问道。

　　“哈哈，这是传讯珠，只要有了别人的灵魂印记就能相互传讯了，只要在同一个空间位面，哪怕你现在神界我也能和你通话，明儿，这玩意不是很珍贵，现在我手中没有，等回到了龙岛之后我会送你一个的。”

　　龙皇一脸微笑道，随即走到陆明的身旁拍了拍陆明的肩膀，一脸委以重任的样子看着陆明道：“明儿，待会一定要给我争口气，哼哼，我要让那老魂看看，我敖天带出来的徒弟，虽然比他晚了将近千年的时间，但是绝对不比他的徒弟差。”得意洋洋，龙皇此时甚至能想象得到一会那噬魂兽的徒弟要是失败了的话，噬魂兽会是怎么一副表情。

　　说着，龙皇直接伸手朝陆明的肩上一拉，带着来到了整个兽天城最高的地方，凌空而立，俯览整个兽天城，这样就能最早看到那噬魂兽和他的徒弟会在哪个方向出现。

　　约莫一炷香的时间过后，只见西北方向，一个瘦弱的老者拉着一个青衣中年人如同像是一阵风一般疾逝而来，直愣愣的落在了龙皇和陆明的身前，赫然正是陆明所见过的噬魂兽以及那未曾谋面的传说中的他的徒弟。

　　“陆明见过前辈，见过这位师兄。”刚待那噬魂兽落定，陆明一副十分有礼貌的样子对着那两人躬身道。

　　“哈哈，小子，挺有礼貌的啊。”一脸满意的点了点头，噬魂兽满是兴奋的朗声道。

　　随即目光凌厉的盯着龙皇看着，满是打趣的说道：“老龙，来这么早，莫非你有这必胜的信心啊？”

　　“嘿嘿，没办法啊，我这徒儿太争气了，虽然只是短短百年的时间，不过他的进步却是很大。”一脸傲然的看着噬魂兽，龙皇牛叉的说道，整个人兴奋至极。

　　“是么？不孤，这小子是龙皇收了刚刚一百年的徒弟，也就是我之前跟你说了的百年之约，就是让你们比试一番，咳咳，不要让为师失望啊。”微笑的看着身边的中年人，噬魂兽也是丝毫不服输道。

　　“师傅请放心，不孤一定会竭尽全力拼搏的。”温文尔雅，那自称不孤的中年人朗声道，珠华圆润，没有丝毫的锋芒毕露。

　　“好好，老魂，那我们俩就让开让他们比试一番吧，看看我们俩得徒弟到底谁的更厉害一些。”龙皇似乎有些迫不及待的想要看看陆明和噬魂兽的徒弟谁更厉害一些，故而连忙催促道。

　　一旁，陆明在听到这中年人自称不孤的时候便有些惊讶，心里暗道：“难道眼前这青年正是魔武大陆的若不孤？不可能吧，他怎么可能在妖域？不行，我要试探他一番看看，如果他要是看得出我使用的《天罡玄功》的话，他就必定是若不孤。”

　　想到这里，陆明暗暗一笑，随即直接拿出自己的下品圣器断金剑，一脸淡然的看着那中年人道：“师兄，我实力低弱，还望师兄能手下留情。”

　　“哈哈，你们俩只要点到为止即可，切不可玩真的。”噬魂兽见陆明如此，连忙朗声说道。

　　中年人则是平静的点了点头，不过仍是警惕的看着陆明，从陆明的身上，他感受到了强大的威胁。

　　“好，看招了。”怡然不惧，陆明直接摇身一晃，手持断金剑做出劈砍的姿势。

　　蓦地，只见断金剑如同像是受到了激发一般，金光大涨，同一时间，那断金剑如同像是有着自己的意识一般，直逼那中年人的头颅劈砍过去，咄咄逼人。

　　这一招不是普通的剑招，而是《天罡玄功》第三式一剑绝尘，陆明之所以施展这招就是为了试探这中年人是否就是魔武大陆界面的若不孤。

　　脸色一怔，果然，在看到陆明施展了这一剑绝尘的时候，那若不顾的脸色急剧的变化，似乎没料到这年轻人竟然会《天罡玄功》，然而长剑逼身，这中年人不得不防，只见他以一记“毁灭剑斩”回拒了陆明，同时解决了这一剑绝尘对自己所造成的威胁。

　　“蓬蓬！”

　　剑芒相撞，一瞬间，只见两者兵器交接的地方，无尽的能量不断的肆虐着，如同像是要吞食天地一般，并且使得四周那些颓败的建筑在这强大能量的波及下，轰然倒塌。

　　“好剑法，看我的剑破虚空！”真正在看到这不孤施展了毁灭剑斩的时候，陆明已经完全肯定了眼前这中年人正是魔武大陆曾经不可企及的人物若不孤，不过打得兴起，陆明也是没有收手，再次横起手中的长剑，施展起了《天罡玄功》第五式毁灭剑斩。

　　“哈哈，痛快！痛快！那你就尝试下我的万剑归墟！”

　　一脸的兴奋，若不孤也是没有料到自己竟然能在这里碰到惊鸿神剑的传人，故而整个人脸上张扬着极度兴奋的神情，在看到陆明施展起了剑破虚空的时候，若不孤同样是跃起了身子，手中的长剑在空中猛然划过一道弧线，一脸睥睨的张口大呼迎击道：“那你就尝试下我的万剑归墟！”

　　万剑归墟，《天罡玄功》最强大的剑招，在施展的一瞬间，只见那若不孤的身上缭绕着无数的剑气，犹如万丈金光一般溅射而出，直朝陆明扑了过去。

　　万剑归墟对上剑破虚空，自然，陆明要吃亏不少，不过陆明早就有所准备，就在那若不孤施展了万剑归墟的时候，陆明立刻晃动着自己的脚步离开了原地，身子一晃，下一刻，陆明直接站到了若不孤的背后。

　　蓄势待发，陆明再次扬起了手中的断金剑，气势凌然的厉声狂吼道：“万剑归墟！”

　　一瞬间，陆明的身上如同若不孤一般，同样溅射起万丈金光，缭绕在他的身体四周，此时他们两人就如同像是一对双子星一般，不断的在空中进行殊死拼斗，四周那些颓败的残壁断垣在这无可匹敌的能量肆虐下，直接化为灰灰，消散在空中。

　　一旁，龙皇和噬魂兽两人本来都抱着看好戏的心情想看看谁的徒弟更加牛逼一些，然而在看到他们两人竟然施展了同样无可匹敌的剑招时，都是大惊，似乎没想到这么厉害的剑招，为什么他们都会用。

　　陆明没有下死招，其实以他现在的实力，他完全可以斩灭了这若不孤，不过为了给他留点面子，陆明只是控制着这万剑归墟的剑芒同若不孤的相若，当一切都还归于平静的时候，只见陆明双脚猛然一动，直接诡异的来到若不孤的身旁一脸笑意道：“若不孤前辈，没想到我能在这里看到里，久仰大名，多谢你手下留情。”

　　“哈哈，你果真是惊鸿神剑的传人，陆明，真的很开心，没想到你也来到了妖域。”喜不自抑，若不孤双手搭在陆明的肩膀上，一脸激动道。

　　“是啊，我也没想到能在妖域看到你，真的是缘分。”

　　见到了这魔武大陆中传说中的若不孤，陆明也是欣喜不已道，他心里很清楚，当初在魔武大陆界面如果要是没有若不孤的惊鸿神剑的话，自己说不定早就挂了，根本不可能走到如今现在这种程度，故而对着若不孤，陆明一直都心存感激之情。


第508章 屠龙城

　　“怎么？你们俩竟然认识？”一旁，龙皇和噬魂兽在看到陆明和若不孤两人竟然聊得十分开心的时候，两人均是诧异的走了过来道，十分的好奇。

　　“师傅，我和若不孤前辈都是从魔武大陆界面飞升上来的，算起来，我们还十分的有渊源。”兴致勃勃的看着龙皇，陆明沉吟道。

　　“哦？不打不相识？哈哈，很好，没想到你们竟然认识。”同样是欣喜的拍了拍陆明的肩膀，龙皇脸上流露出欣喜的笑容道。

　　“陆明，闻道有先后，现在你的实力比我还强，就不要叫我什么前辈前辈的了。”一脸淡笑的看着陆明，若不孤缓声道。

　　见若不孤这么一说，陆明则是兴奋的点了点头，他也不是矫情之人。

　　“老龙，你徒儿陆明已经达到玄神之境了？”一旁，噬魂兽有些不敢置信的看着龙皇，满是震撼的询问道，很难想象，当初自己查看他的境界的时候还是八级天神，这才仅仅一百年的时间，他竟然能突破达到玄神之境，这修炼的速度也实在是太快了。

　　“嘿嘿，没办法，我这徒弟太争气了啊，不过若不孤也不差嘛，同我几百年前看比起来，实力也突破了几个境界。”一脸得意的望着噬魂兽，龙皇傲然道。

　　其实刚才陆明和若不孤两人决斗，明眼人都看清楚了，陆明使用了瞬移，如果他真的存心想要取胜的话，根本就不是这若不孤所能拦下来的。

　　“龙皇前辈过奖了，虽然陆明比我后飞升到神界，不过比起实力来，我还是远远的不及。”若不孤在听到龙皇赞扬自己的时候，连忙识趣道。

　　“龙皇，这、这陆明究竟是怎么修炼的？如今他飞升到神界究竟有多少年了？”想起了当初龙皇对自己说的陆明飞升到神界不到二十年的时间便有了八级天神的境界，噬魂兽本来以为龙皇自夸，可是此时一见陆明的实力，使得他不得不相信，故而连忙借机询问道。

　　“你还是问明儿吧，这小子如今究竟达到了什么境界他都没有跟我说，我也不是很清楚。”有些无奈的瞥视看着一旁的陆明，龙皇沉吟道。

　　“前辈，我如今飞升到神界有一百二十年左右，之所以修炼这么快，当然不是完全凭借我的资质，而是我有几番奇遇，其中更是在海域中碰到了四大圣兽中的玄武圣兽，他帮助了我一把，所以我才会修炼这么快，如果若不孤师兄也有这样机遇的话，说不定现在他的实力比我还强。”一脸谦虚的看着噬魂兽，陆明淡然的说道。

　　“碰到了玄武圣兽？”

　　脸色微变，在听到陆明竟然有这么玄妙奇遇的时候，噬魂兽显得有些不敢置信，要知道，他在妖域中纵横了这么多年，也是从来就没有见过玄武圣兽的真面目，眼前这陆明竟然见过，这让他觉得有些匪夷所思，并连声感叹道：“果然很深厚的福缘，竟然能看到圣兽。”

　　顿了顿，噬魂兽看向一旁的龙皇道：“老龙，真的要恭喜你啊，没想到你收了这么好的一个徒弟，可喜可贺。”

　　“哈哈！”

　　一脸得意的狂笑，似乎眼前这一幕正是龙皇梦寐已久的，不过笑了片刻之后，龙皇若有不解的望着眼前这颓败的兽天城，满是不解道：“老魂，知道这兽天城究竟是怎么回事吗？我自从当年回到龙岛之后就从来没有出来过，为什么这当初那么大的兽天城如今却变成了这幅摸样？”一脸的不解，龙皇沉吟道，脸上写满了不解。

　　“你不知道？”见龙皇一副错愕的神情，噬魂兽惊讶道。

　　“不是说了吗，我一直都在龙岛，百年的时间从来没有出来过，而且龙岛漂浮的方向是远离这兽天城的，我怎么可能知道？”白了噬魂兽一眼，龙皇没好气道。

　　“老龙，如今在这妖域又出现了一个顶级高手，名为噬龙魔，他的出现直接收服了麒麟王和鲲鹏殿，如今不止是这兽天城，就连鲲鹏领域的城池也跟这样颓败了，那噬龙魔不知道有什么魔力，不费一兵一卒就让鲲鹏王和麒麟王俯首称臣，就在你回到龙岛半年后，噬龙魔在飞升池附近建立了一个巨大的城池，名为屠龙城，那屠龙城我去看过，差不多聚集了整个妖域里所有的高手，极其的繁华，而且城池的面积是这兽天城的十多倍。”

　　“噬龙魔？屠龙城？”

　　紧皱着眉头，龙皇面色阴沉的喃喃自语，片刻时间过后，只见他一脸阴煞道：“他奶奶的，这个噬龙魔是不是跟我龙族有血海深仇啊！为什么他的名字已经整座城池的命名都是针对我龙族？”一脸的不解，龙皇血气凌然道。

　　“哼哼，恐怕你这次真的是猜对了，那噬龙魔之所以要合并了麒麟王和鲲鹏殿的实力，恐怕正是为了对付你龙岛，不过这噬龙魔实力高绝，连麒麟王和鲲鹏殿都不是对手，真不知道如今这妖域什么时候又多出了这么一号人物，实在让人难以揣测。”噬魂兽缓声道。

　　“哼，我倒是要看看那噬龙魔究竟有什么厉害的，明儿，走，跟随我一起到屠龙城去看看，我看看那噬龙魔究竟是何方神圣，竟然敢对我龙岛有心思！”一脸的煞气，龙皇沉吟道。

　　说完，龙皇直接拉着陆明的手臂，如同像是一阵闪电一般朝妖域飞升池的方向飞了过去，速度快到了极致。

　　一旁，噬魂兽在看到龙皇招呼也不打就走了的时候，相视看着若不孤一笑，随即亦道：“不孤，反正现在我们也没有什么事情可做，不如随龙皇一起到屠龙城去看看，顺便见识下那噬龙魔的实力究竟怎么样。”

　　“一切全凭师傅。”若不孤沉吟道，显得相当的顺从。

　　很快，噬魂兽带着若不孤便追赶上了龙皇，在看到噬魂兽竟然跟着自己的时候，龙皇打趣的说道：“怎么？老魂，你也要去给我助威？”

　　“哈哈，我是去看看你究竟是不是那个噬龙魔的对手。”凭自一笑，噬魂兽沉吟道。

　　屠龙城距离这兽天城有着将近千万里的距离，不过龙皇和噬魂兽的速度都够快，仅仅只用了将近大半天的时间便到了那新建立而起的屠龙城。

　　其实本来兽天城同飞升池之间是有传送阵的，不过这将近百年的时间没有人使用这传送阵，少了人的维护，自然，传送阵也就毁坏了。

　　凌空而立，真正来到这屠龙城上空的时候，放眼望过去，只见肉眼所及的地方，全都是豪华的建筑，一个个伫立在空中，楼林遍布，不得不说，眼前这屠龙城至少是当初那兽天城的十倍，而且地上那密密麻麻的人群多如过江之鲫，摩肩接踵，数不胜数。

　　“呼呼，果然是大手笔，没想到这屠龙城竟然这么博大！”双目扫及整个屠龙城，陆明不由得有些感慨道。

　　“看来这噬龙魔果然不简单，我已经感受到了他对我龙岛的威胁。”

　　顿了顿，龙皇瞥视了一眼一旁的噬魂兽道：“老魂，那噬龙魔究竟在什么地方？来到了这里我定然要去看看。”一脸的执拗，龙皇的身上散发出了可怕的杀气。

　　龙岛，这是在他心中神圣的存在，他不允许存在任何势力对他龙岛有威胁，如果有的话，他会毫不犹豫的将其斩灭。

　　“正中间那最大的一座宫殿就是了。”目光望着偌大的屠龙城，噬魂兽缓缓道，很显然，这屠龙城他不是第一次来。

　　“好，希望那噬龙魔不要让我失望。”瞄准了那巨大的豪华宫殿，身子猛然一阵晃动，下一刻，当龙皇显现出自己身影的时候，已然来到了噬龙魔所在的宫殿中。

　　“你、你什么人？”噬龙魔所在的宫殿四周守卫极其的森严，当龙皇携带着陆明刚刚现出身形的时候，立刻有守卫走了过来，言语森幽的吼道，饶是如此，从这诡异而来的老者身前，他们感受到了死亡的威胁，故而他们并不敢近身起来，只能身处远方吼喝道。

　　“屠龙大殿！很大气的几个字，杀气凌然，很好，我倒要看看着噬龙魔究竟是何方神圣！”

　　说到这里，龙皇一脸杀气的看着那四周围困在自己身子千米外的众护卫道：“我是龙皇敖天，我不想杀你们，如果识趣的话你们最好让噬龙魔出来，否则的话，你们都得死！”声音不大，然而让人听到心里却有若死亡的召唤一般，使得众人都是噤若寒蝉，不断的急身后退。

　　然而当龙皇的话音刚刚落下，一个白衣声音的中年人飘然的从屠龙大殿里走了出来，一脸淡然的冲着龙皇道：“哈哈，晚辈噬龙魔见过龙皇前辈，不知你前来，有失远迎，还望赎罪。”

　　微微一怔，在听到这个声音，并看到这白面书生自称是噬龙魔的时候，龙皇略微有些惊讶，不过仍旧眯着眼睛杀气凌然的盯着他看着道：“你就是噬龙魔？”


第509章 大战噬龙魔

　　“没错，我就是噬龙魔。”一脸淡笑的看着龙皇，那噬龙魔一脸平静的看着他道，饶是如此，整个人如同像是有什么依仗一般，在看到龙皇的时候，没有任何一丝的畏惧。

　　“很好，不知道你究竟是何方神圣？为什么之前一直没有听说过你？还有，你是不是跟我龙岛有什么深仇大恨？”双眼紧紧的盯着那噬龙魔看着，龙皇咄咄逼人的问道。

　　“哈哈，我噬龙魔不过是妖域里一个名不见经传的小辈而已，前辈没有听说过，自然在情理之中，至于跟龙岛为敌，呵呵，前辈说笑了，光是你龙岛的十大长老恐怕就不是我现在的实力所能敌对，何谈为敌？当然，现在我这屠龙宫也自是不会让任何人欺负，谁要是敢挑衅我屠龙宫的地位，我们自是不惜与之一战。”噬龙魔脸色古井无波的看着龙皇道，整个人显得异常的深沉，让人有些看不透的感觉。

　　说话间，麒麟王和鲲鹏王这昔日的两大王者也是走了过来，面目睥睨的神色，丝毫没有百年前看到龙皇那恭敬之情。

　　“你们两个小东西卖了自己的老窝现在摇着尾巴找主人对吧？”目露凶光，龙皇直言不讳的看着麒麟王和鲲鹏王道。

　　“龙皇前辈，此言差矣，他们不过是弃暗投明罢了。”伸手一挥，噬龙魔直接拿出了自己的那柄扇子，一副悠哉悠哉的摸样望着龙皇，双眼中所充斥的根本不是恭敬，而是挑衅的神色。

　　“是么？噬龙魔，我倒是要看看你究竟有什么实力收服了麒麟宫和鲲鹏殿，好歹我龙域也是妖域的一份子，没有获得我龙皇的认可，你想坐稳这屠龙宫？哼，做梦！”伸臂一震，忽然间，只见龙皇的身上猛然散发出一阵强大的罡气，如烟似雾一般，让人在感受到他身上那无可匹敌的强大战意时不禁心底一惊，不敢小觑。

　　“哈哈，龙皇前辈如果想要玩玩的话，那我就满足你，你出招吧，我接着。”一脸狂傲的望着龙皇，真正在看到龙皇一脸怒意的时候，这噬龙魔没有畏惧，相反，整个人惊喜不已，似乎想见识下这龙皇的实力究竟达到了什么程度。

　　“明儿，你让开，好好的保护自己！”瞥过一眼看着陆明，龙皇生怕待会陆明受到了波及，故而连忙沉声嘱咐道。

　　一脸凝重的点了点头，在看到这噬龙魔的时候，陆明有种感觉，似乎他完全不将自己的师傅给放在眼中，一个仅有着麒麟宫和鲲鹏殿的噬龙魔，他凭什么这么嚣张？就陆明所猜，这噬龙魔的后面肯定还有这更大的势力，至于是谁，当然，陆明也不可能猜到那敖血穹的身上，毕竟对于这妖域，陆明了解得还是太少了。

　　就在陆明驾驭着星遁神器飞跃到了空中之际，只见龙皇的身上充斥着无尽的狂傲霸气，盛气凌人的朝噬龙魔攻击了过去，眼中尽是睥睨的神色。

　　真正在看到龙皇动怒的时候，那噬龙魔也是微微一惊，面色变得肃穆了起来，他知道，这龙皇成名很早，在如今的妖域乃至整个神界，以龙皇的实力绝对能位列前十，故而在面对这种等级的高手时，噬龙魔虽然极其的自信，但是也是不敢有丝毫的大意。

　　摇身一晃，在看到龙皇朝自己冲击过来的时候，噬龙魔怡然不惧，同样控制着自己的身子冲了过去。

　　两人都是天地兽级别的绝顶高手，可以说在当今的神界和妖域，他们两人都是绝顶的存在。

　　如幻似影，两人的身子一经动起，立刻融入整个空间中，让人根本捕捉不到他们究竟在什么地方，只能感觉到眼前时不时扑过一道道如同风刃一般犀利的能量，使得自己不得不防。

　　“蓬蓬！”

　　三息的时间过后，只见战斗的中心区域猛然传来一阵震耳欲聋的炸响声，随即一股耀眼的光芒充斥在空中，使得那稳固的空间在这强横能量的冲击下，不可避免的露出了一个骇然的空间黑洞，并且无限制扩大，直到两人都收手了之后才缓缓的弥合。

　　两人分开之后都是一脸心悸的后退了十余步，脸上充溢着惊讶的神色，似乎没料到这一场战斗竟然是势均力敌。

　　尤其是龙皇，他本来以为自己在妖域已经没有多少敌手的，然而此时在同这横空出世的噬龙魔敌对的时候，他骇然的发现，眼下这个年龄不是很大的青年，自身的实力竟然丝毫不比自己差多少，很难想象，之前实力这么强悍的一个高手在整个妖域竟然无人知其名。

　　“不错，没想到你竟然也达到了九级天地兽的境界，你究竟是什么人？”眼中充溢着吃惊的神色，稳住了身形的龙皇双眼逼视看着噬龙魔道。

　　脸色略微显得有些苍白，虽然同是九级天地兽的境界，不过很显然，这噬魂魔就战斗经验同龙魂比起来，两人远远不在同一个水平线上，在听到龙皇再次质问的声音时，噬龙魔那苍白的脸上挤出了一丝淡淡的微笑，脸上波澜不惊的看着龙皇道：“龙皇前辈，刚才我不是说了么？我在妖域之前只不过是一个名不见经传之人，不过没想到，我原以为自己的实力突破达到了九级天地兽的境界应该同你不相上下，却是没想到我还是远远比不上你，龙皇前辈，我的实力你也试探了一番，不知对我统领麒麟宫和鲲鹏殿重新组合成屠戮宫你有不有什么意见？”

　　傲然的看着龙皇，噬龙魔略微显得有些得意的看着他道，很显然，能同龙皇打得不相上下，这已经足以让他感到自傲了，至少在如今的妖域以及神界，他噬龙魔的名字将会传扬开来。

　　“哼，有些手段，对于妖域的麒麟宫和鲲鹏殿我龙岛不管，不过要是谁扰乱了妖域的秩序或是威胁到我龙岛的安全，哼哼，噬龙魔，我不管你后面有谁，你放心，我都不会让你的日子好过的，你最好给我夹着尾巴做人，不要太嚣张了。”

　　说完，龙皇看了一眼那凌空而立双脚踏在星遁神器上的陆明，随即沉吟道：“明儿，我们走。”

　　“前辈如果有时间的话欢迎再来屠龙殿。”目睹着龙皇和陆明远走的身影，噬龙魔十分张狂道，而不远处那麒麟王和鲲鹏王在看到龙皇灰溜溜的走了之后，都是满脸笑意的走了过来，似乎这噬龙魔让他们感受到了扬眉吐气是怎么样的一种感受。

　　“怎么样老龙？是不是这噬龙魔的实力出乎了你的意料之外？”虚空中，没有靠近的噬魂兽亲眼目睹了龙皇和噬龙魔两人之间的大战，在龙皇回来的时候，噬魂兽脸色深沉道。

　　“老魂，这噬龙魔究竟是什么身份？这么强悍的实力，之前在妖域怎么可能一点名号都没有？如果这噬龙魔一直隐忍未发，直至修炼到九级天地兽再出世的话，那么这噬龙魔就真的太可怕了！”有些担心的看着噬魂兽，龙皇有些担心的看着他道。

　　漠然的摇了摇头，只见噬魂兽深深的叹了一口气道：“我知道你会很好奇这噬龙魔的身份，之前我就做过调查，不过让我很意外的是，这噬龙魔真的如同像是横空出世一般，没有人知道他来自什么地方，有关他的讯息，在这偌大的妖域基本上没有任何一丝，没有人知道他来自什么地方。”噬魂兽有些无奈道，不过由此也可见，这噬魂兽同龙皇之间的感情不是一般的深，否则的话，噬魂兽也不会闲得无聊专门闲下心来调查这噬龙魔的身份。

　　“师傅，我想不管怎么样，这噬龙魔肯定不是一个人。”正在这时，一旁的陆明插话道。

　　微微一愣，在听到了陆明的话后，龙皇和噬魂兽都是错愕的盯着他看着，随即龙皇好奇的看着陆明询问道：“明儿，此话怎讲？”顿了顿，只见陆明一脸肃然道：“师傅，刚才你在跟这噬龙魔谈话和战斗的时候，我就在仔细的观察他，从他的双眼中，我没有感受到任何一丝对你的畏惧，似乎像是有恃无恐一样，你想想当初那麒麟王看到你的时候是怎么一副表情？如今就算这噬龙魔融合了麒麟宫和鲲鹏殿，组合成屠龙宫，可是屠龙宫的实力是明摆着众人看着，不可能是龙岛的对手，如果我猜的不错的话，这噬龙魔背后一定有人。”

　　“明儿，你但言无妨。”知道陆明话没说完，龙皇在朝他点了点头道。

　　“师傅，你想想，在如今这妖域谁不怕龙岛？谁跟龙岛有深仇大恨？如果你要是这样想的话，这噬龙魔的身份就已经很清楚了。”

　　陆明此话一出，龙皇和噬魂兽两人均是一惊，齐声沉言道：“是敖血穹！”

　　“对，毕竟这噬龙魔的实力已经达到九级天地兽了，一般的人根本就控制不住他，但是敖血穹他是变异神兽，他完全可以控制这噬龙魔，师傅，如果我没猜错的话，这噬龙魔跟敖血穹之间有着不简单的关系。”一脸的自信，陆明朗声道。


第510章 三级玄神

　　“敖血穹？很好！没想到这整个妖域都跟他扯上关系了！”真正提到敖血穹的名字时，龙皇的身上立刻散发着如同死尸一般的杀戮之气，直让站立在一旁的陆明、若不孤等人心悸，似乎在这种无可匹敌的杀戮气息下，他们已经断绝了反抗的心理。

　　“好了老龙，凡事都要想开一点。”知道龙皇又想起了那敖血穹每隔一万年就要到龙岛去屠戮一次的事情，噬魂兽连忙安慰道。

　　“哈哈想开点？你让我如何能想得开！不过只要再给我一万年的时间就好了，再有一万年，我定然要让那敖血穹尸骨无存！”紧紧的握着拳头，额头上青筋凸起，龙皇赤红着眼睛杀气凌然的说道，脸上张扬着的尽皆是无尽的杀戮神色，此时的他直如像是一尊杀神一般，让人不得不畏惧。

　　约莫将近十息的时间过后，缓过神来的龙皇渐渐的恢复了平静，只见他有些歉意的看了噬魂兽一眼，随即抱歉道：“不好意思，刚才我想到龙岛的仇恨了，失态了。”

　　见龙皇如此，噬魂兽一副十分了解他的样子道：“我们都是这么多年的兄弟了，谁跟谁啊？你的脾气我还不了解么？好了老龙，百年之约已经完成了，没想到你的徒弟陆明真的是天纵奇才，而且脑袋灵活，有他如今的资质，说不定他日能改写你龙岛的命运也说不一定，对了，那屠神大战就要快到了，不要忘记了。”

　　“不会忘记的，怎么，老魂，这次还不到我龙岛去看看吗？”感激的看了噬魂兽一眼，龙皇沉吟道。

　　微微的摇了摇头，随即便见他看着若不孤沉吟道：“不了，我要带不孤四处游历，也好让他能多长长见识，当然，说不定什么时候就转到你的龙岛了，到时你在欢迎我就行了，好了，不孤，你有没有什么跟你这个从同一位面飞升上来的老乡说说？如果没有的话，我们就走了。”

　　“师傅你等等。”凝视看了噬魂兽一眼，很显然，这若不孤当真还有话跟陆明说道。

　　“陆明，如今的魔武大陆可好？”似乎很想知道魔武大陆上的一些事情，若不孤好奇的看着陆明询问道。

　　淡然一笑，陆明沉声道：“放心，魔武大陆一切安好，对了，惊鸿神剑里的龙魂我帮他恢复肉身了，现在他在龙岛修炼，还有你的孙子差不多也快飞升到神界了，至于魔武大陆，一切都是那样，都挺好。”陆明简略的说了一下魔武大陆，当然，他并没有收自己在魔武大陆界面上的丰功伟绩。

　　“龙魂复活了？太好了，他跟了我那么多年我都没有将他恢复肉身，却是没料到你竟然帮他恢复了肉身，如果有机会的话，我一定会到龙岛去看他的。”欣喜若狂，若不孤脸上张扬着极度兴奋的神色看着陆明道。

　　“好，如果我告诉龙魂看到你了的话，他定然也会十分高兴的。”

　　不管怎么样，对于若不孤这个来自魔武大陆界面的老乡，陆明总是感受到了一股亲近之情，让自己从灵魂深处对他充满了无尽的好感。

　　待得陆明和若不孤谈完话后，龙皇仍是一脸感激的看着噬魂兽道：“老魂，如果有机会的话你一定要带着若不孤来到我龙岛，到时我会好好招待你们的。”

　　“哈哈，一定，如此，我就和不孤走了。”说完，只见那噬魂兽抓着若不孤的肩膀，如同像是一道流星一般，直接消失在他们的眼前。

　　待得噬魂兽和若不孤走了之后，陆明一脸好奇的看着龙皇道：“师傅，刚才我听到了噬魂兽前辈跟你提起了什么屠神大战，这究竟是怎么回事？”

　　微微一怔，不过在听到陆明问起这屠神大战的时候，龙皇目光深邃的望着远方，随即淡然道：“屠神大战，是神界每隔一百万年的时间举行一次的战斗，举行屠神大战主要有两个目的，一个目的就是缓解神界和妖域里人口的压力，虽然神界有屠戮战场，妖域有灭兽战场，不过神界和妖域里的人总是在无限制的增多，这就必须指定某一种规则来进行优胜劣汰，屠神大战就是其中一种的方式；至于第二个目的就是选拔传承者，只要达到了屠神大战制定的规则，就可以晋升为传承者，当然，这晋升的条件极其的苛刻，已经将近几亿年了，没有任何一个人在屠神大战中晋升，明儿，这屠神大战还有着几千年的时间，所以暂时不急，走吧，我们回到龙岛去吧，其余的事情等回到了龙岛再说。”风驰电掣的前进，龙皇带着陆明如同像是一阵风一般消失在空中。

　　龙岛，赴约之后龙皇带着陆明一路疾行，也仅仅只耗费了将近半天的时间便回到了龙岛。

　　龙宫大殿上，龙皇和陆明两人端坐其中，只见龙皇一脸兴奋的看着陆明道：“明儿，虽然这次凭空杀出了个噬龙魔，不过至少你在那老魂的面前给我挣了面子，你没有打败那若不孤，但是我和老魂两人都明白，如果你真的要动手的话，那若不孤绝对不是的你的对手，对了明儿，你如今究竟达到了什么境界？”一脸诧异的看着陆明，龙皇仍是不解的看着他询问道。

　　“三级玄神。”言简意赅，陆明直言不讳告诉了他此时自己的实力境界。

　　“三级玄神？这、这才两百年的时间，你突破了四个境界？”显得有些不敢置信，龙皇惊骇至极的看着陆明道。

　　“没错，由八级天神到九级天神，我花费了将近十年的时间，有九级天神到一级玄神，我用了二十年的时间，从一级玄神到二级玄神，我耗费了五十年的时间，而从二级到三级，我整整的耗费了将近一百二十年的时间，这也就是我刚一出关为什么会问你达到玄神之后突破会这么难。”陆明缓缓道。

　　不敢置信，龙皇在听到了陆明真真切切达到了三级玄神之境之后，脸上的肌肉不断抽搐着，如果说这一生有什么事情让他感觉到最惊讶的话，那么必定是眼前陆明在短短两百年的时间被就突破达到了三级玄神的境界，要知道，普通人想要突破一个境界至少需要上万年乃至几十万年之久，然而此时陆明仅仅只用了两百年的时间就有了如此大的进步，只让他觉得实在太匪夷所思了。

　　“明、明儿，你究竟还是不是人？你怎么可能在这么短的时间内就突破达到三级玄神之境了？原本我还只以为你只达到了一级玄神，却是没想到”言语颤巍巍，这是龙皇作为一个师傅对自己徒弟所取得的进步感到无比的欣慰。

　　平静的看着龙皇，陆明知道，是时候可以跟自己的师傅解释自己为什么修炼会这么快了，故而陆明双眼凝视看着龙皇，一脸淡然道：“师傅，我之所以异于常人能修炼这么快，其实我的资质只占据了其中很小的一部分，最重要得是我的修炼环境。”

　　“修炼环境？什么修炼环境？你不是在我龙岛的禁地里修炼吗？”诧异的看着陆明，龙皇沉声询问道。

　　微微摇了摇头，陆明一脸平静道：“师傅，当初我跟你说过万木灵精的族长给了我一个空间神器，如果你有兴趣的话我就带你到我那空间神器去看一看，只要你看上一眼，你就什么都明白了。”陆明一副神秘兮兮的样子看着龙皇道。

　　“哦，难道你所说的那空间神器就是你修炼这么快的原因之一？好，我倒要看看你为什么进步这么快。”见陆明如此，龙皇满是好奇道。

　　“师傅，你不要反抗就行了，我用神念可以将你摄进去。”说完，陆明神念一动，下一刻，只见龙皇凭空消失在原地，而陆明也随之消失不见。

　　碧绿空间中，龙魂、幻天以及林如烟三人仍旧在闭关修炼，龙皇在陆明的摄入之下进入了这碧绿空间中，但进入的一瞬间，龙皇只感觉自己来到了一个灵气的海洋，此时他双眼间缭绕着得全都是无尽的绿色灵气，如同像是有着自己的生命一般，就这里的灵气同外面的比起来，至少是外面的万倍。

　　“呼呼，明儿，这、这就是你所谓的修炼圣地？这里的灵气实在是太充溢了，难道这些灵气都是万木灵精收集的？”不可自抑，龙皇双眼中充溢着惊骇震惊的神色，似乎没想到竟然有这般修炼之地，也难怪陆明的修炼速度会这么快。

　　“没错，那万木灵精族长花费了将近一百万年的时间收集了这些灵气，师傅你看，这些绿色的液体名为绿精灵液，它们才是真正的精华，它们差不多是外面灵气的浓度百万倍左右。”指着那绿精灵液池，陆明沉声说道。

　　“明儿，你的福缘实在是太深厚了，恐怕不需万年的时间，你就能达到空间掌控者的境界了。”欣喜的看着陆明，龙皇无法掩饰自己喜悦的沉吟道。


第511章 重回神界

　　一脸震撼的出了碧绿空间，龙皇此时内心里风起云涌，极为的不平静，不过更多的是欣喜、欣慰，自己的这个徒弟太牛叉了，以至于在整个神界都找不到这类怪物。

　　“明儿，接下来你准备干吗？”凝视看着陆明，龙皇一脸兴奋道。

　　“师傅，不知道你达到了九级天地兽之后实力还能不能进步？”答非所问，陆明若有所思的看着龙皇道。

　　“实力达到我这个境界，一般来说已经算是达到顶点了，再往上就是圣兽之境，不过没有机缘，我们即使穷期一生也不可能达到圣兽的，对了明儿，你为何发此问？”不解的望着陆明，龙皇沉吟道。

　　“师傅，我们魔武大陆位面上的人一般最多都只能活两百多岁，实力高强的能活四五百岁，现在我飞升到神界已经一百二十年了，我担心我爹娘他们”如是而言，陆明言简意赅的说出了自己心中所想。

　　“哦，你的意思是你想到魔武大陆位面上去？可是你又不想正面跟林天成交锋，这可如何是好？”有些苦闷，龙皇似乎不知道如何是好。

　　“师傅，只要你能进入就行了，那林天成也不知道我跟你之间的关系，你能进去我自然就能进去。”平静一笑，陆明一脸自信道。

　　“你的意思是”满是诧异的看着陆明，龙皇不明所以的看着陆明道。

　　“师傅，我有碧绿空间，只要我进到里面去，你带着我就行了。”

　　顿了顿，陆明又道：“只不过这样会花费你很多的时间，让你无法打理龙岛。”

　　“龙岛没有我照样能过日子，明儿，师傅也不能满足你什么，你这个要求，师傅就答应你了，哼哼，林天成那老东西要是敢不让我进到魔武大陆里面去的话，我就拆了他的林府。”霸气凌然，龙皇身上张扬着无尽彪悍的气势道。

　　一脸的欣喜，在得到自己师傅肯定的回答之后，陆明的脸上洋溢着激动之极的表情，如果说在魔武大陆界面还有什么让他担心的话，恐怕也就是他的父母了。

　　“明儿，什么时候启程？”话毕，龙皇盯着陆明看着，似乎在征求陆明的意见。

　　“这个师傅你自己决定吧，不过师傅，以你的速度，从妖域到神界需要多长的时间？”神界距离妖域有着亿万里的距离，以自己的速度，当初那刘礼帆说至少需要几百年的时间，故而此时陆明很想知道，自己师傅会大瞬移，不知道他从妖域到神界需要多长时间。

　　“我一个人飞行加瞬移的话，一个瞬移有十万里左右的距离，应该一个多月的时间就行了吧，明儿，你来到我龙岛一百多年的时间了，这段时间你现在龙岛上停留下，顺便欣赏下我龙岛的景色，之后我就会带你到神界去的，放心，以我的速度，不会误了你的事。”徐徐的走过来拍了拍陆明的肩膀，龙皇一脸溺爱的看着陆明道。

　　凝重的点了点头，陆明一脸感激的看着龙皇道：“师傅，谢谢你了，你放心，我不会让你失望的。”

　　心中有所感慨，龙皇收了自己这个徒弟图的是什么？有时陆明一直在想这个问题，让自己在龙岛最好的位置修炼，并且还给自己中品真灵器灭神枪，还为自己出头，对于龙皇这个师傅，陆明真的是从内心感激。

　　“哈哈，我们师徒俩还说这话？好了，反正我也无聊，就带你四处走走。”淡然一笑，龙皇沉吟道。

　　一个月的时间过后，龙皇在交代好了龙岛上一切事务之后，便带着陆明启程了。

　　龙岛上有十大长老，每一个都是天地兽级别的存在，而且龙岛飘忽在海域之中，非龙族人根本就不可能进入其中，故而即使龙皇走了，龙岛也不会有什么意外。

　　“明儿，不如你进到碧绿空间中修炼吧，我一个人飞行起来速度更快一些，你也可以进一步提升自己的实力。”海域上空，龙皇对着陆明道。

　　“师傅，那就有劳你了，不过到了那天镇岛的时候我要到那岛上去看看，毕竟当初那刘礼帆曾经救过我一命。”陆明缓缓的朗声道。

　　“放心，不消一个月，我就会达到那里的，等到了的话我就会喊你出来。”一副胸有成竹的样子，陆明淡然道。

　　下一刻，陆明直接进入了碧绿空间中，当然，这珠子现在龙皇的身上。

　　碧绿空间中，林如烟、龙魂以及幻天三人仍旧在修炼，像是同外界失去了时间感知一般，无止无尽，就连陆明进入其中也丝毫没有察觉。

　　一脸微笑的扫视了三人，随即陆明直接来到林如烟的身旁，轻轻的挨着她坐下，陆明能感受到，此时林如烟身上的气势正在不断的攀升，那灵气的吐纳也越来越沉重，如果不出意外的话，当林如烟再次醒来的话，说不定他就突破了。

　　仅仅只有一个月的时间，陆明知道，想要突破一个境界是不可能的，故而难得闲下来，此时他想研究下在自己身体中一直都在不停运转的《乾坤大挪移》，此时乾坤大挪移陆明已经达到了第四个境界吸劲神魔，之前他虽然一直都在修炼，不过自己的心神却是完全融于境界的突破，故而这《乾坤大挪移》没有实质性的进展，即使突破也是极为缓慢，难得有时间，此时陆明想彻悟这《乾坤大挪移》。
《乾坤大挪移》第五个境界横空挪移，这是陆明即将突破的。

　　横空挪移集身法、步法、罡气于一体，可平地拔起数丈，也可平空飞行，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，且可偏转敌之力道，练之上乘可幻化出九个身影，以克敌制。

　　虽然自己前一世的武功相对这神界来说太过薄弱，不可能一瞬千里，更不可能杀敌于千里之外，不过中华武术，博大精深，如同《乾坤大挪移》这般神功，在近身贴战的时候却是上乘功夫，往往杀敌于无形之中，让其逃无可遁。

　　身形遁入了空明的状态中，陆明的大脑中不断的衍化自己修炼这横空挪移时的场景，无休无止。

　　逝者如斯，龙皇带着碧绿空间平稳的继续飞行着，转眼间，一个月的时间便过去了。

　　碧绿空间中，陆明只感觉自己灵魂一阵悸动，他知道，这是自己的师傅在召唤自己，他已经快要到神界了。

　　肃立起身，在碧绿空间中修炼了差不多一个月的陆明只感觉自己神清气爽，浑身充斥着无穷的力量。

　　扫视了龙魂、幻天以及林如烟三人一眼，陆明一脸淡然，随即直接出了碧绿空间。

　　经过了一个月的修炼，他的《乾坤大挪移》已经突破达到了第六重乾坤归一，只需要突破最后一重无极心法，这《乾坤大挪移》就算是大圆满了。

　　虚空中，陆明凭空出现在龙皇的身边，极目四视，此时自己仍旧处于无尽的海域中。

　　略带感激的看了龙皇一眼，陆明沉吟道：“师傅，我们已经快到神界了么？”

　　“哈哈，明儿你出来了？马上就到了。”神采奕奕，再次看到陆明，龙皇的双眼中充溢着兴奋的神情。

　　然而陆明在觉察到龙皇身体中的气势有些凌乱，如同像是经历过一场大战的时候，陆明连忙道：“师傅，你出手过？”

　　“没事，就是遇到了一条大海蛇，他竟然敢拦着我的路，我下去教训了他一顿。”脸上张扬着极其轻松的神情，龙皇缓缓道。

　　“是不是黑蛇岛的那条大蛇？”见龙皇提起了海蛇，陆明连忙询问道。

　　“没错，你怎么知道？”一脸的错愕，龙皇凝视看着陆明道。

　　“咳咳，当初我就差点葬身在这里，不过幸好最终逃出来了。”陆明一脸心悸道，不过陆明没有跟龙皇说自己拥有幽冥剑，不是自己不相信他，而是在自己的实力达到能保护幽冥剑之前，自己不想让任何人知道自己拥有幽冥剑的消息，毕竟这关乎到自己的性命。

　　“哼哼，你要是早点告诉我，老子就直接杀了他，一条母蛇竟然还敢在我的面前张狂！”兴致勃勃，龙皇杀气凌然道。

　　说话间，只见一座小岛映入了陆明和龙皇两人的眼中。

　　脸色一喜，在看到这座小岛的时候，陆明一脸兴奋道：“哈哈，师傅，天镇岛，天镇岛到了，我又重新回到神界了！”一脸的欣喜，陆明有些控制不住自己的情绪道，虽然在这神界自己没有吃到什么好果子，不过自己毕竟是神人，对这里仍旧充满了无限的眷恋。

　　“明儿，我直接带你去找刘礼帆，我已经感觉到了他的气息了。”见陆明喜不自抑，龙皇沉声道。

　　话音刚落，龙皇带着陆明已经来到了偌大的天镇岛，然而当陆明和龙皇两人真正稳定身形的时候，却是在天镇岛唯一的一座高山之上——天皇山。

　　极目四视，龙皇一副牛逼哄哄的对着山脊吼道：“刘礼帆，老子来了，你还不快点出来迎接？”


第512章 前往林府

　　仅仅片刻的时间过后，只见天皇山其中一个小木屋里，一个一袭青衣的中年人便神色匆匆的走了出来，之前那个声音他听得清晰，分明就是妖域龙皇的声音，龙皇是老一辈的绝世强者，其实力在这神界以及妖域屈指可数，故而刘礼帆恭敬不已，此时更是连忙停止了修炼做了出来。

　　不过当刘礼帆在看到龙皇身边那个熟悉的身影时，脸色惊变，他做梦都没想到，这离开了天镇岛一百多年的陆明竟然再次回到了天镇岛，而且还是跟在龙皇的身边，从他们的神情来看，很显然，他们之间有着斐然的关系。

　　“刘礼帆见过龙皇前辈。”容不得刘礼帆惊讶，在距离龙皇有着百米的距离时，那刘礼帆便躬下身子一脸惊恐的看着龙皇道，双眼充斥着无尽的愕然，似乎没料到这龙皇为什么会来到这天镇岛。

　　“哈哈，快起来，不用那么客气，我不过是顺道来看看而已。”一脸的豪狂，龙皇沉吟道，很满意的朝刘礼帆点了点头。

　　“陆明见过前辈。”待得刘礼帆直立起身子的时候，陆明却是躬下身子恭恭敬敬的给刘礼帆行了个礼，陆明心底很清楚，当初若不是这刘礼帆及时到林府去营救自己的话，恐怕自己和林如烟早就挂了，不管怎么说，这刘礼帆都是自己的恩人。

　　“陆明，你、你怎么回来了？你是到龙岛去了么？怎么现在却是跟龙皇前辈在一起？”满是不解，刘礼帆诧异的看着他询问道。

　　“呵呵，说来话长，如果有时间的话我会慢慢跟你说，这次我之所以回到神界，是想到魔武大陆界面上去一趟，对了前辈，月吟了？他还在这天镇岛么？”凝视看着刘礼帆，陆明沉声询问道。

　　“月吟？你离开了这天镇岛不到十天她也走了，她说她也要到妖域去，我还奉劝过她，说路途太危险了，不过她仍是趁我不注意离开了天镇岛，怎么，在妖域你没有看到她么？”疑惑的望着陆明，刘礼帆缓缓道。

　　“什么？月吟她也去了妖域？”脸色急变，陆明简直不敢置信，周月吟这么一个寻常的女子竟然敢只身前往妖域，要知道，前往妖域的路途是何其的危险，自己拥有天尊器的幽冥剑也有几次险些挂掉，那她一个弱女子，岂不是。

　　陆明不敢相信等待周月吟的将会是什么，不过他却是眉头紧锁，身上散发着冷冷的寒气。

　　“怎么了明儿？难道你口中这个周月吟很重要么？不如这样，我让我龙岛的十大长老顺便在海域看看有没有这个女子的信息，然后再让老魂在妖域帮你找找，如何？”见陆明一脸的阴沉，龙皇连忙道。

　　“如此，谢谢你了。这周月吟对我确实很重要，当初我在屠戮战场和林府也是多亏了她，如果没有她的话，恐怕我也活不到现在。”在陆明的心中，自己已经有了林如烟，故而对于那周月吟他不敢有非分之想，他只是单纯的见周月吟当做是自己的妹妹，自己的妹妹出事了，自己肯定会很担心。

　　“好，明儿你放心，我立刻就通知龙岛的十大长老和老魂。”见陆明神情肃穆，龙皇连忙沉声道，下一刻，只见他伸手一挥拿出了一个五彩珠子走到了一边，很显然，他是去通知龙岛和噬魂兽这消息去了。

　　见龙皇走到一旁，刘礼帆一脸惊讶的看着陆明道：“陆明，你跟着龙皇前辈的关系是”见龙皇亲昵的称呼陆明为明儿，甚至龙皇的刘礼帆知道，以龙皇的脾气，神界五大势力的掌控者他都不会放在眼里，而现在他对于陆明却如此看重，故而不由得连忙询问道。

　　“龙皇是我师傅。”直言不讳，陆明一脸平静的看着刘礼帆朗声道。

　　“龙皇前辈是你师傅？”

　　脸色微变，刘礼帆显得有些不敢置信，别的不说，就光从时间上考虑，这一切都显得那么不靠谱，以刘礼帆对海域的了解，凭借陆明的实力，即使一帆风顺的走到神界，也至少需要几百年的时间，现在他安然无恙的回到了天镇岛，并且还承认是龙皇的徒弟，这就足以说明，陆明到妖域肯定是完成了自己的任务才回来的，但是他的速度怎么会这么快？一切实在是太过于匪夷所思。

　　“呵呵，前辈，你不用猜测，我在前往海域的路途中遇到了一番奇遇，从神界到海域我没有花费多少时间就到了。”淡然一笑，陆明直言相告，不过并没有说明。

　　正在这时，龙皇走了过来，一脸安慰的看着陆明道：“明儿，龙岛是老魂他们我都已经通知了，一有消息的话他们立刻就会通知我，放心吧。”

　　“谢谢师傅。”一脸感激的看着龙皇，龙皇朗声道。

　　“哈哈，我们师徒间还用得着讲这些礼？”

　　说完，龙皇又牛逼哄哄的看着刘礼帆，一副睥睨的样子道：“刘礼帆，我这徒弟怎么样？”

　　“哈哈，龙皇前辈果然是慧眼，当初我在替陆明疗伤的时候就知道他是天灵之体，资质绝佳，亿中挑一，相信用不了多久，他就会成为下一个空间掌控者了。”双眼凝视的看着龙皇，刘礼帆如实道。

　　“哈哈，必须的，我龙皇的徒弟岂能太差？”听到了刘礼帆恭维的话，龙皇的脸上立刻张扬着兴奋的神情，嘴巴更是笑得合不拢。

　　“前辈，好不容易来到我天镇岛，不如我带你们好好到我天镇岛游玩一番，如何？”微笑的看着龙皇和陆明，刘礼帆极力邀请道。

　　“前辈，我们这次是有事而来，不如等我们回来了吧，回来了我一定会好好的在这天镇岛游玩一番。”看了龙皇一眼，陆明直接代替龙皇对刘礼帆道。

　　在听到了陆明的话之后，龙皇也是点了点头道：“明儿说的对，刘礼帆，下次将酒菜备好了，我指不定什么时候就会来的，哈哈，明儿，咱们走。”

　　下一刻，龙皇带着陆明如用像是一阵风一般，直接消失在刘礼帆的面前。

　　“果然是天之骄子，我怎么感觉他现在的实力已经突破达到了玄神之境了？”双眼凝视看着陆明和龙皇消失的地方，刘礼帆背着手沉吟道，双眼中写满了惊讶。

　　天镇岛同林府领域之间有传送阵，故而龙皇没有再选择瞬移，而是直接通过传送阵到达，毕竟这样速度会更快一些。

　　传送阵前一处偏僻的角落里，陆明沉声对着龙皇道：“师傅，所有的一切都要靠你了！”

　　“哈哈，你放心，我让你看看我是怎么折磨那个林天成的！他奶奶的，竟然敢打死你的媳妇，真是找死！师傅一定会帮你讨回公道！”牛逼哄哄，龙皇一副土匪的摸样看着陆明道。

　　“咳咳，师傅，不管怎么说，这林天成都是林如烟的父亲，还是不要让他太难堪了，否则如烟如果要是知道了的话，心里肯定会不好受。”微微有些为难，陆明虽然在内心中也是十分的仇恨这林天成，不过却不得不顾全大局。

　　“放心，你师傅我自有分寸，你就放心的看好戏就行了。”一脸嬉笑的拍了拍陆明的肩膀，龙皇邪魅的说道。

　　下一刻，陆明直接钻进了碧绿空间中，而龙皇则是收起了碧绿空间，一个晃身，直接来到了天镇岛传送阵的地方，伸手一挥丢入两颗神陨石于其中。

　　下一刻，整个人一阵恍惚，当他再次出现的时候，却是已经来到了林天成林府的领域中。

　　“林府？很好！”极目四视，龙皇在扫视了四周一眼之后，直接飞上了天空中，寻找林府的位置。

　　片刻之后，龙皇独自一人来到了偌大城池中最为豪华的一座城府上空，没有直接进入，龙皇却是缓缓的飞离了下来，满是睥睨的对着林府门前那几个威风凛凛的侍卫吼道：“你们快点前去通知林天成那小兔崽子，就说老子龙皇敖天来了！”龙皇敖天，这就是整个神界和妖域通行的一张绿卡，本来那些侍卫在看到一个白发老者凭空出现，正准备上前呵斥让他离开的时候，却听到这老者自称为龙皇。

　　微微一惊，这些侍卫知道，龙皇的名号可是没有人敢随意的冒充，故而连忙齐刷刷的跪倒在地，另外两个人则是一溜烟的冲进了林府中，很显然，他们是去通知林天成去了。

　　“林天成，老子来到你林府了，还不快点出来迎接老子！”扯着嗓子站在门外大声吼道，此时的龙皇没有任何一丝德高望重的尊者气势，给人的感觉反而有些像是小地痞流氓一般，不过龙皇却是很享受这种感觉，乐此不疲。

　　仅仅只是片刻的时间过后，只见林府的大门前诡异的出现一个中年人，面目俊朗，浑身充溢着强大的气势，不过当他在看到龙皇的时候，却是恭恭敬敬的喊了一声道：“龙皇前辈，你怎么有兴趣来到我林府了？”

　　今天是七夕，祝福各位有朋友的、没有朋友的兄弟姐妹们七夕快乐，有情人终成眷属！愿你们幸福。


第513章 呵斥林天成

　　“艹，没兴趣我就不能来么？”见林天成现身了，龙皇气势凌然的朝他走了过去，一副藐视的神情盯着他看着，似乎压根就没将他这个五大掌控者之一的高手放在眼里。

　　其实龙皇跟林天成等五大空间掌控者的资历差不多，但是林天成之所以会喊他一声前辈，主要是因为他龙岛实力彪悍，霸冠整个神界和妖域，前辈算是对龙皇的一声尊称。

　　“哪里，我不是这个意思，龙皇前辈请里面坐。”见龙皇言语犀利，林天成仍是耐着性子跟他说话，虽然他不知道这龙皇来到这里所为何事。

　　“老子不想进去，林天成，前段时间听神界的人说你亲手打死了你的儿女林如烟？是不是有这么一回事？”凝视着眼睛盯着林天成看着，龙皇逼视的问道。

　　“前辈，这是我的家事，可不可以不说？”见龙皇竟然提起了林如烟，林天成身上的气息猛然一寒，随即一脸阴沉道。

　　“艹，不说！林天成，我可告诉你，林如烟号称神界第一大美女，老子我早就内定为我徒弟媳妇的最佳人选，现在你竟然将她打死了，你还说是你的家事！信不信，我只需要一个命令，你林府在一天的时间内我能让它在神界抹去！”声音里充斥着强大的煞气，龙皇直接威胁道。

　　身子微微一震，在听到龙皇说一天之内让自己的林府消亡的时候，林天成身上的气势立刻阴寒了下来，就连身子也是凭自颤抖了一下，这句话如果要是从另外四大空间掌控者口中说出他未必放在眼里，毕竟瘦死的骆驼比马大，林府的势力是弱了一些，不过还没到那种一击即溃的地步。

　　然而这句话是从龙皇的口中说出，整个神界妖域除了传承者和圣兽之外最有权威的人，这使得他不得不正视。

　　沉寂片刻之后，只见林天成一脸极不情愿的样子看着龙皇道：“龙皇前辈，你这不还没有徒弟么？”

　　“哼，老子现在就算是有徒弟了你也迟了，俗话说虎毒不食子，你竟然打死了自己的女儿，你扪心自问一下，你配当一个父亲么？那麦克家族的有什么好？麦克斯不过是一个沾花惹草的废物罢了，你竟然将自己的女儿往火坑里推，妈的，听到这件事老子就来气！哼，麦克家族有什么？不就是在五大势力里强悍一点，再加上上面有一个传承者而已，你堂堂一大实力的掌控者，竟然也如此攀权附势！”杀气凌然，龙皇恶狠狠的盯着林天成看着，如同像是想要教训他一般。

　　“好了，闲话老子也不跟你多说，老子要到魔武大陆位面上去，你快点打开到魔武大陆位面的通道。”冷冷的看着林天成，龙皇发泄了自己心中的恶气，随即提到正题上来。

　　神情落寞，在听到了龙皇如此厉骂的时候，林天成如同像是有所感悟一般，浑身不停的颤抖着，其实自从亲手杀了林如烟之后，这一百多年的时间来，林天成就没睡过一个好觉，心里想着的全都是自己为什么狠得下心来杀了自己的女儿。

　　不过在听到龙皇竟然要到魔武大陆位面的时候，林天成微微一惊，随即沉声道：“龙皇前辈，不知你为什么要到魔武大陆位面！”

　　“老子去找一个牛逼的徒弟，然后再给我徒弟找一个漂亮的媳妇，不过很可惜，林如烟已经挂了。”有些无奈的摇了摇头，龙皇沉吟道。

　　“难道神界没有资质好的人选么？”不解的望着龙皇，林天成不依不休的问道。

　　“艹，老子还就是想到魔武大陆去找一个徒弟怎么了？你不愿意啊？”见这林天成问东问西的，龙皇脸色再次一寒，凶厉至极的盯着他看着道。

　　“咳咳，前辈，我不过只是问问而已，我们魔武大陆如果真的有人被你给看上了的话，那也是他的福气。”神情一滞，林天成弄不清楚为什么这龙皇会有这么大的脾气，似乎是完全冲着自己而来，故而连忙奉承道。

　　“魔武大陆的人还不错，像之前那个若不孤，还有被你们打得半死不活的陆明，都是绝佳的人才，老子准备到魔武大陆位面上好好的再看看，说不定真的会碰上一个资质绝佳的人才。”一脸无意的向林天成解释道，他可不想让林天成对自己为什么到魔武大陆去生疑。

　　“好好，龙皇前辈，我马上就打通前往魔武大陆界面的通道，你直接进去就可以了，请随我来。”脸色微微有些动容，林天成疾声道。

　　林府门口，那些侍卫在看到龙皇大发脾气的时候一个个吓得满头大汗，生怕自己受到了波及，直到龙皇跟着林天成走了之后众人才缓过一口气，饶是如此，一个个仍是脸色苍白，颤抖不已。

　　来到林府的大殿上，这些大殿都是重新建立的，当初陆明在这林府的一战基本上毁坏了大半个林府。

　　大殿中，只见林天成伸手一挥，直接在眼前打开一个巨大的空间大门，直通魔武大陆。

　　一般的掌控者身体里独有的能量才能打开专属他们的空间，这就好比像是滴血认主了的兵器一般，是同一个道理。

　　“前辈，你只需要进去就可以了，这里直达魔武大陆。”一脸恭敬的指着眼前这通道，林天成满头大汗的朗声道。

　　双眼看着这通道，龙皇凝重的点了点头，随即略带警告意味的看着林天成道：“林天成，我知道你是这魔武大陆界面的主人，不过我敖天最不喜欢的就是别人监视我的一切，你最好不要监视我，否则的话，哼哼，魔武大陆我可不敢保证它完好无损。”冷冷的望着林天成，龙皇沉声威胁道。

　　“前辈你放心，只要你交代过我的事情我都不会做。”身子猛然一颤，林天成躬身道。

　　“知道就好，林天成，你是知道我敖天的。”说完，龙皇直接钻进了空间之门中。

　　林府，林天成目睹着龙皇消失之后便伸手一挥，直接弥合了那空间通道，不过他整个人脸上却是写满了颓然的气势，一脸的忧伤，随即只见他直接坐在地上，脸上挂满了泪痕伤心道：“如烟，爹当初不是真的有心打死你的，真的不是如果你要是能活过来的话，爹什么都不勉强你，你想干什么爹就让你干什么！”

　　魔武大陆位面上，一团祥瑞的光芒如同像是佛祖临世一般降落，这团光芒直接来到了天固城，并且吸引了无数人观看。

　　“快看，这怎么会有一团奇异的光芒，是不是天神临世了？”

　　“好深厚的灵气，这根本就不是魔武大陆位面上应有的，莫非真的是神人？”

　　“我看肯定是陆家的少爷陆明，说不定他从神界回来了！”

　　“怎么可能？神界只要飞升上去了就不可能回来，你看若不孤回来过没有？”

　　“艹，陆明少爷是若不孤能比的么？陆明少爷是古往今来第一人，前无古人后无来者，他上去了就一定能回来。”

　　议论纷纷，各抒己见，总之，这团奇异的光芒立刻成为了天固城的焦点，所有人的目光都停留在这道光芒之上。

　　陆家，如今整个魔武大陆的第一大家族，只见陆家的人在注视到这道光芒的时候，立刻传开了，此时就连陆华以及陆明的母亲帕丽娜都在凝视看着这道光芒，显得相当的好奇。

　　“华哥，你说这不会是明儿回来了吧？明儿已经一百多年的时间都没回来了。”帕丽娜双眼凝视看着那团祥云，异想天开的说道。

　　“不知道，不过我感觉我的心跳在加快。”双眼一眨不眨的望着那祥云，陆华一脸深沉道。

　　不过就在这时，只见天空中那道祥瑞之光如同像是荷花花瓣一般悄然舒展开来，无尽的神灵之气在这一刻迅速充溢着整个空间，使得那些围观之人尽皆受益，有些修炼者的实力更是在不知不觉间突破，向更高一个层次迈进。

　　忽然间，只见刺眼金光笼罩处，一个面目俊朗的青年以及一个白发老者显露出了身形，当下面那些瞪圆了双眼的寻常人在看到这青年俊朗的面目时，一瞬间，直如像是看到了天神一般，竟然全都齐刷刷的跪倒在地，不断的磕头朝拜，如同像是朝圣一般。

　　“是陆明大神！真的是陆明大神！”一声声惊呼如同像是回声一般传遍了整个天固城，万人空巷，所有的人此时都是静静的跪倒在地朝拜着陆明。

　　“哟，挺拉风的，明儿，没想到你在这魔武大陆位面还混得很不错啊，这些人在看到你的时候竟然像是看到了天王老子一般，比我在神界和妖域风光多了。”一副十分享受的表情望着下面那些人，龙皇缓缓的对着身边的陆明道。

　　“呵呵，师傅过奖了，师傅，你看，那就是我陆家。”极目四视，陆明很快就在偌大的天固城找到了自己的家，然而凝视片刻之后，陆明虽然身在高空之中，但是他依然清晰的看到了，在那人群拥簇的地方，自己的父母赫然在列。


第514章 家人团聚

　　“爹娘师傅，我、我看到我爹娘了”不可自抑，当陆明的目光在陆家不断搜寻的时候，终于，他在陆家那人群拥簇处看到了自己爹娘的身影，相较于百年前来说，此时他们的身子消瘦多了，饶是如此，他们的形象仍是没有太大的改变。

　　不可自抑，陆明有些控制不住自己的情绪，下一刻，只见陆明身子一阵晃动，直接一个瞬移，来到了陆家自己爹娘所在的地方。

　　相较于神界来说，这里的空间束缚能力小，故而飞行对于陆明来讲，没有任何一丝的压力，更何况这是在魔武大陆，实力只要达到了一定的程度就能飞行，而且陆明在神界达到了三级玄神之境，瞬移也不在话下，所以他能瞬间出现在自己爹娘的面前。

　　“爹！娘！”双眼中噙着泪水，望着自己爹娘那熟悉的背影，陆明失声的喊道，整个人似乎有些控制不住自己的情绪。

　　“明儿果真是明儿明儿！”真正看清了陆明那日思夜想的脸庞，帕丽娜再也忍受不住，直接朝陆明扑了过去，声音里夹杂着无尽的思念之情。

　　“娘！”

　　紧紧的将自己的娘抱在怀里，此时的陆明只觉得自己是这世界上最幸福的人，似乎这世上没有什么比亲人团聚更令人热血沸腾了。

　　“明、明儿，真的是你？你、你不是飞升到神界了么？怎么现在回来了？”相对于帕丽娜来说，陆华则是沉稳了许多，虽然此时他也激动不已，不过整个人更加偏向于理性。

　　“爹，我是特意来看你和娘的，要不了多久我会再回神界。”说话的时候，龙皇也是走了下来，不过龙皇的身上却是散发着一股强者独有的霸气，使得四周那些丫鬟、侍卫以及奴才都不敢靠近。

　　“哈哈，这魔武大陆挺好的，明儿，你们陆家还不错嘛，竟然有这么大，恐怕就算是林天成那个林府也是没有你这陆家大。”环顾四周，龙皇睥睨的说道。

　　“明儿，这位是”悻悻的望着龙皇，陆华能感觉到，眼前这个白发老者浑身充斥着毁天灭地的气势，恐怕对于他来说，只手毁灭整个魔武大陆也不是什么难事。

　　淡然一笑，见自己的父亲问起了龙皇，陆明连忙道：“师傅，这是我爹陆华、我娘帕丽娜。”

　　随即，陆明又看着自己的爹娘道：“爹、娘，这是我在神界的师傅敖天，如果没有他的话，这次我也不可能回到看你们。”

　　“啊，原来是一家人，陆华多谢大神对明儿的庇护，感激涕零，无以为报。”在听到了眼前这老者竟然是陆明师傅的时候，陆华身子一震，连忙肃然道。

　　“哈哈，你们也别叫我什么大神了，既然明儿是我徒弟，那我们就是一家人，一家人不说两家话，你们直呼我敖天就行了。”知道眼前这两个人就是陆明急着想下界来看到之人，故而对于他们，龙皇没有丝毫的架势，整个人显得十分的和煦，如同像是看到自己的亲人一般，看得一旁的陆明满脸的感动。

　　“好了，爹娘，我们都进去说话吧，这里的人太多了。”见四周尽皆都是一些围观之人，陆明缓声道。

　　“好好，大神敖天，这边走，这是你第一次来我们陆家，我们一定要好好的招待你。”一脸欣喜的望着龙皇，陆华满是兴奋的看着他道。

　　敖天，要知道，这个名字就算在当今的神界也没有多少人敢直呼其名，而现在陆华却是喊了出来，看到了这一幕，深知自己师傅脾气的陆明有些无奈的摇了摇头，不过同时也是感动不已，至少，自己师傅在自己亲人的面前是如此的平易近人。

　　陆家门口，那些目睹了陆明回到陆家之人一个个都震撼不已，此时都围在陆家门口外议论纷纷，饶是如此，他们却都是不敢前进，他们知道，这陆家是如今魔武大陆内最鼎盛的家族，就算是皇家也未必能比得上陆家。

　　当然，这最主要的原因便是因为陆家有一个陆明，而陆明是魔武大陆纵古烁今最为杰出的修炼天才，也正是因为陆明的存在，魔武大陆如今刮起了一阵修炼的狂潮，所有的人都期待自己的儿女能与陆明一般，扬名立万，为自己的家族争光。

　　待来到陆家正殿坐立下来之后，陆华一脸不解的望着陆明道：“明儿，你怎么会突然回到魔武大陆了？不是回不来么？”目不转睛的看着陆明，此时陆华脸上以及心中充溢着的都是无尽的喜悦之情，毕竟能再次看到陆明，这是他已经所没想到的。

　　“呵呵，不是回不来，而是需要一定的实力，我师傅他老人家恰好就有这个能力。”一脸微笑的看着陆华，从他的那欣喜的表情中，陆明知道，他已经无法表达自己此时的心情了。

　　顿了顿，陆明扫视了自己父亲一眼，随即沉声道：“不错，爹，没想到你已经达到了武皇的境界。”

　　脸带微笑，达到陆明此时的境界，自然，想要看透陆明的实力修为没有丝毫的难度。

　　“哈哈，这不是以为你回不来么？所以我就拼命的修炼，想到神界去看你，不过距离武圣的境界还是有不小的一段距离，明儿，你娘这百年间的时间都一直遏制了自己的修为，说是要我们一起飞升神界，哈哈”瞥视了一眼一旁的帕丽娜，陆华满是动情道。

　　微笑的点了点头，见这大殿中也没有其余的人，陆明一脸微笑道：“爹，我此次回来就是为了你们的修为而来，我在神界得到了一些神奇的液体，你们要是能吸入这液体修炼的话，修炼的速度会很快的。”

　　说完，陆明神念一动，直接从绿精灵液池中分出了一份浓稠至极的液体于一个瓶子中，随即微笑的递到他的手中道：“这就是绿精灵液，别看这一小瓶，这里面的灵气至少是神界的百万倍，自然，放到这魔武大陆，至少是这里灵气的亿万倍，只要你和娘吸入这绿精灵液修炼，百年的时间内飞升到神界不是什么难事。”这就是陆明来到魔武大陆的缘由，他不想看到自己父母垂暮而老，故而只有如此。

　　“什么？这、这一小瓶灵气是这里灵气的亿万倍？”不敢置信，陆华一脸震撼道。

　　“哈哈，陆华，这是明儿得奇遇获得的，有时候我这个做师傅的就羡慕他的福缘深厚，总是能有那么好的运气。”见陆华如此，龙皇满是粗狂的朗声喝道，眼中甚至泛起了几丝羡慕之情，当然，作为陆明的师傅，他仍是为陆明有这样的奇遇而感到欣慰。

　　“明儿，这次你好不容易回家一趟，是不是要在家多住一段时间？”凝视看着陆明，帕丽娜一脸动情道，可怜天下父母心，她别无他求，只想让陆明陪在自己的身边。

　　一脸无奈的摇了摇头，陆明满是凝重道：“娘，不是我不想在这魔武大陆多停留，而是停留不得，我怕如果停留的时间长了反而会害了你们，个中曲折，等以后你们到了神界就会知道的。”顿了顿，陆明又看向一旁的陆华道：“对了爹，我师傅他们了？他们飞升了没有？还有哈迪斯以及风随缘等那一众老前辈他们在什么地方？”凝视看着陆华，很显然，这次回到了魔武大陆，陆明想要将这些事情弄清楚。

　　“你的两位师傅在十年前就已经一起飞升到神界了，风随缘、剑龙天尊等人跟他一起去的，至于哈迪斯，现在他仍旧是元阳国的皇帝。”陆华沉吟道。

　　“哈迪斯还没有飞升？”微微一怔，陆明知道，哈迪斯沉浸于元阳国的事务中，事情太多，修炼的时间自然就少了，没有达到飞升的条件自然也就在情理之中。

　　“爹，我到元阳国去一趟，毕竟曾经他是我的结拜兄弟。”

　　见陆明如此说道，陆华也是点了点头道：“恩，哈迪斯虽然贵为一国之君，不过他仍是将我当做长辈，每年我和你娘过生日的时候，他必定会前来，而且我陆家也是受到了哈迪斯的庇护，你应当去看看。”

　　话音刚落，陆华沉吟片刻，随即道：“明儿，这好不容易回来一趟，就在家多停留一段时间可好？你娘每天都在念叨你，说让我快点修炼，早日飞升到神界可以看到你！”

　　见陆华如此，陆明瞥视看了一旁龙皇一眼，在看到他点了点头的时候，陆明心底一暖道：“爹，本来我准备将这绿精灵液送回来就走的，既然如此的话，那我就在这家里停留一个月的时间，神界的局势太复杂，而且我重新回到这魔武大陆那林天成还不知道，一旦要是让他知道就不好说了。”想起了林天成的时候，陆明的脸色就变得凝重了起来。

　　“明儿，放心吧，一切有师傅罩着你，那林天成不敢把你怎么样的。”知晓陆明心中所想，龙皇信誓旦旦道。


第515章 五大空间掌

　　且说陆明和龙皇两人在魔武大陆界面上停留了一个多月的时间，这一个多月的时间里，陆明相继去了教廷、天戮海明教以及哈迪斯那里一趟，在做完了自己该做的事情之后，陆明就专心留在陆家陪着自己的父母，之后，直接跟随着龙皇破开了虚空飞升到了神界。

　　由魔武大陆到神界，出口永远只有一个，那就是飞升池旁。

　　这一日，只见飞升池旁两个神界慵懒的站立一旁盯着飞升池看着，显得百般聊赖。然而就在这时，只见飞升池处那空间一阵紊乱，很显然，即将有从下界飞升到神界的神人达到这里。

　　脸色一喜，在看到了这幅场景的时候，那两个神人双眼猛然一亮，随即打起精神来，一脸玩味道：“他奶奶的，终于有神人飞升上来了！”

　　摆足一副牛逼哄哄的气势，这两个神人盛气凌人道，这么多年了，他们已经习惯了在这些刚刚飞升上来的神人面前装逼，反正他们的手中掌控了生死大权，如果要是看得谁不爽的话，直接一道能量打过去，就能解决了他的小命，这种感觉对于他们来说，实在是一种享受。

　　然而就在这时，只见那飞升池旁的空间猛然裂开了一个巨大的口子，随即一个白发老者以及一个青年缓缓的从中走了出来，十分的淡然，似乎根本就没将这飞升放在眼中。

　　“哪个空间位面飞升”飞升池旁其中一个蓄势待发的神人正待询问的时候，忽然间，他骇然的发现，这两人中竟然有一个自己熟悉的身影，这个身影不是别人，正是陆明。

　　“陆明？怎么是你？你怎么会下界了？”另外一个神人反应极快，在认出了陆明之后便张口厉吼道。

　　微微一怔，陆明也是认出了这两个守在飞升池旁的神人，他们不是别人，正是自己第一次飞升时所碰到的李峰和罗瑞。

　　一旁，龙皇在看到这飞升池旁两个不过是三级地神境界的神人熟稔的喊出了陆明的名字时，一脸的诧异，随即对着陆明道：“明儿，你认识他们？”

　　淡淡的点了点头，陆明朗声道：“开始我飞升到飞升池的时候最先看到的也是他们两个。”

　　说着，陆明摇身一晃，直接瞬移到了李峰和罗瑞两人面前，一脸平静道：“我到魔武大陆境界办点事，刚刚上来。”

　　不过这李峰和罗瑞两人在看到陆明竟然会瞬移的时候，都是脸色急变，他们很清楚，瞬移就是实力至少达到了玄神的标志，然而这陆明飞升到神界不过仅仅只有百余年的时间，他怎么可以瞬移？所有的一切都显得那么匪夷所思。

　　饶是如此，李峰和罗瑞两人注意到陆明身后那个白发老者，从这老者的身上，他们感受到了强大的气息，能自由下界，他们也猜到了，这老者的身份定然极高。

　　沉寂片刻，随即那李峰连忙道：“陆明兄弟，五大空间掌控者现在都在那屠戮战场旁，你不是跟韩氏家族的有仇么？我劝你快点走，不要让他们注意到你了，否则的话”李峰知道陆明和韩氏家族的恩怨，故而如此道。

　　“五大家族的掌控者？哼，我倒要看看他们究竟有多厉害！”神情一凛，在听到这李峰叫陆明离开这飞升池附近的原因是因为五大空间掌控者的时候，龙皇霸气凌然道，强大的气势如同像是一阵龙卷风一般，直接使得那李峰和罗瑞两人站立不住，堪堪摔落到飞升池中。

　　陆明在听到了这李峰说道五大空间掌控者竟然齐齐来到这屠戮战场的时候，微微一愣，有些诧异，故而不解的望着龙皇道：“师傅，这五大空间掌控者怎么会聚集在一起？难道有什么事？”

　　“哼，他们能有什么鸟事，如果我猜得不错的话，应该是屠戮战场和这飞升池交换的仪式，这飞升池每过一万年的时间都会交换一次，之前一直都是韩氏家族在掌管，现在不知道轮到哪个家族了。”龙皇缓缓道，不过却是十分的有兴趣前去看看，拉着陆明的手便向前飞。

　　“明儿，今天我就要当着这五大空间掌控者的面宣布你是我的徒弟，他奶奶的，我看那林氏家族、麦克家族和韩氏家族敢把你怎么样？”杀气凌然，龙皇一脸狂妄道，丝毫没将这五大空间掌控者放在眼中。

　　待得距离那屠戮战场还有这将近百里的距离时，只见龙皇有些玩味的看着陆明道：“明儿，你先独自前去看看，我看这些人在看到你的时候究竟有什么反应，如果他们胆敢对你出言不逊的话，哼哼，待会我也有惩治他们的手段，否则我即使想动他们，也无从下手。”

　　双眼中闪烁着邪魅的笑容，龙皇那满是皱纹的脸上张扬着兴奋的神情，似乎已经想到了待会自己教训他们时的场景。

　　“嘿嘿，我也是这样想的，哼，当初林府、麦克家族以及韩氏家族在我从天镇岛离开的时候，各自派了一百多人在那天镇岛外截杀我，不过幸好我那时的实力不是太弱，将他们一举都杀了，不知道现在他们要是看到我了会是什么样的表情。”嘴角微微扬起一丝微笑，此时达到了三级玄神，陆明也想见识下这五大空间位面掌控者看到自己是何等的表情。

　　“好，那为师就在附近关注着你，如果他们想要对你动手的话，那时我就再出来，到时我倒要看看谁敢动老子的徒弟！”杀气凌然，龙皇一身彪悍的气势道。

　　说完，陆明直接召唤出了自己的星遁神器，如同像是一道流星一般朝屠戮战场处飞跃了过去。

　　屠戮战场，林天成、吴昌颐、韩牧、贝博格以及麦克伦五大空间掌控者正在举行万年一次的交接仪式，此次屠戮战场的管理权由韩氏家族转交到麦克家族。

　　“麦克伦，这屠戮战场的管理权我就交给你了。”韩牧脸上张扬着彪悍的神情，一脸平静的看着那麦克轮道。

　　“哈哈，五万年一轮回，现在终于轮到我麦克家族了，话说，韩牧，这一万年间你应该在这屠戮战场收了很多武学好苗子吧？”麦克伦一脸兴奋的看着韩牧道，整个人显得有些激动。

　　有些无奈的摇了摇头，只见那韩牧道：“好苗子倒是出现了几个，不过都没被我收服，一个是千余年前一个名为若不孤，不过最后他被人带走了，另外一个你们都知道，那就是陆明，哼，这小子倒是有些本事，我派人到天镇岛附近去截杀他，没料到他一个刚刚飞升到神界十余年的小子竟然将我手下一百多人都给杀了，现在也不知道那小子究竟在什么地方，如果知道的话，我定然不会饶恕他。”眯着眼睛，韩牧杀气凌然道，似乎这陆明的存在让自己觉得很没有面子。

　　“这小子看来真的有两下子，否则怎么连你们三大家族联手三百多人都杀不死他，而且还听说麦克强和麦克斯都在他手中吃憋了，嘿嘿，再如果给他几年时间的话，恐怕空间掌控者都不是他的对手了。”说话的是一个中年大汉，正是五大掌控者之一的贝博格，只见目光有意无意的扫视了林天成、麦克伦以及韩牧三人一眼，很显然，这言语中有着不可捉摸的嘲讽之情，三大家族弄不过一个刚刚飞升到神界十多年的神人，这说出去对他们来讲都是一种嘲讽。

　　“哼，贝博格，你最好不要在这里说风凉话，不过如果再让我看到了那小子的话，我定然亲手宰了他！”脸色一寒，麦克伦像是感觉到自己的权威受到了挑衅一般，双眼变得赤红，如果像是快要发飙一般。自始至终，林天成站立一旁一句话都没说，不过眉宇间却是有着浓浓的煞气。

　　“哼，想要杀我？恐怕你们没这个机会了。”当麦克伦的话音刚落，正在这时，只见天空中闪过一道亮光，眨眼间，直接来到了这五大空间掌控者的面前，一脸的邪笑，这男子不是别人，正是那跟随龙皇一起来到这里的陆明。

　　脸色巨变，这五大空间掌控者本来聊得正好的，却是没料到这正聊着的人竟然会诡异的现身，故而在真正看到了陆明那熟悉的面孔时，见过陆明的麦克伦以及林天成两人都是一脸的惊讶，似乎没料到这小子竟然真的敢现身。

　　“陆明？”脸色巨变，麦克伦在看到陆明那熟悉的脸庞时，一脸的惊讶，似乎不敢想象，他竟然敢在此当着自己的面出来。

　　“麦克伦，好久不见了！”收起了星遁神器，陆明一脸淡然的看着麦克伦，随即目光扫过了林天成、韩牧等一众空间掌控者，没有任何一丝惧怕。

　　林天成再次看到之前那险些死在自己手中的陆明时，一脸的死灰，同时血红着眼睛，似乎恨不得立刻上前就将陆明就地正法。

　　“果然有些胆量，没想到你明知我在这里竟然还敢过来，陆明，看来我是越来越喜欢你了。”血气凌然，麦克伦言语森幽的对着陆明道，像是充溢着深仇大恨一般道。


第516章 这是我徒弟

　　“哈哈，多谢你们的赏识，能在你们的围截堵杀之下没死我也算得上是一个奇迹，不过就凭你们想要杀我？哼哼，恐怕还不够！”漠然的望着这五大空间掌控者，陆明一副怡然不惧的样子看着几人道，像是胸有成竹一般。

　　不过就在这时，只见一旁那一直没有发言的林天成如同像是一道鬼魅一般，神出鬼没的来到了陆明的身前，右手死死的抓住他的颈脖子，面目狰狞的看着陆明道：“陆明，都是因为你如烟才死的，老夫今天要杀了你，快说，如烟的尸体你埋葬在什么地方。”

　　真正在看到这林天成动手，而且听到他提到林如烟的死时，陆明整个人如同像是受到了刺激一般，双眼一瞬间也是变得血红，随即便见他不急不慌的从林天成那青筋暴露的双手从自己的身上拿了下来，满是蔑视道：“哼！林天成，你将自己的女儿推进了火坑你也好意思问我要人？你为什么要让林如烟嫁给麦克斯？如烟她喜欢麦克斯吗？一句话说来，你所看重的不过是麦克家族乃是神界第一大家族，而且他背后还有一个传承者而已！趋炎附势，更何况，林如烟是你亲手杀死的，你现在竟然还敢问我要人！你真他妈的连畜生都不如！”盛气凌人，身后有龙皇这么一个大巨头撑腰，此时的陆明可谓是完全放开了，丝毫没有顾及眼下这几人在神界的地方、身份等，完全是发自自己内心的呐喊。

　　“陆明！好一个狂妄的小子！我麦克家族就是势大怎么了？哼，还轮不到你一个毛头小子对我麦克家族指手画脚的，林天成，如果你要是杀不了的话就交给我，今天老夫亲自出手，我倒是要看看今天他究竟有几条命。”怒气横生，麦克伦双眼中浸淫着无尽的杀戮之情，满是凶厉的盯着陆明看着，似乎想杀之而后快！

　　“嘿嘿，不要忘记了，杀这小子也有我一份，他杀戮了我韩氏家族两百多口人，今天说什么我也要捅上一刀！”说话的时韩牧，只见他冷冷的望着陆明，似乎也想插上一脚。

　　一旁，贝博格和吴昌颐这两个跟陆明扯不上关系的掌控者只是笑而不语，似乎想就这般看把戏，看看他们究竟能怎么样。

　　“哈哈，三大空间掌控者！我陆明算是见识了你们的无耻，老子飞升神界不过一百余年而已，你们竟然想联手，不过老子还没将你们这三个兔崽子放在眼中，一起来吧，老子陆明何惧之有？”眼中携带着一丝冷冷的微笑，陆明有恃无恐道。

　　“嚣张！”

　　神情一凛，真正在看到陆明竟然这般嘲讽自己的时候，林天成、韩牧以及麦克伦三大掌控者都是暴怒了，从来没有人敢这般挑衅自己的威信，此时被眼前这毛头小子给嘲讽了，自然，他们心中所充斥唯一的想法就是杀了眼前这小子，这是他们本能的冲动。

　　三人当中，林天成距离陆明最近，只见他怒不可歇，甩手就是一巴掌以掩耳不及迅雷之势朝陆明的脸颊抽打了过去，一股黝黑色的毁灭性能量如同像是滋生的细菌一般，迅速在他的手心中扩散，风驰电掣的朝陆明的头颅上吞噬了过去。

　　林天成这一击包含了必杀的决心，似乎非杀陆明不可。

　　真正到了眼下这个时候的时候，陆明才意识到自己三级玄神的境界同这空间掌控者之间有着多么悬殊的区别，不让自己有还手的余地，光是他这出手的速度，就让自己应付不过来。

　　饶是如此，当自己的生命真正受到了威胁的时候，陆明的脸颊上仍是挂着淡淡的笑意，他知道，自己的师傅在身后保护着自己，他不会让自己出现意外的。

　　果然，就当那林天成那蕴含了毁灭性能量的手掌即将触及到陆明脸颊的时候，就在这时，一个巨大的手掌凭空出现在陆明的身后，风驰电掣的朝林天成那手臂上抓了过来，在林天成的手掌打到陆明脸颊的前一刻，如同像是一个钳子一般死死的控制住了林天成，让其进步不了分毫。

　　脸色大变，当林天成感触到从这双大手间传来了无可抵御的反噬之力的时候，林天成那充溢着血色的双眸立刻一脸死灰，他能感受到这个大手掌所蕴含的能量，如果真的想要置自己于死地的话，恐怕这次自己在劫难逃了。

　　“啊啊！”

　　一脸惊恐的收回了自己击打陆明的手掌，只见那林天成发出了凄厉的惨叫声，口中更是喷射出了精血，很显然，这不经意的一击，已经使得他身受重伤了。

　　“龙皇前辈！”

　　不远处，正准备动手的韩牧和麦克伦在注意到来者竟然是龙岛的龙皇敖天，一时间，连忙收手，整个人更是不可自抑的失声喊了出来。

　　不过这一切并没有完，当龙皇击伤了林天成的时候，他整个人的身躯如同像是一道幻影一般，再次动了，下一刻，两声清脆的耳光声响了起来。

　　“拍拍！”

　　龙皇所抽打的那两人不是别人，正是麦克伦和韩牧，当龙皇再次闪现出自己身影的时候，已然来到了陆明的身旁，只见他略有些关心道：“明儿，怎么样了？你没受伤吧？”

　　一愣一愣，一旁本来抱着看好戏的贝博格和吴昌颐在看到龙皇竟然出手教训韩牧、林天成以及麦克伦三大空间掌控者的时候，都是一脸的大惊，尤其是看到龙皇竟然亲昵的称呼陆明为明儿，这两大掌控者动容了，不过行动却是丝毫不慢，连忙躬身对着龙皇道：“贝博格（吴昌颐）见过龙皇前辈。”

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，龙皇一脸漠然的扫视了林天成、麦克伦以及韩牧三人一眼，浑身充溢着强大的杀意。

　　“敖天！你为什么打我？”右手紧紧的握着自己那已经被打得有着五个深深手印的脸颊，暴怒而起的麦克伦直呼其名对着龙皇吼道。

　　“拍拍！”

　　然而，当麦克伦的话音刚刚落下的时候，又一声清脆的耳光声再次响了起来，循声看了过去，只见麦克伦那左边的脸颊再次被抽打出了五个鲜血淋漓的手印，吓得他不敢再说任何话。

　　“哼，敖天也是你能叫的？”面目狰狞的怒斥麦克伦，龙皇不以为然道，这一次，龙皇是真的动怒了。

　　“龙皇前辈，你、你不是到魔武大陆界面去了么？怎么现在又回来了？”脸颊血迹斑斑的林天成骇然的望着那暴怒至极的龙皇，满是惊恐的询问道。

　　“老子回来了不行吗？”面色一狠，龙皇怒目瞪了林天成一眼道。

　　随即血气冲天的对着麦克伦和韩牧两人道：“你们两个好大的胆子，竟然感动老子敖天的人，看来你们一个个真的是活得不耐烦了！告诉你，如果真的将老子给惹怒了的话，我不介意杀了你们！还有，麦克伦，别以为你麦克家族有个传承者就多牛逼，老子如果想要灭了你麦克家族，没有人能阻止得了！”

　　身子猛然打了一个寒颤，那之前还有些嚣张的麦克伦在听到了龙皇这句话时，脸色变得煞白，额头上更是冒出了豆大的汗珠，很显然，这一次龙皇真的让他感到畏惧了。

　　“龙皇前辈请息怒，不知道我们什么地方惹恼了你，还望明示！”不解的望着龙皇，虽然被打了，但是韩牧仍是想知道自己被打的原因，故而如此问道。

　　“你他奶奶的，你们一个个吃了雄心豹子胆了，竟然敢动手杀陆明，你们知道他是老子什么人嘛？他是老子的徒弟，艹，如果不是为了神界的和平，老子真的想把你们三个人给剁成肉馅！”目露凶光，龙皇霸气凌然道，算是正式宣布了陆明是自己徒弟这个信息。

　　“什么？前辈，你、你说这陆明是你徒弟？”不敢置信，当林天成听到了龙皇的话后，一脸骇然道，似乎很难相信这是事实。

　　“怎么，你没听清楚啊？那好，老子就勉为其难的再说一次，陆明是老子敖天的徒弟，哼哼，我告诉你们，如果他要是出现了什么意外的话，你们一个个都别想跟我活了！”阴寒着脸颊，龙皇浑身充溢着无尽的杀气道。

　　“可、可是前辈，你之前不是到魔武大陆界面去寻找徒弟么？这才一个月的时间不到，你怎么就”如果这陆明真的是龙皇的徒弟了的话，那么以后自己再动手想要杀他就变得很难了，故而林天成面色显得有些急促，神色仓促道。

　　“你管老子干嘛？是不是老子做什么事都必须向你汇报一下？”蔑视的看着林天成，龙皇如同像是看着一只蝼蚁一般看着他道，根本就没将他放在眼中。

　　沉吟片刻，随即龙皇又道：“幸好老子的徒弟没事，今天就暂且绕过你们一条小命，麦克伦，老子这徒刚飞升到神界一百多年的时间，对你们几个小东西还不是很熟悉，现在你们来个自我介绍，让我这徒弟认识认识。”


第517章 太他妈爽了

　　“什么？让我们这几个长辈介绍自己的身份给陆明这个晚辈认识？”脸色一寒，麦克伦极其不乐意道，如同像是受到了侮辱一般狠狠的看着龙皇，饶是如此，对方是龙皇，这麦克伦心底很清楚，自己麦克家族虽然贵为神界第一大家族，可是要是跟龙族比起来，自己麦克家族弱得不止一个层次，所以他是心底发怒，但仍是不敢说出来。

　　“龙皇前辈，我、我看还是算了吧，这陆明我们都认识，更何况刚才你也说了，他是你徒弟，我们都记在心上了。”脸色尴尬的看着龙皇，韩牧小心翼翼的沉声道。

　　“哼，你们都认识他，但是不代表他都认识你们。”冷冷的望着韩牧，龙皇一脸阴寒道。

　　话音刚落，只见不远处那中年大汉贝博格则是笑容满面的走了过来，脸色淡然的朝龙皇躬了躬身，随即面对陆明道：“陆明，我是贝博格，对于你的大名，我早有耳闻，当初据说你在屠戮战场仅仅三年多的时间就屠戮了一万两千多人，其中更是有将近一万人是在一炷香的时间内杀的，看来你是深藏不露啊，不过你能拜龙皇前辈为师，实乃是三生修来的福气，我祝贺你。”笑意盈然，真正在看到这贝博格如此说道的时候，陆明也是微微欠身，算是还礼，却不言语。

　　“哈哈，陆明，我是吴昌颐，生性豪放，这应该是我们第一次见面，很高兴认识你。”贝博格话音刚落，之前那一直跟他站在一起的另外一个大汉也是走了过来，脸上张扬着彪悍的笑容，一脸粗狂道。

　　“能认识你们也是我陆明的福分。”脸上古井无波，陆明平静的看着眼下这吴昌颐道，神情没有任何一丝的波动。

　　看到贝博格、吴昌颐两人相继走到陆明的身前自我介绍，那韩牧有些垂头丧气的看了陆明一眼，显得有些极不情愿的上前道：“我们也算是老熟人了，虽然是第一次见面，不过对你的名字，我却已经知晓一百多年，我叫韩牧。”说完，韩牧头也不回的走到一旁。

　　待得韩牧之后，麦克伦和林天成两人都是望着远方，佯装做什么都听不到一样，很显然，要让他们这两大空间掌控者放下面子跟陆明自我介绍，这让他们觉得很难为情。

　　“麦克伦，林天成，看来你们两个的势力范围有时间我倒是真的要去光顾一下，不知道以后整个神界成为三大势力范围是怎么样的一种场景。”言语森幽，龙皇的话很直白，他不介意灭了林府和麦克家族，然后让另外三大势力来瓜分他们两个的领域。

　　身子猛然一震，在听到了龙皇这赤裸裸的威胁后，林天成脸上猛然出现一阵心悸的神色，随即咬着牙，一身寒气的朝陆明走了过去，极不耐烦道：“我叫林天成！”

　　说完，林天成直接走向一旁，要他向一个曾经害得自己亲手打死自己女儿的神人做自我介绍，这真是莫大的讽刺，如果要是被神界广为传遍的话，那么以后自己也就没有什么脸面在神界混下去了。

　　嘲讽的看了看那林天成，对于他这简单直白的介绍，龙皇看在眼里，却是并没有说什么，他知道陆明跟着林天成之间的关系，倘若林如烟真的要是死了的话，那么陆明也就没有什么顾及了，然而现在不同，林如烟还活着，并且很好的活着，这就注定了陆明迟早跟这林天成还有交集，只不过是时间早晚而已。

　　五大空间掌控者，现在只剩下了那麦克伦没有跟陆明做自我介绍，故而此时所有人的目光都停留在麦克伦的身上，似乎想看看他究竟意欲何为。

　　不远处，无数的侍卫守候在一旁，然而此时却是没有任何一个人敢说话，都是凝视的看着这里，要让神界第一大家族族长低头，这的确不是一件很容易的事。

　　麦克伦此时内心里风起云涌，极为的不平静，虽然他一万个不愿意跟陆明做自我介绍，因为他知道，这就是向陆明低头，但是从一旁龙皇的身上，他感受到了巨大的威胁，他有种错觉，倘若自己今天真的拂逆了他的意思的话，恐怕自己今天就出不了这屠戮战场了。

　　迟疑片刻，随后便见这麦克伦拖着自己沉重的双腿，一脸寒意的朝陆明走了过去，双眼中时不时闪过一丝丝令人心悸的寒光，如果要是眼神能杀人的话，恐怕陆明已经死了亿万次。

　　“陆明，我是麦克伦！之前差一点杀了你的麦克伦，如果有下次的话，恐怕你不会再有那么好的运气了！”杀气凌然，麦克伦当着龙皇的面就这般对着陆明道。

　　“哼哼，如果有下次，我陆明敢保证，你那个儿子麦克斯我一定会亲手杀掉！”怡然不惧，陆明一脸森幽道，没有任何一丝的畏惧。

　　此时自己已经达到了三级玄神之境，虽然想要杀麦克伦、麦克强这一类怪物还差很多，不过要杀同样是玄神境界的麦克斯，陆明有着绝对的把握，更何况自己还拥有幽冥剑。

　　“嘿嘿，很好，你们要进行什么狗屁仪式老子管不找，不过如果我这徒弟要是在神界出现了什么意外，哼，我敖天定然会携带龙岛大军屠戮了你们所有人，记住，这不是开玩笑！”浑身充斥着无尽的寒意，龙皇霸绝天下的怒斥道。

　　说完，龙皇直接对着一旁的陆明道：“明儿，咱们走！”目光凌厉的扫视了所有人一眼，下一刻，当着这五大空间掌控者的面，陆明摇身一晃，直接使用了瞬移，下一刻出现的时候，已经在百里之外。

　　屠戮战场出口处，目睹着龙皇、陆明两人的离开，一时间，麦克伦五大空间掌控者都陷入了无尽的沉默中，趿拉着脑袋，好像是受到了什么打击一般。

　　许久，只见那韩牧有些不敢置信的开口道：“你们看到了没有，那陆明竟然会瞬移了，难道他的实力已经达到了玄神之境？这才一百多年的时间啊！”

　　“哼，竟然让我们五大空间掌控者跟一个飞升到神界不过百年的后生道歉，这件事如果传出去了我们五人的脸面往什么地方搁？不行，不管怎么样，老子一定要杀了这陆明！”浑身充斥着无尽的杀意，麦克伦抱着必杀的决心道，有种想要豁出去一般的感觉。

　　“麦克伦的话没说错，这陆明的资质太可怕了，这才百年的时间就达到了玄神之境，如果再要是让他活个千年的时间的话，恐怕到时候我们想要杀他都杀不了。”血红着眼睛，林天成赞同道。

　　“哈哈，这不管我鸟事，我走了。”说话的是贝博格，只见他脸带微笑的直接离开了这屠戮战场，一副事不关已高高挂起的神情。

　　见贝博格离开了这里，同样跟这件事没有什么牵涉的吴昌颐也是离开了，虽然跟陆明做自我介绍让他觉得很没有面子，然而得罪龙皇，这他不可想做，故而也是大大落落的走了。

　　虚空中，龙皇带着陆明急速的朝远处飞行过去，只见龙皇脸上张扬着极度兴奋的神情，满是兴奋道：“哈哈，真他妈的太爽了，一直以来老子就想教训下这几个小畜生，这次终于完成了我的梦想！尤其是刚才我打麦克伦和韩牧这两个小子的时候，那手掌打在他们那张臭脸上，真的是一种享受！”

　　“师傅，谢谢你了。”一旁，陆明感激的看着龙皇，他知道，龙皇是因为自己才呵斥这五大空间掌控者的。

　　“嘿嘿，我们是师徒俩，谈什么谢不谢的，对了明儿，现在我带你去神界最为出名的历练之地去，相信你要是再从历练之地里出来，你的实力定然至少增长一个境界。”龙皇沉吟道。

　　“历练之地？师傅，历练之地在什么地方？”一脸的错愕，陆明之前倒是没料到自己师傅竟然要带自己去历练。

　　“神界最为出名的历练之地就是魔鬼坟冢，那里面虽然危险重重，不过一般玄神之境的高手进去，只要小心一点应该就丧不了命，你现在虽然境界提升的很快，但是你的实战经验还是太弱了，所以为师就想让你到魔鬼坟冢里面去历练一番，当然，如果你要是不想去的话，大可以不去，为师还是很开明的。”心情大爽的看着陆明，龙皇整个人还沉浸在之前教训五大空间掌控者的兴奋中。

　　“去，怎么会不去了，嘿嘿，师傅你说的不错，我的境界提升的很快，但是实战经验还是太差了一点，能到这魔鬼坟冢里面去历练一番，正合我意。”兴致勃勃，陆明沉声道。

　　“好了明儿，我这就带你去，这是几个传讯珠，你拿一个滴血认主就行了，这样也方便我们能联系，其余的给如烟他们吧。”之前龙皇就说送陆明传讯珠的，陆明对这所谓的传讯珠也是十分的好奇，故而没有任何一丝的迟疑，直接接过了龙皇手中的传讯珠，整个人显得有些欢声雀跃，激动不已。


第518章 魔鬼坟冢

　　“对了师傅，那魔鬼坟冢还有多远的距离？”滴血认主后，陆明一脸兴奋的看着龙皇，满是诧异的询问道。

　　“魔鬼坟冢在极北方向，以我的速度，差不多需要大半天左右的时间，明儿，魔鬼坟冢那里面虽是历练的绝佳之地，不过你在里面一定要小心，说不定一个小小的疏忽就会让你尸骨无存，而且那里面有几大高手，都不是你现在的实力所能匹敌的，我说下你给我记住了。”凝视看着陆明，龙皇收起了之前那粗狂的笑容，小心谨慎的对着陆明道。

　　陆明在看到龙皇这少有的严肃表情时，知道非同小可，故而连忙顿声道：“师傅，你说，我洗耳恭听！”

　　“这里面有三大空间掌控者，其实力就算与之神界的五大空间掌控者比起来，也差不了多少，他们是鬼骷髅、地狱魔龙以及最神秘的幽影使者，这三个人，只要碰到了他们的人，差不多都凶多吉少，不过好在他们并不经常出没，除非他们认为进入这魔鬼坟冢的神人有一战之力他们才会出现，明儿，总之一句话，你在里面一定要小心，切不可大意。”言语谨慎的对着陆明道，龙皇一脸的正视。

　　“鬼骷髅、地狱魔龙和幽影使者，我记住了师傅，放心吧，我可没那么容易挂的。”淡然一笑，陆明平静道，饶是如此，他仍是将这三个充满了血煞之气的名字谨记在心，能然龙皇都感觉到有些棘手的，这三大空间掌控者定然非同凡响。

　　“恩，记住就好，明儿，这魔鬼坟冢一般实力达到了空间掌控者就进不去，当然，如果你要是在里面实力达到了空间掌控者的话也就永世出不来，所以你一定要注意好自己境界的控制，一旦你真的达到了空间掌控者了的话，恐怕永生有陷入其中，这里面的规则乃是传承者所制定了，我们都无法改变。”知道陆明是变态的存在，指不定什么时候就达到了空间掌控者的境界，故而龙皇提醒道。

　　“达到空间掌控者就出不来？呼呼，幸亏师傅你提醒下，否则，我怕我真的糊里糊涂的修炼到了空间掌控者再出来。”脸色一怔，之前陆明还在盘算着等自己实力达到了空间掌控者之后再出来一鸣惊人，此时在听到龙皇这么说到的时候，陆明是一脸的心悸，心道差点就陷入了万劫不复之地了。

　　逝者如斯，不知不觉间，大半天的时间就过去了，此时呈现在陆明和龙皇两人眼下的是无尽的莽莽丛林，脚下都是参天大树，然而就在这时，龙皇顺手指着前方不远处那隐藏在无数丛林间的一块巨大空地道：“明儿，这里就是魔鬼坟冢的入口，一般进入到其中，至少要历练一百年的时间，为师祝你好运了！”落于魔鬼坟冢的入口处，龙皇有些不舍的看着陆明道。

　　“呵呵，师傅，放心吧，我不会让你失望的。”环顾四周，在看到不远处竖立起一块巨大的石碑，并且上面镌刻了“魔鬼坟冢”四大龙飞凤舞的大字，陆明一脸的淡然，随即回应着龙皇道。

　　“明儿，记住，在这魔鬼坟冢一定不要逞强，也不会完全暴露了自己的实力，不管做什么事都不要低调，一切小心，等你出来的时候先通知为师一声，到时我定然前来迎接你。”走到陆明的身旁拍了拍陆明的肩膀，龙皇语重心长道。

　　“嘿嘿，知道了师傅，扮猪吃老虎这一招我最拿手了，你就放心吧，我就先进去了，等我出来之后，我一定会让你大吃一惊的。”微笑的看着龙皇，在朝他躬了躬身之后，陆明直接大大落落的朝那所谓的魔鬼坟冢入口处走了进去，没有任何一丝的畏惧。

　　目睹着陆明远走的背影，直至看到他确确实实消失在自己的眼中时，龙皇才有些不舍的离了开来。

　　从来没有任何一个人让他如此不舍，这陆明或许还是第一个。

　　魔鬼坟冢中，当陆明感觉到自己一阵恍惚之后，下一刻，整个人已经来到了一处完全独立于自己之前的空间，这里灵气贫乏，环境恶劣，到处充斥着一副腐朽的气息，这才刚刚进入其中，陆明便已经感觉到了一股强大的肃杀之气，让自己不得不小心翼翼。

　　“呼呼，这就是魔鬼坟冢？看来我真得小心翼翼了。”面色谨慎的环顾四周，陆明只感觉自己来到一个暗无天日的世界里，这里一切都显得是那么的昏昏沉沉，让人有种想要睡觉一般的感觉。

　　阴风刺骨，寒气逼人，陆明手持断金剑，小心翼翼的前进着，提防着一切未知的危险。

　　然而在行走了将近半柱香的时间过后，陆明只感觉自己来到了一处从没有人涉足的原始森林，这里四周不仅有着骸骨，更是到处充溢着沼泽之地，那种几人环抱的大树更是多如过江之鲫，如同像是一面面高墙一般阻隔了自己前进。

　　“呼呼，魔鬼坟冢，这里贵为历练的绝佳之地，难道这里只有我一个人？”不解的环视四周，陆明暗自狐疑道。

　　不过就在这时，他只感觉到一股寒意从自己背后激发而来，如同像是一道利剑一般，直往自己的后背心穿越而来。

　　身子猛然一颤，就在那不知名的危险还没有近身，陆明便已经有所觉察，这是作为一个高手在面对突发事情的本能反应。

　　凌空一翻，陆明手中的断金剑如同像是一台绞肉机一般朝后面迎击而去，下一刻，只听到一声强大的碰撞声响了起来，来得及朝后看了一眼的陆明骇然的发现，这攻击自己的不是其他的什么东西，而是这里遍地都有的遒劲树根，一个树根也懂得攻击，这让陆明惊恐的想到，眼下这是几人合抱的巨大参天大树是不是都有着自己的生命。

　　来不及袭细想，陆明虽然一剑砍断了那朝自己攻击过来的树根，不过后继而来的树根则是更多，如同像是一道道黑色利剑一般，将所有的攻击方向都瞄准了陆明一个人。

　　“找死！”

　　脸色一寒，自己一个人类，岂能被眼下这些植物给困住了手脚，说着，只见陆明身子猛然一震，手中的断金剑如同像是受到了激发一般，以一变二，以二变四无限不受控制的扩张，仅仅一眨眼的瞬间，无数道凌厉的剑芒环绕着断金剑而成，齐刷刷的横亘在空中，蓄势待发。

　　冷冷的望着那些即将袭击过来的巨大树根，蓦地，只见陆明脸上闪过一道寒意，随即直接猛手一甩剑，那凌空而立的剑芒便凌厉的攻击了过去，以一种摧枯拉朽的方式迅速的斩断了那些黑色树根。

　　“咻咻！”

　　激越碰撞的声音刺耳的响起，不消三息的时间，那些树根凌厉的攻击便被陆明手中的断金剑所击溃了。

　　双眼中散发着令人心悸的寒意，就在陆明一剑击退了那些树根的同时，只见他猛然一挥手中的长剑，顺势直接将他身边不远处那颗三人合抱的大树拦腰砍断，令人错愕的是，在那颗大树被砍断的瞬间，斥鼻的鲜血从那剑锋切入处流了出来，如同像是人在流血一般。

　　虽然有些惊讶，不过陆明仍是一身彪悍的怒吼道：“哼，我知道你们这些树精一个个都有了自己的灵智，不过如果想要对我下手，恐怕就凭你们的实力还不够，现在我不想大开杀戒，不过你们如果真的要是将我惹恼了的话，我不介意灭了你们所有！不信的话，你们可以试试！”杀气凌然，陆明就这般对着眼前所有的大树狂吼道，身上散发着凌厉之极的寒意。

　　然而僵持了约莫三息的时间，只见之前那些拦截在陆明身前的大树一颗颗如同像是长了脚一般，竟然全都朝远处移动了过去，不敢在抵挡在陆明的身前。

　　真正在目睹了眼前这极为震慑人心的场景时，陆明脸面上虽然波澜不惊，但是心中却是掀起了惊涛骇浪，他没想到眼下这些巨大的树竟然真的有这自己的意识，而且还能凭空的移动，要知道，他本来只是想威慑下这些树精不要攻击自己而已。

　　待得这些树精全部都退离了开来，让开了一条极为宽阔的大道后，陆明有些感慨的暗自揣测道：“呼呼，这魔鬼坟冢果真是太邪门了，没想到这平平凡凡的树竟然都开了灵智，而且还能移动，看来我真得小心了。”一个树都有着自己的意识，天知道这魔鬼坟冢中潜藏了多少不知名的威胁，此时，陆明整个人显得更加小心谨慎，每走一步都极其的小心，剑不离手。

　　“恩？这里是魔鬼坟冢，看似是一个独立的空间，难道我还能用传讯珠联系我师傅？”微微有些错愕，在想到这里，陆明直接拿出了传讯珠，想要求证一番，毕竟遇到了什么棘手的问题，问问自己的师傅也就更加明了，然而当陆明真正催动着传讯珠企图联系龙皇的时候，让他失望了，那传讯珠如同像是死物一般，根本就没有自己任何反应，很显然，两个独立的空间，这传讯珠根本就没有传讯功能。

　　“坑爹啊这是我的第一次，竟然失败了！”无奈的摇了摇头，陆明悻悻的望着手中的传讯珠道。


第519章 迷雾沼泽

　　传讯珠失去了同外界联系的功能，陆明知道，此时自己所能依靠的，只有自己，不过好在自己还有灭神枪以及幽冥剑在身，再加上自己三级玄神的实力，陆明倒也显得十分的坦荡，在这魔鬼坟冢中能威胁到自己性命的，恐怕也只有那鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者了。

　　震慑住了那一众树妖之后，陆明再次持剑前行，不过虽然这些树妖让开了一条路，在这魔鬼坟冢中，四周仍是布满了无数的荆棘，使得陆明寸步难行，约莫大半天的时间过后，陆明才有惊无险的走出了这片葱葱郁郁的丛林，其间虽然遇到了众多威胁，不过相对于陆明的实力来说，都不足以畏惧，只不过这些威胁出现得有些诡异，这才使得陆明显得有些措手不及，饶是如此，陆明仍是完好无损的走了出来。

　　“呼呼，终于走出来了，真不知道接下来等着我的是什么。”眯着眼睛望着前方，陆明手中那断金剑上沾满了血污，如同像是刚刚杀过了人一般，整个人给人的感觉就有一种肃杀的感觉。

　　这魔鬼坟冢同外面不同，这里没有黑夜白天，也没有阳光，只是一如既往的昏暗，让人有种睡不醒的感觉，朦朦胧胧。

　　小心翼翼的前进了万余米，出了这葱郁的森林，四周就是无尽的平原，一眼能看到天际的尽头。

　　然而在陆明行走了约莫万余米之后，展现在他眼前的是一个巨大的沼泽地，上面有着一层波光粼粼的清水，纹风不动，没有一丝的涟漪，如同像是一口万余年没有经受过风吹雨大的古井一般，给人一种非常深沉的感觉。

　　看到这沼泽地的第一眼，陆明心中就有了一丝不好的征兆，虽然这里面没有任何一丝声音，不过反而是这种极其的静谧让他感受到了恐惧。

　　“迷雾沼泽？”当陆明真正走进了这巨大的沼泽地的边沿时，忽然间，一块并不算显眼的石碑引起了他的注意，上面写着迷雾沼泽这四个大字，一气呵成，很显然，这是以剑法镌刻而成。

　　看了那石碑一眼，随即有望了望那辽阔的沼泽，陆明一脸疑惑道：“什么迷雾沼泽，名不副实，这一眼万里，都没有一丝的雾气，竟然还叫迷雾沼泽。”不解的望着远方，陆明缓缓的摇了摇头道。

　　不过饶是如此，陆明的心中总是有着一丝不好的意念出现，他总是觉得眼前这迷雾沼泽实在是太过于平静，竟然连任何一个有生命甚至连那水草都没有生长，这一切实在是太令人匪夷所思了。

　　“幸好我拥有星遁神器可以飞越这迷雾沼泽不用涉水而过，不用在这迷雾沼泽中冒险了。”神念一动，下一刻，纳物戒中的星遁神器立刻飞逝而出，悬浮在陆明的身子旁，十分的沉稳。

　　凭自一笑，下一刻，陆明直接双脚踏于这星遁神器之上，如同像是一道流星一般朝远处飞逝了过去。

　　风驰电掣的速度，很快，陆明便飞行了将近百里的距离，然而这沼泽广袤无垠，像是没有尽头一般，更让陆明觉得有些诡异的是，越是往前飞，眼前的空间似乎变得越加朦胧了起来，四周竟然升起了淡淡的薄雾，如同像是袅袅青烟一般。

　　“恩？怎么会突然升起了雾气？而且这雾气中竟然包含着浓烈的吞噬力！”脸色大变，陆明有些不敢置信的自言自语道。

　　所有的一切都显得是那么的诡异，此时陆明所处之地往前看是无尽的烟雾，往后看亦是，左右两边更是用说，此时的他如同像是陷入了一个极其变态的迷雾阵中一般，让他继续进行没有尽头的飞行。

　　“怎么会这样？”浓雾越来越浓，陆明控制着星遁神器能飞行的高度越来越低，这看似清澈的水面像是一个巨大的黑洞一般，不管陆明如此的控制着星遁神器想要飞跃而上，但是始终无法抵抗这股强大的吞噬力。

　　终于，在陆明咬着牙坚持到满头大汗仍旧没法拼敌这吞噬力后，他整个人协同着这星遁神器如同像是一块巨石一般，直愣愣的朝沼泽地中砸了下去。

　　“艹，什么玩意！”怒不可歇，陆明有些控制不住自己的大爆脏口，饶是如此，在入水的瞬间，他直接收了星遁神器，同时横起了手中的断金剑，既然无法避免涉水的话，那么陆明倒是想要看看，在这迷雾沼泽中，究竟有什么强横的存在，竟然能使得他驾驭着星遁神器飞离不了。

　　“蓬蓬！”

　　一阵水溅声响起，瞬间便打破了这迷雾沼泽沉寂许久的平静，一圈圈涟漪更是朝四周急速扩散了出去，如梦似幻。

　　冰凉刺骨，这是陆明身子浸入水中的第一个感受，这里看起清澈的湖水，当它身上贴身的时候，那种无法言语的寒冷直如像是刀子在身上划一般，痛苦不堪。

　　身子完全浸入了水滴中，陆明贴着自己的身子撑起了一个防御罩，使得那些冰寒彻骨的冰水不能触及到自己的皮肤，当陆明手持断金剑意欲在这迷雾沼泽中寻找什么的时候，忽然间，大腿上传来了一股钻心的疼痛，同一时间，那由能量撑起来的防御罩如同像是遇到了自己的天敌一般，竟然完全的消逝，使得陆明再一次重新浸泡在冰冷的寒水中。

　　所有的一切均是发生在电火雷光只见，陆明虽然反应机灵，并且做好了随时出手的准备，然而他仍是没有防御到自己大腿。

　　“啊啊！”

　　一声惨叫响起，陆明连忙朝自己大腿看了过去，只见那衣服已经被一条有若手臂粗细、三米左右长、八条腿浑身漆黑如墨一般的怪物狠狠的摆了一道，当陆明看到这怪物正准备一剑解决了他的性命时，谁知道这怪物的反应相当的灵活，如同像是一道闪电一般，在陆明反应过来之前，他便已经消逝不见了。

　　不过就在这时，陆明感觉到自己身后传来了几道快躲闪电一般的波纹，直朝自己冲击了过来，如同像是水箭一般，脸色一变，当陆明回头看了过去的时候，只见那一堆约莫十余条同之前一般的怪物袭击了过来，风驰电掣的速度堪比瞬移，让这陷入了水中行动不便的陆明大受束缚。

　　然而就在那些黑色怪物袭击过来的前一刻，陆明神念一动，直接凭空消失在眼前，关键时刻，他躲进了碧绿空间中。

　　“呼呼！”

　　回到了碧绿空间中，陆明深深的呼了一口气，额头上竟然冒出了豆大的汗珠，再朝他的腿部看了过去，只见一个拳头大小的血洞血流不止，原本嫣红刺眼的鲜血此时竟然骇然的变成了墨黑色，而且那种刺骨钻心的疼痛更是在全身蔓延了开来。

　　“不好，没想到这黑色怪物的毒性竟然这么重！”当陆明真正看到了这红肿鼓胀的大腿在中毒后愈发严重，陆明的脸色瞬间变得煞白。

　　要知道，在这之前，《九阳神功》可是一直在他的身体中运转，这黑色怪物的毒液竟然能破防御而进入身体，可见这毒性有多么的严重。

　　没有时间来考虑其他，陆明直接就地盘坐了起来，他知道，自己只能尽快将身体中的毒液逼出来，越拖对自己的身体将会越不利。

　　蓦地，只见陆明的身体上缭绕着赤红色的能量，身上的肌肉在这一瞬间也是不断的鼓胀伸缩，那大腿伤口处的鲜血在陆明动手疗伤的时候，墨黑色的血液流出来愈显浓稠，并且散发出强大的腐蚀味道。

　　整个人就这般静静的盘坐着，身体中的毒液也在不停的被逼了出来，整整将近一天的时间，陆明才缓缓的睁开了眼睛，而在他的身边，那墨黑色的鲜血如同像是一条小河一般，流淌了一地。

　　整个人虚脱的扫视了那墨黑色的鲜血一眼，陆明一脸心悸道：“这些黑色怪物究竟是什么东西？为什么竟然会有这么大的毒性？”一脸的不解，陆明缓缓道，随即伸手一张，一阵黑色的火焰朝那墨黑色的鲜血烧烤了过去，直接使得那鲜血蒸发，没有留下任何一丝的痕迹。

　　此时刚刚将那些毒液从自己的身体中逼了出来，陆明整个人还处于虚脱不振的状态，故而他也没有着急出去，而是准备恢复了自己全身的伤势，将自己的状态调整到最佳时再去一探究竟。

　　约莫大半天的时间过后，陆明整个人的脸色终于变得红晕了起来，大腿上的伤势也基本上痊愈了，如同像是没受伤一般。

　　蓦地，只见他身子一晃，嗖的一下直接站立了起来，他已经下定决心了，这次出去，要不惜一切代价将那些黑色的怪物给斩杀。

　　然而当他的神念扩散出去的时候，他骇然的发现，此时自己竟然处于一个黑洞洞的地方中，并且这个黑洞洞的地方总是在不断的移动。

　　脸色微变，陆明已经猜测到了，此时自己所在的地方赫然正是那黑色怪物的肚子中，那黑色的怪物将他的碧绿空间给吞噬了。


第520章 闪电蟒龙

　　“竟然敢吃我？看来你是找死！”当陆明确定了自己所在的位置后，双眼中立刻闪烁起一道阴冷的杀气，之前那已经达到了堪比神界空间掌控者境界的天地兽海蛇吞噬了自己就难逃一劫，眼下这小小的黑色怪物竟然也敢吞噬自己，简直有些不知天高地厚。

　　蓦地，只见陆明神念一动，直接控制着自己的下品神器断金剑出了这碧绿空间，直愣愣的出现在那黑色怪物的肚子中。

　　断金剑本来就三尺有余，而这黑色怪物不过两尺左右，很显然，当断金剑诡异的出现在那黑色怪物的肚子中一瞬间将是怎样的一种场景。

　　“咻咻！”

　　一阵划破的声音响起，只见那原本正在水中畅游的黑色怪物肚子猛然凸出一把散发着寒光的淡金色利刃，随即便轻而易举的便将它的身子给砍为了两段。

　　“哼，自己找死，怨不得别人！”下一刻，陆明直接在水底中现身了，手握断金剑，脸上漠然没有一丝神色。

　　这黑色怪物都是独行动物，故而在这一片区域内，陆明没有在看到其他的黑色怪物。

　　控制着自己的身子上升水面之上，当陆明试图跃出水面之际，这股强大的吞噬力又重现了，像是在拉着他的身子一般，可是当他真正进入到水中的时候，这股吞噬力却又消失不见，如同像是不存在一般，十分的诡异。

　　“怎么回事？怎么会这样？难道这所谓的迷雾沼泽是那些传承者故意设计为只能在水中历练的一关？”

　　一脸的错愕，陆明满是诧异的自言自语道，想到最后，整个人有些愤愤不平的骂道：“老变态的，好，那我就陪你玩下去。”

　　既然拂逆不得，那么只有坚持下去，陆明心底很清楚，传承者的手段，这不是自己可以抗拒得了的，故而只能从水中远涉这无边无际的沼泽，虽然他也不知道这沼泽的另外一边沿究竟在什么地方。

　　如同像是一条灵活的游鱼一般，陆明轻巧的在水中急速穿行着，此时面对着茫茫沼泽，而且水面之上到处都充溢着无尽的浓雾，为了不迷失方向，陆明一路上做了不少记号，并且直敢沿着一个方向行走，生怕走错了方向。

　　离开了原地一炷香的时间过后，陆明在这清澈见底的沼泽中已经游过了四五十里的距离，然而就在这时，之前那种胆敢袭击陆明的墨黑色怪物再次出现了，如同像是一道黑色的闪电一般，企图趁陆明不备风驰电掣的置陆明于死地。

　　已经在这黑色怪物的身下的跌了一跟头的陆明岂会再让这黑色怪物如愿，就当这黑色怪物以为自己完美无缺的攻击会一击将陆明解决的时候，忽然间，只见陆明的右手心间猛然散发出了一道黑色的浓稠烟雾，如同像是有着自己的意识一般封锁了陆明身前的所有空间，当那黑色怪物的身子触及到陆明身前这黑色烟雾的时候，只见那黑色怪物的身子有些不受控制的抽搐了一下，随即以肉眼可见的速度在陆明的眼下不断的腐蚀，没有任何一丝抵抗的余力。

　　“哼，一而再再而三的想要置我于死地，看来你们是找死！”漠然的望着那已经彻底腐蚀了的墨黑色怪物，陆明冷冷的说道，声音中不包含任何一丝感情。

　　接下来的一段时间，陆明仍是独自一人在这沼泽地中闯荡，在这偌大如同像是海域一般的沼泽中，似乎只有一种生物，那就是这墨黑色的怪物，他们是肉食动物，可在这迷雾沼泽中，除了他们根本就没有任何其他的物种，故而在他们感受到饥饿了的时候，就相互残杀，吞噬对方的身子，这是他们种族存活下去的唯一途径，不过好在这类怪物的繁殖能力极强，每一个星期就会生育一次。

　　这墨黑色怪物的攻击速度极快，陆明虽然有幽冥剑那强大的吞噬力作为攻击手段，不过饶是如此，这些墨黑色怪物的攻击五花八门，让人眼花缭乱，陆明的身上时不时仍是会受到攻击，在这种环境下，陆明的反应速度有了很大的提升，有时候在水中也能很快的闪避这墨黑色怪物堪比瞬移一般的偷袭。

　　转眼间，一整年的时间便过去了，陆明如同像是不知疲倦的鱼儿一般，似乎已经适应了水底中的生活，有时候半个月甚至一两个月的时候都不出水面一趟。

　　碧绿空间陆明也仅仅是在自己受伤了之后会到其中恢复伤势，其余的时间都在赶路。

　　林如烟、龙魂以及幻天神兽仍旧在碧绿空间中修炼着，无止无尽，没完没了。

　　这一日，当陆明游到了一处极深的沼泽沟中，正当他有些惬意这将近大半个月的时间没有遇到任何黑色怪物的袭击时，忽然间，他的灵魂感触到了一个异常强大的意念，在感受到这股强大的意念时，陆明骇然的觉察到了，在自己身前不远处，有着一个强大至极的生物存在，这时他也明白了为什么自己这一路走来将近半个月的时间为什么一个黑色怪物都没看到。

　　“哗哗！”

　　急速的破水声响起，在这迷雾沼泽中一年多的时间，使得陆明对这破水声极为的敏感，他甚至还能根据这破水声的高低判断朝自己攻击而来那黑色怪物提体型的大小。

　　此时陆明在听到这刺耳的破水声响起了的时候，只见他紧皱着眉头，一脸的紧张，就他此时听这破水声所得出的结论，这即将现身的怪物是他见过最大的。

　　“好久没有经历一场大战了，我倒要看看这条黑色怪物究竟有什么厉害的，希望不要让我失望！”眯着眼睛手持断金剑，陆明蓄势待发的做好了战斗的准备。

　　说声迟那时快，只见就在陆明的话音刚刚落下的时候，一个巨大得如同像是船舶一般的黑色幽影直接朝陆明袭击了过来，还没极近，那锋利的獠牙便已经展现出了他的锋芒，直看得陆明一阵心悸。

　　饶是如此，陆明仍是迎着这黑色怪物的身子攻击了过去，在两者距离还有这百米的距离时，陆明的身子猛然朝下一压，瞬时间，整个人的身子像是灌了铅一般往下沉，然而这巨大黑色怪物的速度极快，百米的距离对于他来说只是一瞬的时间，根本就来不及做任何调整，故而急速的冲击下，它根本就没触及到陆明的身子。

　　一切都在陆明的计划中，当他想象着自己手中的断金剑划过这黑色怪物肚子时会溅射出一阵鲜血的时候，然而让他失望了，断金剑真正触及到他的身上时，如同像是触碰到了同等级的圣器上一般，根本就不能伤他分毫。

　　脸色一怔，一击失手，陆明整个人差点没有反应过来，然而当他真正准备离开的时候，忽然间，只见那有些恼羞成怒的黑色怪物猛然的甩动着自己巨大的身躯，狠狠的抽打在陆明的身上，使其不可避免的受到了一击。

　　身子猛然一颤，在承受了这巨大黑色怪物的一击之后，陆明的身子像是沉入沼泽中的巨石一般，急速的下坠着。

　　不过幸好这是在水中，有着极大的缓冲力，这才使得陆明只是虚惊一场，没有受到真正的伤害。

　　“呼呼，好险！这畜生有着好灵敏的反应能力，没想到他身子的防御竟然也达到了圣器的级别！”暗自惊心，陆明有些震撼的自言自语道，整个人却是退离了千米之外，一脸忌惮的看着这黑色的怪物，思考着迎敌之策。

　　“哼，狂妄的人类，没想到你竟然敢来到迷雾沼泽，而且还闯入了我的领域，哼，我乃是闪电蟒龙的王者，今天我定杀你，嘎嘎，好久都没吃到人肉了，今天我就拿你开开荤！”一双幽怨的眼睛森幽的盯着陆明看着，这自称是闪电蟒龙的怪物血气凌然的对着陆明道，很显然，他已经开启了灵智，算是有智慧的动物。

　　当然，这类出生了没有灵智，后天自动产生灵智的怪物智慧再高也高不到什么地方去，饶是如此，陆明在听到了这怪物说话了的时候，一脸的惊讶，很显然，他能说话已经超过了自己的意料之外。

　　“真没想到，在这迷雾沼泽竟然能碰到你这个能说话的怪物，不过就你这身板也敢狂言自称为龙，哼，你太看得起你自己了吧。”蔑视的看着这闪电蟒龙，陆明嗤之以鼻道。

　　如果要是一般的玄神高手碰到了这闪电蟒龙或许有些无可奈何乃至于葬身于此，不过陆明身负中品真灵器灭神枪，再加上那差不多已经达到了天尊器境界的异宝幽冥剑，想要杀眼下这一个闪电蟒龙自然不在话下。

　　“人类，你竟然敢说我不能自称龙！好，今天我就让你见识下我的厉害，看我的噬魂炎！”在听到了陆明的话之后，这闪电蟒龙勃然大怒，张口就是一道墨黑色的烟雾直朝陆明攻击了过来，有着强大的吞噬力。


第521章 灵魂自爆

　　脸色微变，在看到这闪电蟒龙一言不合即大打出手的时候，陆明满是惊讶。

　　尤其是在感受到这所谓的噬魂炎有着强大的吞噬力，跟自己幽冥剑所散发出的吞噬力有着异曲同工之妙的时候，陆明整个人更是惊慑不已，似乎没料到这所谓的闪电蟒龙王者真的有着这么强大的攻击力。

　　“哼，在我的噬魂炎之下，世间没有生物可以存活，愚蠢的人类，你就等着自己的灵魂被吞噬吧。”蔑视的看着陆明，那闪电蟒龙在施展了攻击之后，十分得意的望着陆明，一脸玩味道，似乎有着必杀的决心。

　　噬魂炎，虽然不是真正的龙炎，但是这黑色炎火中所夹杂的炙热毁灭力以及灵魂吞噬力丝毫不比龙炎差，甚至还有过之而无不及。

　　饶是如此，陆明在看到这噬魂炎急速的朝自己攻击了过来，并且使得自己的灵魂一阵震荡的时候，他很清楚，倘若自己这一次要是防御失败了的话，说不定就真的挂在这里了，时常施展幽冥剑吞噬力的陆明知晓这一点，一旦自己的灵魂被吞噬了，恐怕真的就无法起死回生。

　　故而想到了这里，陆明直接松开了那紧握的右拳，一瞬间，一股幽寒的冰冷气息从陆明的右手心激射了出来，那堪比墨汁一般的黑色雾气在融于水中之后，像是有着自己的意识一般，迅速组成一张巨大无比的黑色巨口，口中散发出的不仅有着强大的吞噬力，更是有着无可匹敌的腐蚀力，似乎在这世上，没有什么东西不是这黑色大口所不能腐蚀的。

　　两两相吸，只见那黑色的噬魂炎速度快到了极致，直接钻进了陆明手中幽冥剑所形成的巨大黑色巨口中。

　　蓦地，只见那张黑色的巨口不断的在水中挣扎着，约莫将近三息的时间后才缓缓的平静下来，静立在水中，傲然的看着不远处那所谓的闪电蟒龙。

　　脸上的神色有傲气转变为惊讶，随即由惊讶转变为死灰色，这闪电蟒龙几乎不敢置信，眼前这不起眼的人类竟然能释放出比自己还要强悍的灵魂攻击力，这一点远远出乎了他的意料之外，要知道，这一招他在这迷雾沼泽是屡试不爽，从来没有出现意外，也没有任何人能破解他这一招，却是没料到此时竟然在陆明的手中败下阵来。

　　“怎么可能？人类，你怎么能灵魂攻击！”不敢置信的看着陆明，那闪电蟒龙黝黑色的脸庞不断的抽搐着，并且有些惊恐的缓步后退，很显然，从陆明的身上，他感受到了死亡的威胁。

　　“哼，我说过，就凭你这猥琐样，不足以称龙！既然你敢拦截下我，那么你就做好送死的准备吧！”蔑视的望着闪电蟒龙，陆明言语凶厉道，使得那闪电蟒龙的身躯不停的颤抖，像是感受到了生命的威胁一般。

　　“哼，人类，虽然我不知道你为什么能接下我的噬魂炎，不过想要杀我，就凭你的实力恐怕还差了很多！”冷冷的回应着陆明，闪电蟒龙若有得意道。

　　的确，正如其名一般，闪电蟒龙的最大优势就在于他的速度快，如同像是玄神在虚空中能进行瞬移一般，他在水中就能达到瞬移的速度，如果这闪电蟒龙一心想要逃跑的话，陆明的确无可奈何。

　　“差不差，试试你就知道了。”漠然的望着闪电蟒龙，话音刚落，陆明整个人便已经激射了出去，如同像是一道流星一般，冲击的速度快若惊鸿。

　　不过饶是如此，这闪电蟒龙似乎并不想与之正面为敌，只见他摇身一晃，下一刻，只见他整个人如同像是一只黑色的利剑一般，直接消逝在原地，出现在陆明的身后，企图对陆明进行偷袭。

　　不过陆明在这迷雾沼泽已经经过了一年多的锤炼，这闪电蟒龙的招数他早就了然于胸，在这闪电蟒龙准备攻击过来的瞬间，只见陆明猛然撤身，同时伸手一张，蓦地，只见一柄缭绕着黑色厉芒的长枪迎击着那闪电蟒龙的身子刺了过去。

　　“咻咻！”

　　长枪所指，万物皆空，只见原本那充满了吞噬力的水在感受到这灭神枪的强大之际，立刻向四周扩散，硬生生的在这水底中营造出了一片真空的领域，如同像是一个巨大的气泡一般，而这个气泡中，则是包裹了陆明和闪电蟒龙一人一兽。

　　幽怨的双眼中在感受到陆明手中那充满了强大毁灭力的灭神枪至极，那闪电蟒龙立刻神情大变，从这柄刺破寰宇的长枪中，他真正感受到自己的生命受到了威胁。

　　不过身子的速度已经快到了极致，此时闪电蟒龙距离陆明不到五十米的距离，而且还是极速的游动，堪比瞬移一般的速度，闪电蟒龙即使有心想要放慢自己的速度，也是显得根本就是不可能。

　　“嗤嗤！”

　　一阵划破血肉的割裂声响起，只见在灭神枪那无坚不摧的锋利之下，闪电蟒龙的肚皮上直接被划裂了一个长三米左右的巨大裂口。

　　一时间，只见赤红的鲜血迅速玷染了原本清澈见底的迷雾沼泽，那闪电蟒龙身躯里的肠子、内脏等各种污秽的东西全都洒落在水底中，并连接着他的身体。

　　“嗷嗷！”

　　一声凄厉的惨叫声从闪电蟒龙的口中迸发而出，很显然，此时的他已经生不如死了，他没料到陆明手中竟然有这么犀利的兵器，轻而易举的便破了他那堪比圣器一般的防御，故而一举之下，直接使得他陷入了有死无生的境地，饶是如此，闪电蟒龙仍是拖着自己那鲜血淋漓的身躯急速的闪避着，生怕陆明再次追击过来。

　　“小子，你、你手中的是什么兵器没想到竟然能伤到我”万米之外，那闪电蟒龙一脸心悸的盯着陆明看着，满是惊恐的望着他手中那依旧散发着无可匹敌的充满了杀戮气息的灭神枪，似乎没想到本来一场有着必胜把握的战斗，到现在弄成了这幅局面。

　　“哼，我说过，你充其量是一条小虫而已，你竟然还敢狂言自己是龙！不知所谓！”藐视的望着那一脸颓然的闪电蟒龙，手握长枪的陆明一脸彪悍气息道。

　　第一次使用这中品真灵器灭神枪，让他感觉自己的实力似乎在一瞬间提升了一倍左右，攻击时心底凭空升起了必胜的决心，似乎只要有这灭神枪在手，世间没有打不赢的战斗一般。

　　“人类，虽然你出乎了我的意料之外，不过今天你想要走出这迷雾沼泽，我作为这迷雾沼泽的王者闪电蟒龙告诉你，不可能！虽然你手中兵器的凌厉程度出乎了我的意料之外，不过我想要告诉你的是，我在这迷雾沼泽中的万万子民已经得到了我所发出的讯息，他们正在朝这里赶了过来，你逃不了的！”傲然的望着陆明，那闪电蟒龙一脸的狰狞，似乎此次非杀了陆明不可。

　　微微一惊，陆明倒是没料到这闪电蟒龙竟然想来玩群殴，一时间，整个人有所顾忌，一条闪电蟒龙并不可怕，十只对于陆明来说也无所谓，甚至连这闪电蟒龙王者陆明也可以不放在眼里，可是如果这偌大的迷雾沼泽中所有的闪电蟒龙都来攻击自己的话，陆明就畏惧了。

　　在水中自己的速度本来就受到了限制，可是这闪电蟒龙不同，水中是他们天生的乐园，有着无可比拟的优势，陆明几乎可以想象得到，一会如果自己真的遭受了这多如过江之鲫的闪电蟒龙攻击的话，绝对是有死无生。

　　想到这里，只见陆明的神情猛然一寒，随即舞动着手中的长枪，杀气凌然的看着那闪电蟒龙道：“没想到你如此有心计，也好，在我死之前，我就先将你杀了！”说完，陆明直接冲击了过去，只见灭神枪在这充满了寒气的水中如同像是一条蛟龙一般，气势凌然，杀气横溢，使得那闪电蟒龙王者根本就不敢正面与之为敌。

　　“咻咻！”

　　枪气破空，灭神枪凭借着其无与伦比的威势，直接使得方圆十里内成为一片无水的真空领域，无孔不入的枪气更是使得那没有逃窜出去的闪电蟒龙身上千疮百孔。

　　无尽的斥鼻鲜血从闪电蟒龙的身上流逝了出来，只见他有些不敢置信的盯着陆明手中那灭神枪看着，似乎没料到这枪竟然厉害到了这种程度。

　　眼中流露出死灰一般的神色，陡然间，只见那闪电蟒龙如同像是在心底坐下了什么决心一般，一脸阴冷的盯着陆明看着，随即摇身一晃，如同像是一道流星一般朝陆明冲击了过来，并且厉声狂吼道：“人类，我闪电蟒龙即使是死，也会拉上你垫背，你给我去死吧！”

　　一瞬间，只见这朝陆明冲击过来的闪电蟒龙浑身附火，虽然是在水中，但是这逆天的火焰根本就不是水所能浇灭的，与此同时，一股暴戾的能量从闪电蟒龙的身上溅射出来，使得看到了这种场景的陆明脸色急变，并不可自抑道：“灵魂自爆！”


第522章 大屠戮

　　没错，关键时刻，陆明没料到闪电蟒龙竟然下得了如此决心，似乎不惜身体的残缺也要置陆明于死地。

　　疾身而晃，陆明不断的晃动着自己的身子远离这闪电蟒龙，并且在自己的身子四周布下了无数的结界，防止的就是受到这闪电蟒龙灵魂自爆时能量对自己造成的伤害。

　　在魔武大陆界面灵魂自爆就能引起灭顶之灾，现在即将在自己面前爆炸的是一个实力绝对不比自己弱得上级神兽，可想而知，这将所营造出来的毁灭之力究竟有多么霸道。

　　额头上渗出了豆大的汗珠，陆明在看到这闪电蟒龙朝自己冲击过来的时候，脸色惊恐的煞白，在这水底中，自己的速度根本就比不上这堪比瞬移一般的闪电蟒龙，如果不及时遏制这闪电蟒龙灵魂自爆的话，那么自己将只有死路一条。

　　当然，陆明还可以躲进碧绿空间中，但是陆明不敢打包票，一个上品圣器能经受得了上等神兽灵魂自爆所散发出的能量，要知道，这一瞬间冲击而出的能量直可以毁灭一个小星球。

　　脸上的神情起伏不定，眼前着那闪电蟒龙已经靠近了自己身躯不到十米的范围内，忽然间，只见陆明脸色一狠，右手心猛然出现了一把古朴的黑色小剑，赫然正是天尊器等级的幽冥剑。

　　当幽冥剑现身的一瞬间，只见一股滔天的能量狂潮如同像是偌大的海洋溃堤了一般，铺天盖地的能量倾斜排山倒海的朝闪电蟒龙覆压了过去，螺旋状的黑色烟雾已经浓郁到了液体的状态，在闪电蟒龙还没来得及攻击到陆明的身上之前，这幽冥剑所散发出的强大吞噬力以及腐蚀力便已经控制住了闪电蟒龙那堪比船舶一般大小的身子。

　　如同像是三味真火碰到了一元重水一般，这闪电蟒龙身上本来见水不可能覆灭的火焰，在幽冥剑那强大的吞噬力吞噬了他的灵魂之后，直如像是釜底抽薪一般，使其身上的激烈燃烧的火焰不受控制的熄灭了，消失了之前那种狂暴至极的暴戾之气。

　　闪电蟒龙那无比仇恨的赤红眼睛在看到陆明拿出了幽冥剑的时候就彻底消失了原有的神采，身子也是一样、肉眼可见的速度消逝着，随即缓缓的消沉。

　　见幽冥剑只是拿了出来还没进行犀利的攻击便已经斩杀这闪电蟒龙于无形之中，陆明满意的笑了笑，随即直接收起了幽冥剑。

　　已经有了使用幽冥剑经历的陆明并不敢再次使用，他清晰的记得，当初为了杀那海蛇的时候自己拼命施展了一击，虽然杀死了那海蛇，不过自己也因此被抽空了身体中所有的能量，现在这迷雾沼泽中，四周还潜藏着那不计其数的闪电蟒龙，陆明并不敢再次冒险。

　　右手猛然一握，那黝黑色的古朴小剑立刻消匿不见，如同像是不存在一般，十分的奇妙。

　　漠然的望着那已经完全被腐蚀了的闪电蟒龙，陆明一脸平静道：“咎由自取，怨不得别人！”说完，陆明再次踏上了前进的征程。

　　不过陆明前进还不到一炷香的时间，他骇然的发现，自己已经看到了无数的黑色闪电蟒龙朝自己攻击而来，井然有序，并且封死了自己所有前进亦或是后退的道路。

　　“现在该怎么办？难道还要我拿出幽冥剑杀了他们吗？”一脸的无奈，陆明有些难以抉择的自言自语道。

　　不过那些闪电蟒龙在感受到闪电蟒龙王者的气息消失之后，都觉察到了异常，知道一切都是眼前这突兀而来的人类所闹得鬼，故而他们像是做好了殊死拼搏的准备一般，全都不要命的朝陆明攻击了过来。

　　蓦地，只见偌大的沼泽中有着无数的黑色幽影不断的在水底纵横着，直接搅得整个迷雾沼泽颠簸不已，三米高的巨浪无风而生。

　　“我艹，还玩真的！”

　　脸色巨变，在看到这磅礴大气的阵势时，陆明畏惧了，不可自抑，几乎是本能的反应，只见陆明神念一动，整个人直接来到了碧绿空间中，并且大口大口的嘘气道：“呼呼，谁不要我惹我怎么惹上了这么一群煞星，希望他们快点离开，不要纠缠着我不放！”不过当陆明尝试着用神念感受碧绿空间外面的场景时，这一次，他是由心底产生了恐惧。

　　这些闪电蟒龙不像之前那个直接吞噬了碧绿空间的闪电蟒龙一般，现在这一群直接将碧绿空间放在嘴角不断的咬噬，他们像是知道陆明躲在其中一般，故而有着本能的冲动，想要将这珠子咬破，然后再将陆明给逼出来。

　　“不带这么玩的，这不是逼着我出去杀了他们吗？”一脸的心悸，对于上品圣器的碧绿空间能不能承受这些闪电蟒龙的咬噬，陆明的心中没有绝对的信心，不过他不敢那这碧绿空间做实验，他知道，一旦要是这碧绿空间被咬破了的话，恐怕自己、林如烟、龙皇以及幻天四人都会挂了，那一池的绿精灵液也会浪费掉了，这个代价是在太过于大了，陆明有些承受不起。

　　故而想到这里，只见陆明伸手一张，直接控制着手心间的那古朴黑色小剑幽冥剑出了这碧绿空间。

　　碧绿空间外，那个一心想要将碧绿空间咬破的闪电蟒龙仍在克克业业的咬噬着，不过就在这时，只见一柄充满了强大吞噬力的小剑诡异的出现了，直接割裂了它的嘴巴，同时散发出一种无可匹敌的吞噬力，吞噬了方圆千里内所有的灵魂。

　　这是一股无可抵挡的吞噬气息，堪比那十倍的空间黑洞一般，使得那千里范围内的所有闪电蟒龙都没有任何一丝挣扎的机会，直接陨落了。

　　然而这一切还不断结束，幽冥剑在一息的时间内吞噬了这么多的灵魂之后，随即那溅射而出的墨黑色烟雾像是激流而出的流水一把，扫荡着四周所有的尸体，使其直接凭空销蚀了，幽冥剑的腐蚀力，毋庸置疑。

　　碧绿空间中，陆明一直都没有出面，但是他能轻易的感受到外面所发生的一切，当他察觉到幽冥剑的攻击范围拉到了千里范围之外的时候，陆明神念一动，直接凭空将幽冥剑给收了，并满是惊恐道：“呼呼，没想到这么一吸至少又杀了上千万的生灵，不过这是你们找死，怨不得我！”冷冷的回应着，陆明能感受到，自己手中这幽冥剑的等级每在吞噬了一个灵魂之后，它的品质都会提升一点，现在它究竟是什么品质的逆天之宝，陆明却已经是不能衡量了，不过他手中那灭神枪，即使百把也比不上这幽冥剑，由此可知，幽冥剑究竟达到了何种骇人的境界。

　　刚刚杀了这么多的闪电蟒龙，陆明生怕在外面有人监视到了这里的一切，并借机找到自己将自己过剁了，故而他直接在这碧绿空间中闭起关来，小心一点总是错不了的，更何况小心驶得万年船。

　　迷雾沼泽的边沿，一个血色的巨大骷髅携带着幽冥之火飘忽在空间，若闪若现，在感受到这迷雾沼泽身处传来的强大煞气时，只见他有所反应道：“好强大的煞气，是谁究竟有这样强大实力一下子斩杀了这么多的闪电蟒龙，哼哼，看来要不了多久就会有一场大战了。”

　　感受到了这强横煞气的不止是这鬼骷髅一个人，那地狱魔龙以及幽影使者也是感受到了这股让他们都有所畏惧的气息，饶是如此，他们仍是十分的淡然，不过内心中却是多了一份小心。

　　无尽的闭关中，陆明这一次不是为了闭关而闭关，而是想要逃避这碧绿空间中的强者察觉到自己拥有幽冥剑而闭关，约莫一年的时间过后，当陆明的神念在这迷雾沼泽没有感受到任何人来过的时候，他才小心翼翼的走出了碧绿空间，一年时间的修炼，陆明的实力境界并没有多大的提升，到了如今他这个境界，再想像之前那般飞速的突破已经显得有些困难了。

　　“呼呼，终于出来了。”迷雾沼泽中，陆明深深的叹了一口气，一脸感慨道。

　　此时这迷雾沼泽如同来的时候一样平静无奇，没有任何一丝风吹草动，就连水面也没有任何一丝涟漪。

　　蓦地，只见陆明伸出自己的右手看了看，一脸慨叹道：“多少次，如果不是因为有了你的话，恐怕我早已经死在这神界了，这一切究竟是命中注定还是我的运气好？”

　　没有回答，只见陆明淡然的摇了摇头，随即再次晃动着脚步急速的前进，这一次，陆明在这迷雾沼泽中游动起来显得十分的静谧，无尽的水面中，经过幽冥剑这强大的吞噬力之后，基本上已经没有任何存活的生物了，故而陆明前进起来十分的平静。

　　约莫半年后的一天，当陆明感觉到脚下的水不过人深时，他惊喜的发现，自己又能凭空驾驭着星遁神器飞行，而在他眼前万米外，赫然正是郁郁葱葱的森林，很显然，他已经出了迷雾沼泽。


第523章 骷髅骨架

　　“艹，老子终于从这该死的迷雾沼泽中出来了！”脸上张扬着惊喜的神情，陆明一脸兴奋道，整个人有些不可自抑，似乎控制不住自己那欣喜的神情，在这迷雾沼泽中困住了差不多将近两年的时间，这让陆明觉得有些生不如死一般的感觉，不过好在现在终于出来了。

　　遨游在九天之上，陆明欢快的凌空飞行着，无约无束。

　　然而在丛林间飞行了不过百里的距离，陆明惊奇的发现，这些茂密的丛林又逐渐的消失了，取而代之的则是一望无际的丘陵地带，最让陆明感觉到惊奇的是，就在他淡然的飞行着的时候，他骇然的发现，脚下那一望无际的丘陵处，竟然有着数不清的大小坟墓，一个个井然有序的排列着，十分的摄人心魂。

　　“呼呼，怎么会这样？这下面怎么会有这么多坟墓？”一脸的不解，陆明满是疑惑的自言自语道。

　　禁不住好奇心的诱惑，陆明收起了星遁神器，整个人直接一跃而下，似乎想到下面一探究竟。

　　行走于大小坟冢林间，陆明不可自抑的感觉到了一股股肃杀之气，如同像是进入了九幽地狱一般，虽然眼前所充溢着的仍是那昏暗的光芒，但这在这种昏暗的光芒下，陆明越发感觉到惊悚。

　　“怎么会这样？我这又不是第一次行走在坟冢中，为什么在这里却让我有种毛骨悚然的感觉？”一脸的不解，陆明暗自缓声道。

　　然而就在这时，就在陆明眼前千米外，一个不大不小的坟冢如同像是有着某种玄妙能量的控制一般，竟然凭空的裂了开来。

　　深沉的轰隆声吸引了陆明的注意，当他惊慑的被那轰隆声吸引住了准备走过去的时候，忽然间，一副骨架状的怪物直愣愣的从那坟冢中钻了出来，煞气凌然，如同像是有着自己的意识一般，竟然朝陆明攻击了过来。

　　脸色狂变，如果说这世上有鬼的话，陆明一定不会相信，可是现在眼前这没有皮肉甚至连骨头看起来都是那么腐朽的骨架竟然独自朝自己攻击了过来，这使得他不得不骇然。

　　“怎么会这样？这究竟是什么东西？”伸手一震，陆明直接拿出了中品真灵器灭神枪，眯着眼睛满是忌惮的看着那不断极近的骨架，一副蓄势待发的样子道。

　　“咔咔！”

　　忽然间，只见那朝陆明靠近过来的骨架竟然夹动着自己的嘴巴，腐朽的骨头碰撞在一起，发出刺耳的沉闷声，这怪物空有一身骨架，那眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴等各个部位都是一副空洞的摸样，这让陆明很诧异，究竟是什么驱使着眼前这怪物来袭击自己，亦或是这攻击是它最本能的反应。

　　“哼，我倒是要看看你究竟是什么怪物！”冷冷的望着眼前这袭击过来的骨架，陆明右手控制着灭神枪悍然一挑，一瞬间，直接刺中了那骨架的胸口。

　　“咔咔！”

　　灭神枪不愧是中品真灵器，在它无坚不摧的锋利之下，那骨架的胸口上直接被捅出了一个大洞，当然，在陆明手中的灭神枪捅之前，这骷髅的身子就已经是千疮百孔了。

　　此时这骷髅在陆明的一击之下，已经拦胸断为两截，在常人的意识中，人一旦要是到了这种地步定然没有生还的可能，不过眼下这骷髅骨架则是不同，虽然被陆明一枪给刺为了两截，然而在迟疑了片刻的时间过后，竟然卷土重来，胸脯之上以及身子之下两部分都齐刷刷的朝陆明攻击了过来，大有一副玉石俱焚一般的感觉。

　　脸色惊变，在陆明那错愕的眼神中，他骇然的看着这诡异的攻击，整个人的身子像是被石化了一般，一时间，不知道意欲何为。

　　饶是如此，眼见着那两截身子犀利的攻击过来之际，陆明在千钧一发的时候，直接摇身一晃，躲过了那无可匹敌的攻击，顺手持枪再次一挑，这一次，陆明整个人要睿智多了，只见他那灭神枪的枪尖上缭绕着毁灭性的力量，在触及到那两截惊悚的骨架时，直接将骨架给震为粉碎，使其再无生还活动的可能。

　　“呼呼，真他妈太邪异了，一副骷髅架子竟然也有攻击力，这魔鬼坟冢实在是太疯狂了！”在一击斩灭了这骷髅架子的时候，陆明满是震撼道。

　　同时有些不可自抑的朝四周看了过去，然而不看不要紧，这一看，陆明的脸色顿时大变，同时自己的身子也是不受控制的朝后急退，就在他肉眼所及的方向，那些一个个长满了野草的坟冢竟然像是受到了感应一般，一个个凭空的发出了轰隆隆的沉闷的响声，如同像是晴天霹雳一般，使得原本清澈的大地上尘土飞扬，一副沙尘暴即将来临一般的感觉。

　　“不会吧难道眼前这些坟冢一个个都有骷髅骨架”满是心悸的骇然想到，陆明缓缓的后退，额头上冒出了豆大的汗珠，就连那持着灭神枪的右手也是有些不受控制的颤抖，很显然，虽然这些骷髅的个体实力并不怎么强悍，然而当他们一起冲击过来的时候，那种千军万马一起飞腾的气势，恐怕自己也是难以匹敌，更让陆明不自信的是，这些骷髅一个个看似没有肉体，很有可能连灵魂都没有，那么幽冥剑在他们的面前究竟能不能发挥它那毁天灭地的杀气，陆明不得而知。

　　“啊啊！”

　　忽然间，大脑正在急速思考的陆明像是条件反射一般急促的大叫了一声，循声看了过去，只见就在陆明的脚下，一副白森森的双手死死的抓住他的双脚，五指没入了陆明的脚踝中，使得他鲜血直流。

　　没有任何一丝迟疑，几乎是本能的反应，陆明右手紧握着的灭神枪顺手猛然朝自己脚下一扫，使得那双白森森的手臂骨架碎裂成粉末状，同时陆明的右脚猛然朝地上一震，几股血箭溅射而出，不过这鲜血已经没有那种血红的颜色，取而代之的则完全是墨黑色的，并且散发着恶臭的味道，很显然，这是尸毒。

　　“地上竟然也能钻出骷髅骨架，看来此地不宜久留，希望他们不会飞翔”悻悻的望了望地上那恶臭的黑色血液，陆明一脸祈祷的说道。

　　这尸毒对陆明的影响吧不是很大，毕竟《九阳神功》一直在他的身体中运转，当这尸毒侵袭进来的一瞬间，陆明身体中的《九阳神功》便发挥了他那百毒不侵的防御力，直接将那尸毒包裹在一起，不让它在血液里循环，这样对陆明所造成的伤害就压缩到了极致，充其量也这是皮肉伤而已。

　　逼出了尸毒之后，望着那不断起立的并朝自己攻击过来的骷髅骨架，陆明直接召唤出了星遁神器，并满是感激道：“星遁神器，你救我于水深火热中很多次，希望你这次不要让我失望！”说完，陆明纵身一跃，直接踏步其上，如同像是一道流星一般，直接跃上了天际。

　　居高临下，望着丘陵上那些仍旧在不断爬立而起并寻找攻击目标的骷髅骨架，陆明一脸挑衅道：“哼哼，有本事一个个给大爷上来，在天上我陪你们玩个够！”傲气凌然，陆明一副得意洋洋的样子舞动着手中的灭神枪，尤为得意。

　　然而不过三息的时间过后，陆明就有些大跌眼镜了，整个人的身躯都差点坠落于地下，因为此时的他骇然的发现，就在他的话音刚刚落下的时候，地上那些原本漫无目标的骷髅骨架一瞬间像是找到了发泄之地一般，全都凭空的凌空飞升了起来，同陆明处于同一水平高度。

　　眼中携带着不敢置信的神情，陆明惊骇的望着那如同像是数之不清的树木一般凌空而立的骷髅骨架，整个人被震惊得一句话都说不出来。

　　片刻之后，在看到陆明时那些森幽之气凌然的骷髅骨架一个个全都朝他逼近了过来，上下左右前后各个方向都充溢着无数的骷髅骨架，俨然形成了一个巨大无比没有尽头的包围圈，将陆明整个人完全包围在其中，使其上天无路，入地无门。

　　“竟然一个个还真的能飞行我他妈是不是嘴贱了，该抽的嘴巴啊”脸上的表情凝固了，陆明自骂自的埋怨道，饶是如此，他手中的灭神枪仍是缭绕着无尽的毁灭性能量，他知道，在这种情况下自己只能殊死拼搏了，全力拼搏一下，说不定自己还真的能杀出一条血路出来，如果任由他们攻击的话，恐怕自己迟早也会成为他们其中的一员。

　　“很好，没想到你们竟然能将我陆明逼到如此境地，我倒是要看看，你们能奈我何！”浑身充溢着强大的战意，陆明赤红着眼睛，浑身散发着浓烈的罡气，自动形成一股强大的防御罩防御着他的周身，使其整个人看起来如同像是一尊战神一般，威风凛凛，无坚不摧。


第524章 龙魂出关

　　话音刚落，陆明整个人便已经动身了，只见他舞动着手中的灭神枪，一股毁天灭地的霸气缭绕在枪身之上，直接朝四周攻击了过去。

　　“蓬蓬！”

　　“咔咔！”

　　蓦地，充溢在陆明耳中的只是清脆的骨架断裂声以及沉闷的撞击声，陆明整个人如同像是一条蛟龙一般，就这般穿梭在众多骷髅骨架的包围中，每经过一个地方，必定是尸骨四溅，烟尘弥漫。

　　无止无尽的屠戮着，眼下这骷髅骨架漫无边际，陆明就这般不知疲倦的杀了将近一整天的时间，惨死在他手中的骷髅骨架以万来计，当然，这也谈不上死，这些骷髅只是有着最原始的本能，陆明只不过是将他们摧残到粉碎状态罢了。

　　杀到了手发软了地步，当陆明在看到这仍旧如同像是潮水一般的骷髅不断的冲击过来，并且无视生死的时候，陆明心悸了，只见他神念一动，整个人直接回到了碧绿空间中，想看看这些骷髅是否会攻击自己的碧绿空间。

　　幸好，这些骷髅似乎只攻击那些有生命的东西，对于这么一个充满了绿色气息的珠子，骷髅们全都丧失了攻击的欲望，在失去攻击的目标之后，全都茫然四顾，不知所以，片刻的时间过后，全都退了回去。

　　碧绿空间中，当陆明觉察到这些骷髅都没有攻击这绿色珠子的时候才深深舒了一口气，满是心悸道：“呼呼，幸亏他们不攻击这碧绿空间，不过就这样同他们一起杀戮，我的实战经验倒是提升的很快。”脸上张扬着兴奋的神情，陆明略微有些激动道，整个人兴奋不已。

　　然而就在这时，一旁的龙魂如同像是有所觉悟一般，竟然直愣愣的站立了起来，身上散发出一股彪悍的气势，很显然，他从闭关中突破了。

　　“龙魂，你醒了？”微微感到有些错愕，在看到龙魂清醒了的时候，陆明一脸诧异道。

　　“哈哈，老大，我出关了，怎么了？我怎么感觉你身上的气势总在不停的波动，是不是发生什么事了？”一脸的不解，龙魂疑惑的看着陆明道，不过整个人仍是喜不自抑，很显然，这次在碧绿空间中闭关了两百多年，他的实力有了质的突破。

　　“恩，我在外面杀戮，杀累了所以才回来歇会，对了龙魂，你在这碧绿空间中已经闭关了两百多年的时间，现在究竟达到了什么境界了？”双眼紧盯着龙魂看着，陆明好奇的问道。

　　“哈哈，老大，连我都没有想到，现在我竟然已经达到了九级下等神兽的境界了，差一点就能达到中等神兽！”提到自己的境界，龙魂的脸上立刻挂着欣喜不已的神色，如同像是有什么不敢置信的事情一般。

　　“九级下等神兽？恩，不错，变异神兽修炼起来的速度果然非同凡响。”之前龙魂是三级下等神兽，现在一举突破达到九级，两百多年的时间内飞速前进了六个境界，这份速度，摆在神界疑惑是妖域来说也是奇迹，当然，这还不能同陆明相比，陆明是妖孽一般的存在，已经不在众人所能理解的范畴中。

　　“不还是不能跟你相比！”

　　悻悻的望着陆明，龙魂在听到陆明夸赞自己的时候连忙道，顿了顿，见陆明仍是在喘着粗气，龙魂跃跃欲试一脸兴奋道：“老大，我也跟你去试试手，我想看看现在我的实力究竟怎么样。”

　　“好啊，境界一下子提升了这么多，是要增加一些实战经验，不过我事先可跟你说好了，现在我所打的那些怪物可不好对付。”淡然一笑，陆明一脸平静道。

　　下一刻，陆明神念一动，带着龙魂重新出现在荒冢中。

　　当龙魂真正看清楚了自己所处的地方时，脸色剧变，似乎没料到这些人死常物的骷髅骨架竟然会有这行动的能力，而且肉眼所及看了过去，这些骷髅骨架不计其数，竟然一眼看不到尽头。

　　“老、老大，不会吧，之前你就是跟这些怪物打斗？”一脸的不解，龙皇错愕的望着陆明道。

　　“嘿嘿，那你以为了？龙魂，小心点，别看他们都是骨架，但是他们的实力绝对不弱，而且除非你将他们所有的骨头都弄成粉碎，否则的话，他们是不会善罢甘休的，而且地底等各个角落都有可能是他们存在的地方，千万不要中了尸毒。”有了战斗经验的陆明善意的提醒道，生怕一会龙魂也跟自己一样吃了亏。

　　“放心吧老大，现在我全身都是无尽的力量，我会很小心的。”双眼中闪耀着如同像是烈火一般的光芒，龙魂斗志昂扬道。

　　“记住，一旦不行了的话立刻通知我，我会将你收进碧绿空间中去的。”凝重的看了龙魂一眼，陆明急促道，此时，那些骷髅骨架已经发现了陆明和龙魂，直接将他们给包裹了起来，完全遮蔽了他们的视线。

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　激越的战斗声以及骨架碎裂声再次响彻了整个坟冢园，烟尘弥漫，就连昏暗的天空在这骨架的飞扬下，也是变成了土黄色。

　　陆明已经战斗过一次，此时整个人显得有些游刃有余，至少同之前那狼狈的状态比起来，此时的他没有显得任何的局促。

　　这些骷髅骨架最可怕的地方不是他们究竟有多厉害，而且他们没有疼痛，无畏生死，只知道本能的冲突、攻击，心中有着最简单得想法，那就是置眼前这些有生命的物体于死地。

　　约莫一炷香的时间过后，龙魂满是疾声道：“老大，不好了，我的破空锤毁了！”不远处，龙魂那急促的声音传了过来，如同像是陷入了困境一般。

　　“破空锤？难道他还在用魔武大陆界面的武器？”神情一滞，在听到了龙魂的话后，陆明暗自在心底揣测道。

　　同一时间，陆明晃动着灭神枪朝龙魂声音传来的方向杀了过去，约莫十息的时间过后，陆明肉眼所能看的是，龙魂此时已经被压缩到一个不到三米的战斗圈中，而且这个战斗圈还在不断的缩小，空着双手不断朝那些胆敢进入战斗圈的骷髅骨架打了过去，然而两个强而有力的拳头此时却是血肉模糊。

　　“龙魂，怎么样了？”有些担心的边战斗边看着龙魂，陆明沉吟道。

　　“快挂了，老大，我的那柄破神器到现在我才知道原来是一下等的神器，艹，差点将我害死了，你有没有称手的兵器，快点支援我一下？”龙魂一脸担心的看着陆明，满是急促道。

　　微微一滞，陆明倒是没料到龙魂到现在还是用的以前在魔武大陆的那破空锤，故而没有迟疑，陆明直接解除了自己同断金剑之间的联系，瞅准了一个机会，然后直接将断金剑扔了过去道：“老二，下品圣器，接好了。”

　　“什么？下品圣器？”脸色一喜，龙魂没料到陆明一出手就是下品圣器，故而整个人十分的惊喜，在接过了断金剑时连忙滴入一滴精血于其中，并且爱不释手的上下打量着这下品圣器。

　　蓦地，只见他脸色一寒，杀气凌然的望着那已经将包围圈缩小到一米之内的骷髅骨架道：“哼，让你们见识下大爷的厉害。”

　　“咻咻！”

　　剑气凌然，只见他断金剑上缭绕着毁灭性的能量，直接朝四周攻击了过去。

　　饶是如此，龙魂施展起这断金剑仍是没有陆明犀利，实力不说，光是这下品圣器级别的宝物，都需要经过一段时间的炼化，否则的话，根本就发挥不出它那最大的攻击力。

　　“轰轰！”

　　忽然间，一阵地动山摇的晃动声响了起来，如同像是在发地震一般，偌大的大地都在不停的颤抖着。

　　正在战斗着的陆明和龙魂两人在觉察到这异变之后，都是大惊，他们能清晰的感受到，一股浓烈的油然而生，迅速充斥着整个空间中。

　　陆明和龙魂身旁的那些骷髅骨架在嗅到了这股浓煞的阴煞之气时，也是自觉的退让了开来，很显然，他们也是觉察到了什么。

　　循声看了过去，只见万米之外，两个高约十米左右的巨型骷髅骨架如同像是孪生兄弟一般，正在朝自己走过来，浑身缭绕着无尽的墨黑色气息，如同像是烟雾一般，十分的诡异。待得那些骷髅骨架都凭自退到一旁的时候，陆明和龙魂两人才得以团聚在一起，只见龙魂一脸错愕的看着陆明道：“老大，怎么回事？这怎么来了一对双胞胎？”目光凝视的望着远方，从那两个巨型骷髅骨架身上，龙魂嗅到了危险的气息。

　　微微摇了摇头，陆明一脸深沉道：“我也是第一次看到他们，龙魂，待会小心点，这两个大家伙绝非人力所能敌，现在你的实力还不是太强，切不可正面相斗，一旦你要是支撑不住的话，记住要立刻通知我。”眯着眼睛望着前方，陆明一脸肃然道。


第525章 骷髅傀儡

　　从眼前这两个庞然大物的身上，陆明嗅到了死亡的威胁，故而整个人显得十分的紧张，那紧握着灭神枪的右手也是渗出了一丝冷汗。

　　片刻的时间后，当那两个巨型怪物走到了距离陆明和龙魂两人还有着将近千米的距离时，只见他们都停止了前进，这时陆明和龙魂两人才能清晰打量眼前这骇人的怪物，两者都是十余米高，身形巨大，右手心间紧紧的握着一柄巨大的斧头，气势凌然，浑身缭绕着漆黑如墨一般的烟雾，阴煞至极，更令人心悸的是，他们两个怪物的眼中竟然都充溢着摄人心魂的火焰，似乎能吞噬世间一切一般，恐怖至极。

　　蓦地，只见其中一个巨型怪物张开了它那骷髅头上的嘴巴，一脸漠然的对着龙魂和陆明两人道：“我俩乃是这屠神坟冢的侍卫，你们一人一龙竟然敢擅自闯入屠戮坟冢，并且扰乱了这里的宁静，今天你们只有死路一条！”

　　在听到了这巨型怪物的话之后，陆明和龙魂两人都是不可自抑的后退了两步，随即只见龙魂一脸心悸道：“老大，这、这丑陋的家伙竟然会说话，我、我们该怎么办？”

　　“能怎么办？别人说我们打搅了这什么屠神坟冢里面的安静，他们想要杀我们，难道我们就这样洗干净了颈脖子让他们来砍？”

　　斗志昂扬，陆明的身上散发着凌厉的霸气，蓦地，只见他略微有些担心的对着龙魂道：“老二，小心一点，撑不下去就不要撑了，千万不要受伤。”说完，陆明摇身一晃，如同像是一道闪电一般，直接怡然不惧的朝那霸气冲天的巨型骷髅攻击了过去。

　　“瞬移？”

　　蓦地，当龙魂看到了陆明竟然能瞬移的时候，整个人大惊，他还不知道陆明此时已经突破达到了三级玄神之境，故而在看到他竟然能瞬移的时候，一脸的大惊，同时也满是惊讶，暗自揣测道：“没想到老大竟然已经突破达到了玄神的境界！这变态的修炼速度！”

　　不远处，陆明已经迎上了之前那个发话的巨型骷髅骨架，一脸漠然道：“凡是想要我命的人，我从来不会手软，既然想要杀我，你们就拿出你们强大的实力吧！”说完，只见陆明右手控制着手中的灭神枪呈现出螺旋状不断的前进攻击，稳定的空间在感受到陆明这一击的强大时，竟然不可自抑的被击穿了一个细小的空间黑洞，不过仅仅只是片刻的时间，这空间黑洞就又消失弥合了。

　　“好狂妄的人类，没想到你竟然敢主动攻击我，找死！”蔑视的看着陆明，在看到他竟然主动攻击的时候，这巨型骷髅骨架如同像是自己的自尊心受到了挑衅一般，舞动着手中那散发着寒气的锤子，直愣愣的当头朝陆明劈了下来。

　　“蓬蓬！”

　　灭神枪那凌厉的攻击不可避免的撞击到了巨型骷髅骨架的斧头，陡然间，只见一道火光溅射而起，随即只见那巨型骷髅骨架的手中的斧头竟然被陆明的灭神枪给洞穿了，一个拳头大小的洞口在那斧头上凭空而生。

　　一击即退，从这巨型骷髅骨架的身上，陆明嗅到了强大的煞气，并且感受到了死亡的威胁，故而得手之后，根本就不敢再次进攻，只是退到了一旁蓄势待发，想看看这巨型骷髅骨架究竟意欲何为。

　　不敢置信，当那巨型骷髅骨架看到了自己手中的斧头上竟然被眼前人类那手中的长枪给洞穿了的时候，附火的眼睛中闪耀着不敢置信的神色，似乎没料到眼前这看起来并不怎么起眼的人类竟然有着这么彪悍的攻击力。

　　“怎么可能？小子，很不错，没想到你的攻击力竟然这么犀利，你手中的那柄枪应该不是凡品吧？哼哼，今天我要让你尸骨无存！”说完，这巨型骷髅骨架也动了，偌大的身躯行动起来，立刻形成了一阵狂风，迅速席卷了偌大的坟冢战场，浓煞的斧头再次激越扬起，直朝陆明的头颅劈了过去。

　　这巨型骷髅骨架也有着瞬移一般的速度，不过由于身子太过于庞大了，行动起来总是有着那么一丝的局限，故而总体来说，速度比起瞬移要弱上那么一点点。

　　一旁，另外一只巨型的骷髅骨架在看到龙魂在一旁没有动手的时候，直接双手擒着自己的斧头，杀气凌然的扑了过来，如同像是一头恶兽一般，有着必杀的决心。

　　“我艹，找我干嘛？我又不是你的对手！”在看到那浑身缭绕着强大杀气的巨型骷髅骨架朝自己攻击过来的时候，龙魂连忙撤身后退，不敢证明与之为敌。

　　从这巨型骷髅骨架的身上，龙魂感受到了死亡的威胁，所以才疾步而逃。

　　且说陆明再次同这巨型骷髅骨架纠缠在一起，两人打得难解难分，不过总体来说，陆明不敢正面战斗，因为这巨型骷髅骨架的蛮力实在是太大了，哪怕用它手中那巨型斧头轻轻的往身上一扫，恐怕就骨裂身亡。

　　“小子，有本事你正面跟我打，总是这样躲躲藏藏算什么？”暴怒的瞪着陆明看着，那巨型骷髅骨架的眼中缭绕的火焰越发浓烈，给人的感觉似乎像是要吞噬苍穹一般。

　　“哼，我怕正面跟你打你会死得更快一些。”冷冷的注视着这骷髅骨架，陆明已然不惧道。

　　通过这短时间的战斗，陆明已经见缝插针的使得骷髅骨架遍体鳞伤，如果要是有知觉生物的话，恐怕早就毙命了。

　　“狂妄！”厉声大喝，这巨型骷髅骨架一脸愤怒道。

　　凝视着双眼，陆明一脸漠然道：“也好，那就让你见识下我正面跟你战斗的厉害！”

　　说着，陆明缩短了攻击的距离，整个人近身贴近，企图靠近这骷髅骨架的身旁，当然，陆明也不是傻子，他之所以想要近身正面同这巨型骷髅骨架战斗，那是他想试试自己手中这幽冥剑对他是否有着同样的攻击力。

　　整个人如同像是一条游龙一般，陆明疾步闪逝着，几乎是贴着这巨型骷髅骨架的斧头游动，使得这身形巨大的骷髅骨架晕头转向，似乎不知道如何才好。

　　片刻间，陆明竟然鬼使神差的来到了这巨型骷髅骨架的身旁，蓦地，只见他脸上流露出一丝阴煞的冷笑，如同像是有什么奸计即将得逞一般，一瞬间，就在那巨型骷髅骨架的攻击近身之际，陆明的右手间猛然溅射出一道黑色的能量于这骷髅骨架的身体中，同一时间，陆明双手猛然在这巨型骷髅骨架的身上一撑，整个人像是一条孤雁一般，直接离开了这巨型骷髅骨架的攻击范围。

　　“嗷嗷！”

　　就在陆明手心间打入一道黑色的能量于那巨型骷髅骨架的身上之际，那巨型骷髅骨架如同像是触电了一般，有些不可自抑的仰天长啸，同时自己双眼中的火焰像是遇到了一元重水一般而熄灭，身上缭绕着的黑色烟雾更是烟消云散，那坚硬的骨架也是一块块的碎裂，直至消匿不见。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于当另外一个正在追逐龙魂的巨型骷髅骨架回头看过来的时候，却是骇然的发现自己的同伴已经消失不见了。

　　“老大，快来救我，这家伙我打不赢！”一脸的惊恐，龙魂沉声道。

　　淡然一笑，当幽冥剑的攻击凑效了的时候，陆明得意的笑了，随即便见他纵身一晃，闪电一般的速度，整个人直接拦截在龙魂的身前，一脸漠然的望着那仅剩下的一个巨型骷髅骨架道：“不用劳神了，你已经没救了！”狰狞着面孔，紧咬着牙齿，当这骷髅骨架看到了眼前所站着的是陆明的时候，连忙停止了下来，一脸凶残道：“小子，你是怎么杀了他的？我要你死！”

　　“哼，之前说这句话有可能我会信，不过现在，就算你们十个一起上你只有一条路，那就是必死无疑！”说完，只见陆明再次晃动着自己的身子，整个人的速度快到了极致，如同像是一阵无处不存在的风一般，朝那巨型骷髅骨架包裹了过去。

　　“嗤嗤！”

　　在那巨型骷髅骨架反应过来之际，陆明直接凌空打入了一道黑色的能量进入了那骷髅的身体中，肉眼所及的速度，这骷髅骨架眼中充溢着不可置信的神色，随即身子逐渐瘫软了下去，直至同之前那一个巨型骷髅骨架一般，消匿不见。

　　“不错，没想到你竟然能如此简单的杀了我的骷傀儡，我倒是小看你了。”正在这时，一个沉稳的声音凭空响起，声音里充满了无尽的漠然，似乎根本将他口中这所谓的骷髅傀儡给放在眼中。

　　不过陆明和龙魂两人在听到了这个声音的时候，身子都是情不自禁的一颤，这个声音中充斥着令他们灵魂都感到颤抖的阴煞，如同像是从九幽之地中传过来的寒冷一般，使得他们不能自控。


第526章 鬼骷髅

　　“你、你是什么人？你在什么地方？”身子微微颤抖，陆明将手中的灭神枪横亘在眼前，一脸血气道。

　　“我？我是鬼骷髅。”声音极其淡然，在陆明的话音刚刚落下的时候，只见一个西瓜大小的骷髅头凭空出现在陆明的身前，双眼中缭绕着浓烈的火焰，那摇曳的火苗在不断的跳动着，十分的恐怖。

　　微微一惊，这看到这个没有身子仅仅只有一个头颅的骷髅自称为鬼骷髅的时候，陆明的心里如同像是压着一座大山一般，整个人的身子不停的颤抖，很显然，这个名字正是当初龙皇跟自己说的，他的实力堪比神人空间掌控者的境界。

　　一旁，龙魂有些不知所以道：“老大，这是什么怪物，你在前面攻击，我在后面夹击，咱们兄弟俩同心协力，一起弄死他！”说着，龙魂就霸气凌然的想要朝那鬼骷髅的身后走了过去，虽然他从这鬼骷髅的头颅上感受到了生命的威胁，但是他知道，接下来是不可能避免一场战斗的，故而如此道。

　　“老二，你给我回来！”见龙魂真的想要朝那鬼骷髅背后夹击过去，陆明连忙沉声道，生怕他真的走了过去，要知道，以眼前这鬼骷髅空间掌控者的实力，恐怕想要杀龙魂连眨眼的时间都不要。

　　“老、老大，怎么？我们俩兄弟同心，一定可以断金的！”龙魂仍旧执拗道。

　　然而就在这时，那鬼骷髅动了，下一刻当他出现的时候，已然到了龙魂的眼前。

　　“前辈，住手！”骇然的望着眼前这一幕，陆明疾声道，他可不想让自己的兄弟死在自己的眼前，同时自己手中的灭神枪刺出，如同闪电一般拦截在龙魂的身前，防御着他被攻击。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，龙魂没料到这鬼骷髅的攻击速度竟然如此之快，仅仅只是一瞬的时间便已经到了自己的眼前。

　　“住手？哼哼，你们在我鬼骷髅的领域中大开杀戒竟然还敢让我住手？”冷冷的回应着陆明，那鬼骷髅双眼中的火焰越发浓盛，散发出的强大炙热之气已经让陆明和龙魂两人几乎呼吸不得。

　　顿了顿，只见这悬空而立的鬼骷髅一脸漠然的望了望陆明手中的灭神枪，略微有些惊讶道：“不错，没想到你竟然有了一件中品真灵器，看来你的来头不小，如此年龄就有了这世间罕见之物。”

　　“前辈，我和我兄弟无疑打搅你，只不过这魔鬼坟冢本身不就是用来历练的？我们兄弟来此只为历练，前辈实力高深莫测，还望不要为难我们？”言语诚恳的望着这悬空的鬼骷髅，陆明知道，凭实力跟他斗，自己肯定斗不过，故而只能来软的。

　　“历练？笑话，我鬼骷髅就是你们历练的一关，来吧，倘若杀不死我的话，你们就只能留在这里了，哈哈，这里的人都是死在屠神战场的，能加入他们的阵列中，算是你们的荣幸了。”一脸狂妄的看着陆明，那鬼骷髅沉吟道，彪悍至极。

　　“前辈，我们都不是你的对手，你让我们如何跟你打？我看你”心底已经一片死灰，从这鬼骷髅身上所散发出的弄煞之气，陆明根本就提不起丝毫战斗的欲望，故而还想说些什么，不过却见那鬼骷髅有些不耐烦道：“少废话，快点来，能这么轻松的杀了我的两个骷髅傀儡，哼哼，想让我放了你们？做梦，小子，我让你三招，如果三招之内你要是杀不死我的话，那你就只有死路一条了！”冷冷的看着陆明，鬼骷髅已经发出了最后的杀戮令。

　　“老大，怎么兄弟俩拼了，我就不信他能有多厉害！”脸色一狠，在看到这鬼骷髅竟然如此嚣张的时候，龙魂直接厉声大喝道，杀气凌然。

　　“老二，退到一边去。”双眼紧盯着鬼骷髅看着，陆明手持灭神枪一脸漠然道。

　　“老大，我死也要跟你死在一起”见陆明在这个时候竟然要自己走，龙魂一脸急促道，十分的不乐意。

　　“我叫你退到一边去，不要浪费时间了，你不是他的对手！”脸色一狠，陆明怒气哼哼的看着龙魂道。

　　从认识龙魂到现在，这算得上是陆明第一次对他呵斥，故而龙魂身子一震，随即悻悻的走到一旁，内心复杂至极，此时他在埋怨自己，为什么自己的实力不高点，这样也能同自己的老大并肩作战。

　　“很有义气嘛！不过对我来说，你们迟早都是死，小子，希望你不要让我失望！”浮动着头颅，这鬼骷髅略微有些兴奋道。

　　“前辈，谢谢你让我三招，我知道我不是你的对手，还望你手下留情。”说完，陆明持枪的手臂猛然一震，随即晃动着脚步，整个人如同像是一道利剑一般，凌空持枪朝那鬼骷髅刺了过去。

　　怡然不惧，在看到陆明动手了的时候，这鬼骷髅的嘴角竟然有着一丝阴森的笑容，眼见着陆明手中的长枪刺了过来，鬼骷髅仍是静立原地，似乎根本就没将陆明的攻击放在眼中。

　　“哼，你太狂妄了，看我弄不死你！”在看到这鬼骷髅竟然不动的时候，陆明暗自在心底道。

　　然而真正当灭神枪刺中了鬼骷髅所在地的时候，一切令陆明愕然了，那鬼骷髅竟然在自己肉眼不觉察见已经偏离了原来的位置，使得灭神枪几乎是贴着他的头颅而过。

　　“好快的反应速度！”暗自惊叹一声，饶是如此，在看到这鬼骷髅竟然敢距离自己的灭神枪如此之近的时候，陆明仍是内心一喜，随即便见他舞动着灭神枪，形成了一个一米左右的震动圈，企图攻击到鬼骷髅。

　　然而陆明仍是显得太过稚嫩了，他心中想的什么，这鬼骷髅像是早就了然了一般，就在他手中的灭神枪扩散攻击出去的时候，你鬼骷髅再次闪避了开来，压根就没受到人何必攻击。

　　“哼哼，小子，不要跟我玩这些花样，没用的，还是将你刚才杀骷髅傀儡的招数用出来吧，兴许还能对我造成威胁，否则的话，你今天只有死路一条！”漠然的望着陆明，那鬼骷髅一脸自信道。

　　神情一凛，真正在见识了这鬼骷髅的实力之后，陆明知道，恐怕自己想要隐瞒，也是显得有些不可能了，蓦地，只见他像是下定了决心一般一脸阴冷的看着那鬼骷髅道：“好，鬼骷髅前辈，你看好了，不要怪我手下不留情！”说完，陆明振臂一挥，直接收起了灭神枪，同一时间，他的双脚猛然在地上一蹬，身子不受控制的一跃而起，陆明就这般赤手空拳的朝那鬼骷髅攻击了过去。

　　鬼骷髅怡然不惧的就这般看着陆明，他知道，陆明能在一瞬间斩杀了那两个彪悍的巨型骷髅傀儡，定然有着过人之处，故而此时他只想试试看，这陆明究竟有什么了不起的。

　　就在陆明距离这血色骷髅还有这将近一米的距离时他仍是没有移动之际，只见陆明的右手猛然溅射出一道墨黑色如同像是墨汁一般的气体，直接以一种肉眼难以企及的速度朝那没有动缠的鬼骷髅包裹了过去。

　　鬼骷髅为了探测陆明这一招的彪悍，因而没有移动，然而当他真正觉察到这墨黑色的烟雾有着致命的威胁时，那悬空而立的头颅猛然发出一阵凄惨的声音，就连那眼中燃烧得十分旺盛的火焰也是逐渐熄灭了下来，很显然，这幽冥剑的攻击力能将他斩灭。

　　不过空间掌控者就是空间掌控者，这鬼骷髅之前就做好了准备，故而当他感觉到自己有些力撑不下去的时候，只见他摇身一晃，身上笼罩着一层赤红色的光罩，凭空的从这幽冥剑所散发出的吞噬之力的烟雾中闪逝了出来，跳跃到千里之外一脸心悸的望着陆明，似乎没料到眼前这不起眼的小子竟然能对自己造成致命的威胁。

　　脸色急变，陆明本来已经下了必杀之心的，却是没料到他竟然能从自己幽冥剑的烟雾包裹中逃逸出来，这一切都出乎了他的意料之外，故而此时小心翼翼，生怕这鬼骷髅不给自己攻击机会，直接一击杀了自己。

　　“没想到，没想到你小子的攻击竟然这么厉害，而且还是灵魂攻击，小子，你手中究竟有什么法宝？”一脸心悸的看着陆明，那鬼骷髅沉声道。

　　此时他心中惊涛骇浪，暗自庆幸自己刚才幸亏有所准备，否则的话，今天说不定就栽在这小子的手中。

　　“谈不上是什么法宝，不过是一件灵魂攻击很厉害的法宝而已，如果真的很厉害的话，恐怕我也就不用这么畏惧前辈你了。”双眼紧紧的盯着这鬼骷髅道，陆明心里同样是颤抖不已，他已经有将幽冥剑拿出来的决心，不管怎么样，自己不能挂在这里。

　　“哼，好小子，我倒是小看你了，你也没必要在我面前拍马屁，一件不错的灵魂攻击法宝，我要了。”说完，这鬼骷髅直愣愣的陆明攻击过来，速度快到了极致，已然让陆明避无可避。


第527章 万年之约

　　脸色狂变，眼见这鬼骷髅杀气凌然的攻击了过来，陆明一脸的惊骇，随即挥手一扬，那携带着强烈腐蚀性的黑色浓雾再次溅射了出来，直接封锁在自己的眼前，不过相对于鬼骷髅的攻击速度来说，陆明的反应实在有些过慢，当那一层浓厚的烟雾抵挡在陆明的身前形成了浑圆无懈可击的防御罩时，那鬼骷髅却是鬼使神差的来到了陆明的身前，毁灭性的火焰在那一瞬间一惊扑到了陆明的眼睛中。

　　心底猛然一阵颤抖，陆明感觉到自己已经命悬一线之上，只要自己没有安全的躲避这鬼骷髅所吐出来的烈火，恐怕这次自己必定会葬身于此。

　　心底本能的反应，就在那烈火扑到陆明身上的前一刻，只见陆明神念一动，直接来到了碧绿空间中。

　　虽然他并不想来到这里，因为他很清楚，这上品圣器的碧绿空间根本就不足以抵挡这鬼骷髅的攻击，然而这却是他唯一可以活命的机会，他不想放弃。

　　碧绿空间外，鬼骷髅本来很有自信的一击，然而当他有着一击必杀的决心能置陆明于死地的时候，却见陆明凭空从自己眼前消失不见，只留下一个绿色的珠子从空中坠落于地。

　　“恩？”

　　略微有些惊讶的冷哼一声，随即这鬼骷髅便反应过来了，只见他有些恼羞成怒的盯着地上那个绿色的珠子，一脸凶煞道：“哼，没想到你一个小小的神人竟然有空间神器，我倒是小看你了，不过你以为就凭一件空间神器就能逃避死亡，小子，你太小看我了！”冷冷的望着那绿色的珠子，说着，悬浮在虚空中的鬼骷髅便欲再次攻击，准备一举摧毁这绿色珠子，让陆明四五葬身之地。

　　碧绿空间中，陆明满头大汗，刚才他已经真真切切的从鬼骷髅的身上嗅到了死亡的味道，此时在碧绿空间中听到了这鬼骷髅想要一举毁灭碧绿空间的时候，脸色狂变，没敢犹豫，神念一动，直接再次来到了碧绿空间之外，他心底很清楚，如果这鬼骷髅一举毁灭了碧绿空间的话，不仅自己挂了，恐怕林如烟和幻天两人也是没有活路。

　　一旁，龙魂在看到这鬼骷髅动了杀心之际，已经快要到崩溃的境地，虽然他很想来帮助陆明，然而他一个仅仅只有九级下等神兽的实力，想要阻挡着已经达到了空间掌控者境界的鬼骷髅，一切都显得是那么的不可能。

　　“前辈，请住手！”陆明从碧绿空间中出来的第一句话，就是想法设法让这鬼骷髅安静下来，然后再从长计议。

　　“哼，住手？小子，你不愿意做的事，我杀了你一样可以完成，为什么我要听你的话住手？”蔑视的看着陆明，鬼骷髅的眼中那燃烧着的火焰愈加旺盛，凌厉的煞气如同像是九幽地狱中的煞星一般，直让人想要呼吸都十分困难。

　　“前辈，我不是你的对手，你想要杀我易于反掌，所以，你想要什么，我都会给你，不过，我所给你的东西难道真的就是你想要的。”额头上冒出的豆大的汗珠，陆明在耐着性子同这鬼骷髅商谈，他知道，一个不好的话，自己就很有可能挂在这里。

　　“什么意思？哼哼，你身上的就是我所想要的，小子，难道你清楚我心中想要什么？”漠然的望着陆明，在听到了陆明如此说道的时候，鬼骷髅显得有些好奇，蓄势待发的看着陆明，一副随时都会取他命得样子做好了攻击的准备。

　　“前辈，你得到了我手中的真灵器、灵魂攻击利器亦或是空间神器，最多不过称霸于这小小的魔鬼坟冢，但是我想告诉你的是，难道称霸于魔鬼坟冢就是你想要的？实力在这个小小的空间中成为第一又怎么样？”言语深沉，陆明双眼犀利的盯着鬼骷髅附火的双眼看着，到最后，陆明越说越是自信，他甚至相信了自己已经知道了这鬼骷髅所想要的是什么。

　　“哎！”

　　似乎像是深深的叹了一口气一般，随即便见这鬼骷髅满是无奈的看着陆明道：“小子，你想说什么？”

　　见这鬼骷髅的态度软和了下来，甚至对自己言外之话已经有些动心的时候，陆明双眼紧紧的盯着他看着，神情肃然的缓缓道：“我可以带你出去！”

　　此话一出，听在鬼骷髅的耳中如同像是九天之外的响雷一般，巨大的头颅猛然一颤，那眼睛中燃烧着的火焰在这一瞬间如同像是受到了激发一般，竟然一跃升到了空中，随即便见这鬼骷髅猛然一闪，直接来到陆明眼前一米外，一脸不敢置信的颤声道：“小、小子，你、你能带我出去？”说到这里的时候，这鬼骷髅已进动心至极了，在这魔鬼坟冢中虽然他是众人所畏惧的三大高手之一，但是不管怎么说，这里的环境还是太恶劣了，而且地域较小，根本就不是自己所想要的，自己想要的就是回到妖域亦或是神界，那里才是自己遨游的天地。

　　这些年间，这鬼骷髅不是没有想方设法出这魔鬼坟冢，但是这魔鬼坟冢乃是传承者的手段，根本就不是他们的实力所能出得去的，本来他已经断绝了出去的信念，然而此时在听到陆明再次提起的时候，这鬼骷髅那心中的熊熊大火，再次燃烧了起来。

　　“前辈请看。”

　　没有直面回答鬼骷髅的问题，陆明直接将自己的眼光瞥向了一旁正心惊肉跳的龙魂，在看到他满头大汗并且脸颊变成了煞白色的时候，陆明平静一笑，随即沉声道：“老二，不要反抗。”

　　说着，陆明神念一动，直接将龙魂给拉进了碧绿空间中，深深的看了鬼骷髅一眼，随即陆明神念再次一动，龙魂又被凌空的摄了出来，十分的诡异，当然，鬼骷髅明白，这就是空间神器的强大，也明白了陆明所说带自己出去的方法。

　　“你、你真的愿意带我出这魔鬼坟冢？”显得有些不敢置信，鬼骷髅试探性的看着陆明询问道。

　　淡然一笑，在听到了鬼骷髅这种说话的语气时，陆明心中那紧悬着的一颗心算是放了下来，只见他一脸平静的点了点头，随即沉声道：“愿意，不过我有一个要求。”双眼逼视看着这悬空而立的鬼骷髅，陆明沉吟道。

　　“好，你说，只要你愿意带我出去，只要在我能满足的范围内，所有要求我都会答应你的。”当然，这鬼骷髅也不是傻子，他也考虑过杀了陆明抢夺下他手中的空间神器，不过同时他也很明白，倘若陆明存心不想要自己出去的话，他会在第一时间毁灭了这空间神器，毕竟他是这碧绿空间的主人，只需要一个意念就足够了。

　　“前辈，我这碧绿空间里面有着不为人知的秘密，我如果要将你摄入进去的话，定然会暴露我的秘密，所以，我想要你如果要是真的出了这魔鬼坟冢的话，需要跟随我一万年的时间。”直言不讳，陆明说出了自己心中所想。

　　“什么？要让我跟随在你身边一万年？”神情错愕，在听到了陆明这要求的时候，鬼骷髅浓煞着双眼紧盯着陆明看着，很显然，他显得有些极度的不乐意，同时也在诧异，陆明究竟有什么样的秘密能然自己跟随在他身边一万年。

　　“前辈，我并非信口开河，而是我这空间神器中的秘密不能泄露，否则的话，恐怕我在神界和妖域就会受到追杀。”一万年，这是陆明所能达到强横的实力保护自己身上所有一切的秘密的安全年限，当然，他有着自信，或许只要几千年的时间就足够了，自己就足以达到九级空间掌控者的境界。

　　“好，不如你先让我看看，如果看后我觉得一万年的时间值的话我就跟随你一万年，否则的话，哼哼，小子，我会不惜一切代价杀了你的。”漠然的望着陆明，鬼骷髅沉声道。

　　“如此，前辈，待会如果你感受到一股强横的吸引力的话，希望你不要放弃，我这就带你到我的空间神器中。”说完，陆明深深的看了鬼骷髅一眼，直接以行动来证明自己所说的一切。

　　下一刻，当陆明和鬼骷髅两人再次出现的时候，赫然已经来到了碧绿空间中，感受着碧绿空间中这四处浸淫着的强大充满了生命力的灵气，鬼骷髅显得一脸的不敢置信，似乎没料到陆明所说的秘密竟然是这其中所充斥这的逆天灵气。

　　一脸的惊讶，鬼骷髅惊讶的望着陆明，满是骇然道：“小子，难道你所说的秘密就是这里充溢的灵气？”

　　“前辈，莫非你认为这里的秘密还不足以让神界和妖域的那些人追杀我么？”平静的看着鬼骷髅，陆明的双眼一直在关注他的神色变化，企图猜测出他心中所想的一切。

　　“够，绝对够！”

　　一脸的震撼，随即便见这鬼骷髅显得有些骇然的看着陆明道：“小子，我想知道你究竟是什么人，身上竟然有这么多逆天之宝！”


第528章 中等神兽

　　淡然一笑，在看到这鬼骷髅疑惑的看着自己的时候，陆明平静的望着他道：“我只不过是一个很平凡的神人而已，这些年来运气好在神界和妖域有了一些奇遇，所以才会拥有这些东西，正如同现在遇到了前辈你一样，我相信这也是一份奇遇。”脸上带着和煦的笑容，陆明一脸友好的看着这鬼骷髅道。

　　“哈哈，没想到你小子还挺会说话的，好，以你这碧绿空间中灵气的充溢程度，至少是外面的百万倍，我就姑且答应你跟随你一万年的时间。”爽朗一笑，这鬼骷髅笑得十分的阴森，给人的感觉如同像是地狱中一般。

　　“很好，谢谢前辈，不过还请前辈立誓，在这万年的时间内希望您履行诺言，你也知道，现在我的实力实在还是太弱了，不是我不相信前辈你，而是”双眼紧盯着这鬼骷髅看着，陆明缓声道。

　　“好。”

　　知道陆明的心中仍是对自己放心不下，只见这鬼骷髅一脸漠然的望着陆明道：“我鬼骷髅立誓，自今日起将跟随！”

　　微微一愣，到现在鬼骷髅还不知道陆明叫什么，故而誓言说到一半就戛然而止了，满是狐疑的看着陆明，那意思已经很明显了。

　　“我叫陆明。”淡然一笑，陆明沉声道。

　　凝重的点了点头，鬼骷髅继续道：“我鬼骷髅立誓，自今日起，只要陆明将我带出这魔鬼坟冢，我将跟随他一万年的时间，如违此誓，神人共愤，天打雷劈！”

　　“哈哈，谢谢前辈了。”见鬼骷髅果然对着苍天立誓，陆明一阵心情大好，知道自己成功的化险为夷，并且得到了一个实力如此强横的高手，这一切都是他之前所没有想到的。

　　“各取所需而已，不过陆明，希望你能将我带出这魔鬼坟冢，我在这里实在是呆够了。”有些无奈的说了一句，鬼骷髅充满了无限的期颐道。

　　当然，一万年对于他们来说，根本就算不上什么，只不过眼睛一闭一睁就过去了。

　　凝重的点了点头，陆明信誓旦旦的回应着鬼骷髅道：“前辈你放心，我一定会竭尽所能的带你出去的。”

　　说着，陆明扫视了这碧绿空间一眼，一脸淡然道：“前辈，这里面的三人都是我的亲人，刚才那一个你也看到了，他叫龙魂，一直跟随在我身边。”说着，陆明指着一旁的龙魂跟鬼骷髅介绍道。

　　“龙魂见过前辈。”见陆明提到自己，龙魂一脸心悸的走了过来，在鬼骷髅那悬空而立的骷髅前欠了欠身道。

　　“那位也是我的兄弟，名为幻天，他已经在里面闭关了几百年的时间了，一直没有醒过来，还有那位，她叫林如烟，是我的妻子，也是在这碧绿空间中闭关了几百年的时间，等他们醒来之后我会一一让他们见过前辈的。”平缓的指着幻天和林如烟一一对着鬼骷髅介绍一番，也算是让他们相互认识。

　　点了点，鬼骷髅淡然道：“没想到你这一个小小的碧绿空间中竟然藏了这么多秘密，陆明小子，之前我倒是小看你了。”

　　“呵呵，前辈过奖了，对了前辈，我这次来到这魔鬼坟冢的确是为了历练而来，在这里面至少需要待上一百年的时间，现在才过了几年，不知你是愿意现在就跟在我身边还是等我走的时候再一起走。”疑惑的看着鬼骷髅，陆明在征求着他的意见。

　　“我跟你在一起吧，在这片领域我已经呆了无数年了，实在是呆烦了，而且我在这里也是没有什么可留恋的。”缓缓的应声道，鬼骷髅说出了自己心中的想法。

　　“那好，前辈就在这里修炼，我在外面去历练了，如果前辈有什么事的话，直接通知我一声就行了。”平视的看着鬼骷髅，陆明心底暗自窃喜道，不知不觉间，自己的身旁又多了一个牛叉至极的高手。

　　淡然的点了点头，鬼骷髅随意直接找了一个地方盘坐了下来，当然，他不是坐，而是悬浮着自己的骷髅，毕竟他没有身子。

　　一旁，龙魂一脸心悸的看着陆明，满是担心的看了陆明一眼，随即沉声道：“老大，我要跟你一起历练，反正现在即使闭关短时间内也不会有什么大的突破。”

　　淡然的点了点头，陆明神念一动，下一刻当他们出现的时候，已然重新回到了之前所站立的地方。

　　屠神坟冢中，龙魂一脸惊骇的看着陆明，满是佩服道：“呼呼，老大，真有你的，没想到你竟然能不通过战斗就让这鬼骷髅屈服了，实在是让我刮目相看。”

　　“哈哈，这鬼骷髅的实力这么彪悍，恐怕就连我师傅龙皇也不敢说有必胜的信心，同他正面战斗无异于找死，我只不过是找到了他的弱点而已。”

　　一脸和煦的拍了拍龙魂的肩膀，随即陆明又关切的问道：“老二，那柄断金剑怎么样？用的还称手吧？等出去了我会想办法给你弄把牛叉的兵器的。”

　　“嘿嘿，老大，我之前的可一直都是下等神器，能有一把圣器，我已经很满足了，不过谢谢你。”感激的看着陆明，龙魂感恩道。

　　“咱们兄弟俩还说这么多干嘛？来吧，这些该死的骷髅又冲上来了，反正在这魔鬼坟冢里面必须待一百年的时间，咱们兄弟俩就在屠神坟冢杀个够，顺便提升下自己的实力。”神采奕奕的望着四周那逐渐靠拢了过来的骷髅骨架，陆明的身上充溢着强大的战意，灭神枪猛然振臂一挥，一瞬间，一股缭绕着强大杀气的毁灭性的黑色能量立刻充溢着整个战场，望着眼前那些无谓死亡的骷髅，陆明直接杀了过去，龙魂如是。

　　除了之前那两个巨型的骷髅傀儡之外，以后每过一年的时间，陆明和龙魂两人都会在这屠神战场碰到两个类似的骷髅傀儡，不过随着他们实战经验的提升，到最后，陆明完全可以不用幽冥剑就能凭靠自己的实力将那实力彪悍的骷髅傀儡斩杀。

　　逝者如斯，十年，整整十年的时间，陆明和龙魂两人一直都在这屠神坟冢中杀戮，一路朝前杀了过去，每当杀累了的时候，他们都会回到碧绿空间中歇息一段时间，然后再又重复着一样的事情，无休无止，就连他们也不知道自己究竟杀了多少那些骷髅骨架。

　　十年的时间之后，一路披荆斩棘，陆明和龙魂两人终于杀出了屠神坟冢。

　　屠神坟冢边沿，当龙魂手中的断金剑劈砍了下去轻而易举的解决了一个骷髅骨架的时候，一瞬间，只见他的身上充溢着强大的气势，浓郁的灵气在这一刻如同像是从他的身上得到了释放一般，滋润了眼前数千米的空间。

　　没有迟疑，当龙魂感觉到自己身上的异变时，脸色一喜，直接盘地坐了下来，整个人不自觉的就遁入了空明的状态，无视四周潜藏的危险。

　　微微一愣，当陆明觉察到龙魂的异样时，一脸的惊讶，随即面色一喜，他知道，经过这将近十年的屠戮，他的境界终于得到了提升。

　　没有言语，陆明很配合的守在龙魂的身体四周，一副警觉的持枪防御着一切潜藏的危险。

　　三天的时间过后，只见盘坐着的龙魂猛然睁开了眼睛，在看到陆明如同像是一尊雕塑一般站立在一旁时，一脸感动的站立起来，随即朗声道：“老大，谢谢你。”

　　“别废话了，恭喜你，现在应该已经突破达到了一级中等神兽的境界了吧？”眯着眼睛，陆明的双眼中充溢着欣喜的神情道。

　　“恩，之前我在碧绿空间中一直想要突破达到中等神兽，不过未能如愿，不料在这屠神坟冢中仅仅只杀了十年就突破了，哈哈，我终于成为中等神兽！”脸上张扬着兴奋之极的神情，下等神兽跟中等神兽之间就是一个坎，两者间虽然只是相差一个境界，不过实力却是有着天壤之别，此时龙魂的实力同以前比起来，至少提升了一倍。

　　一脸的微笑，陆明也是十分兴奋道：“境界的突破往往就在无欲无求间，老二，你能达到中等神兽，我真的很为你高兴，走吧，我们继续杀敌，要不了多久，我恐怕也会突破的。”

　　双眼深邃的望着远方，已经十多年没突破了，不过陆明仍是十分的淡定，他能感觉到自己灵魂的悸动，要不了多久，他相信自己肯定会突破，当然，达到了玄神之境之后，陆明也明显的感觉到了，每突破一个境界都显得有些艰难，不再像之前那般像是风驰电掣的飞速突破。

　　此时在经历了十年的修炼，虽然总体上陆明的境界没有多大的提升，不过他的实力却是翻了翻，实战经验也不再像之前那般生涩，凭自此时的实力，再加上身上所拥有的异宝，陆明相信，一般空间掌控者境界以下的高手自己能趁机秒杀，偶尔碰到了那些还没达到空间掌控者极致的高手，自己也能凭借这异宝有着一战之力，这就是他屠戮十年所得的收获。


第529章 魔龙洞

　　疾步前行，龙魂突破之后，心情显得大好，一路上，每每遇到骷髅骨架他总是主动上前攻击，不过越往前走，骷髅骨架是越来越少，到最后几乎一天都看不到一个。

　　“呼呼，老大，我们是不是已经彻底走出了屠神坟冢？现在我们都很少遇到这些怪物了。”在一剑犀利的斩杀了一个骷髅骨架之后，龙魂有些失望道，此时他十分的渴望战斗，似乎没有杀戮的日子都让他有些不适应。

　　缓缓的点了点头，陆明目光盯着前方看着，一脸淡然道：“算是吧，上次我听那鬼骷髅前辈说我们差不多已经快出屠神坟冢，下一站就是魔龙洞了。”

　　“魔龙洞？”感受到陆明言语间似乎有些忌惮，龙魂一脸好奇的疑声道。

　　“恩，魔龙洞乃是地狱魔龙的地盘，它和鬼骷髅以及幽影使者并称为魔鬼坟冢中的三大绝顶高手，实力都是达到了空间掌控者顶峰亦或是天地兽顶峰。”陆明神情肃然的沉吟道，眉头紧皱着。

　　“这里厉害？老大，如果我们要是碰到了这地狱魔龙怎么办？”脸色微变，在听到陆明说这地狱魔龙竟然是魔鬼坟冢三大高手之一，并且实力同鬼骷髅不相上下的时候，龙魂颤抖了，碰到了一个鬼骷髅就已经险些送命了，如果要是再遇到了这地狱魔龙的话，一个不好自己或许真的就挂在这里。

　　“放心吧，我师傅曾经说过，他们都不是经常出现的，除非他们感受到了实力跟他们差不多的高手出现，他们才会出现，之前这鬼骷髅之所以会出来，相信是感受到我幽冥剑的威胁，只要我不动用幽冥剑，应该就没事了，再说了，我的碧绿空间中不是还有鬼骷髅么？关键时刻向他求救，嘿嘿，说不定有好戏看了。”陆明沉声道，虽然他不知道这鬼骷髅是否愿意帮助自己，不过他几乎敢确信，在自己将他带出去之前，他应该不会眼睁睁的看着自己挂掉的，否则的话，他将继续留在这魔鬼坟冢中。

　　“恩，好，我倒是要看看，这魔龙洞里面究竟有什么，不过还是不碰到这地狱魔龙好，如果要是他直接将我们给吞噬了那就玩完了。”饶是如此，龙魂仍是有些担心道。

　　出了屠神坟冢，一路上显得十分的和煦，偶尔遇到有些怪兽前来偷袭，不过实力也并不怎么强悍，对陆明两人构不成实质的威胁。

　　在行进了约莫千里的距离时，陆明和龙魂两人来到了一处巨大的山峰面前，只见眼前这山峰如同像是屋脊一般横亘在自己的眼前，直冲云霄，高不可攀，而且全都像是一斧头从上往下劈砍下来一般，没有丝毫可凭借的地方，按照进入这魔鬼坟冢中神人的实力来说，一般都是不可能飞跃而过的，故而穿过山峰，这似乎是唯一的一条路。

　　魔龙洞，当陆明和龙魂真正走进了这山峰的时候，却是发现一个巨大的洞穴宽约百里置距的横亘在山峰之下，延绵到山峰深处，一眼望不到尽头。

　　“呼呼，好大一个洞穴，老大，难道这就是你所说的魔龙洞？”一脸的诧异，龙魂感叹的望着那巨大的洞穴，诧异的看着陆明询问道。

　　“看，那里不是写有字么？”示意龙魂朝你洞穴的上方看过去，只见就在这巨大洞穴的正上方，龙飞凤舞的镌刻着魔龙洞三个血红的大字，并且在这三个大字的一旁处，画着一条体型巨大、通体墨黑的巨龙，张牙舞爪，并且露出了血红色的龙舌头，吞吐龙珠，十分的恐怖。

　　“难道那就是地狱魔龙？”

　　神情一震，在看到那地狱魔龙被镌刻的样子时，龙魂略有震惊的疑声道，上下打量一番，只见他连忙又道：“实在是太丑了，从来没有见过这么丑的龙，哼，竟然还取这么霸气的名字。”悻悻的自言自语，龙魂沉吟道。

　　“走吧，不管是什么龙潭虎穴，我们既然来到了这里，总是要去闯荡一番的，否则的话，岂不是白来了这魔鬼坟冢了？”淡然一笑，陆明整个人显得十分平静，随即直接大步朝那巨大的洞穴中走了过去，没有一丝的畏惧，见陆明如此，龙魂紧随其后。

　　疾步前进，还没靠近那洞穴，陆明和龙魂两人便已经在洞口不远处感受到了阴寒至极的寒气，使得他们觉得这巨大的洞穴如同像是一个冰窖一般，让人不敢极近。

　　“呼呼，好冷啊，老大，我们真的要进去？”诧异的看着陆明，龙魂心中有些畏惧道。

　　没有言语，陆明在平静的看着龙魂一眼，随即直接进入其中，无视惊恐。如同像是进入了一个独立的空间中一般，这魔龙洞中漆黑一片，虽然只是刚刚走到洞口，可是这里的黑暗直如像是黑洞，吞噬了外面那暗灰色的光线。

　　“呼呼，难道所有进入这魔鬼坟冢的神人都需要经历这魔龙洞？”

　　刚刚进入其中，陆明也满是诧异，显得十分的不解，顿了顿，在看到龙魂一脸紧张的时候，陆明连忙道：“老二，咱们还是先回到碧绿空间中，我们先问问这鬼骷髅。”

　　“好好。”显得有些迫不及待，龙魂连忙应声道。

　　碧绿空间中，陆明和龙魂两人直接出现在鬼骷髅的面前，若有所感，在感受到陆明来到自己身前的时候，那鬼骷髅原本熄灭了火焰的双眼一下子燃烧了起来，并张口道淡然道：“你们到了魔龙洞了？”

　　淡淡的点了点头，陆明沉声道：“前辈神算，不过我想知道，是不是每一个进入到这魔鬼坟冢的神人都必须经过你的屠神坟冢和魔龙洞，就我个人的感觉，一般实力在空间掌控者之下，想要从这魔鬼坟冢中活着出去几乎叫做不可能，运气不好的，恐怕连迷雾沼泽或是屠神坟冢都穿越不过。”

　　在听到了陆明的话之后，鬼骷髅沉吟片刻，随即朗声道：“进入到这魔鬼坟冢的神人，十死九生，当然，有很多人在经历第一关没有过去的时候静留原地，等待百年的时间期限到，就我的记忆，自有这魔鬼坟冢以来，一般成功穿越了我那屠神坟冢的，不到百人，陆明，这魔龙洞比我的屠神坟冢更加危险一些，我奉劝你还是考虑清楚了再进去吧，一旦进入了，恐怕就没有回头路。”满是慎重的看着陆明，鬼骷髅言语森幽道。

　　略微一怔，能然这鬼骷髅都显得十分慎重，陆明知道，这魔龙洞定然危险至极，不过在思考了片刻之后，陆明一脸平静的笑了笑道：“既然来到了这魔龙洞，不去一趟总是有些可惜，我就不信我过得了迷雾沼泽和屠神坟冢，还过不了这魔龙洞，再说了，鬼骷髅前辈，我相信现在这魔鬼坟冢中，最不愿意我死亡的人就是你。”陆明的意思已经很明显了，自己如果死了，你也甭想出去，所以如果真的要是遇到了那威胁自己的存在，你必须出手解决。

　　鬼骷髅岂能听不出陆明的意思，不过他在考虑片刻之后仍是朗声道：“我只答应如果要是那地狱魔龙威胁到你了的话，我会出手，其余的威胁你都自己解决，我可不想跟随万年的人是一个没用的家伙。”

　　脸色一喜，在听到这鬼骷髅算是答应了自己的时候，陆明连忙感激道：“放心吧，你只需要帮我解决了那地狱魔龙就已经足够了，其余的我自然能解决，好了前辈，我们就不打搅你了。”说完，陆明和龙魂直接离开，重新回到了魔龙洞中。

　　“老大，你真的有实力解决除地狱魔龙之外所有一切敌手？”龙魂有些不敢置信的看着陆明，满是疑惑的看着他道。

　　“放心吧，既然我敢进来，就一定不会有问题的。”一脸自信的望着前方，陆明嘴角扬起了一丝得意的笑容，手持灭神枪，虽然有了鬼骷髅的保证，但是他仍是一脸的谨慎，不敢有丝毫的大意，他可不想在阴沟里翻船，更何况，眼下这魔龙洞并不是阴沟。

　　小心翼翼的前进，在前进了约莫百米的距离之后，洞穴内已经没有了一丝的光线，并且洞穴的地势是不断的斜向下，漫无尽头，而且里面时不时阴风阵阵，让人恍然觉得这是在阴曹地府。

　　“老二，小心一点！”在差不多走了将近十里的距离后，一直走在前面得陆明猛然回过头对跟在他身后的龙魂道，他像是感觉到了什么一般，有些噤若寒蝉。

　　“怎么了老大？”觉察到陆明语气有异，龙魂连忙疑惑的询问道。

　　“没什么，我们差不多已经进入到危险的地段了，我感受到这里面有威胁存在，小心一点就是了。”淡淡的回应着，陆明却是双眼如炬，提防着一切随时会发生的异变。

　　“咻咻！”

　　忽然间，一声尖锐的破空声响起，如同像是一道利剑一般在漆黑的夜空中穿越而来，直朝龙魂的胸口上扑了过去，它似乎像是感觉到了龙魂好欺负些一般，专捏软柿子。


第530章 四脚腹毒蟒

　　脸色一变，当陆明感觉到有异变发生的时候，连忙对着龙魂提醒道：“老二，小心点，左胸处有攻击！”

　　同一时间，陆明也是扬起了自己手中的灭神枪，如同像是一条蛟龙一般朝龙魂的胸前拦截了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的声音一如空谷幽鸣一般，异常的刺耳，龙魂在收到陆明的提醒并感受到这股犀利的寒气时，立刻舞动了手中的断金剑，企图拦截下这一击。

　　黑暗中，他清晰的感觉到了，这股犀利的寒气似乎像是觉察到了什么一般，竟然凭空的转变了攻击的方向，直接朝自己的后背横袭过来。

　　脸色巨变，龙魂没料到这不知名的怪物攻击竟然这么诡异，一时间，整个人有些反应不过来，不知道如何是好，额头上冒出了豆大的汗珠，整个人浑身不停的颤抖，很显然，他已经恐惧了。

　　不过陆明岂是等闲可比，在知道这怪物的意图之后，陆明连忙凌空变换了攻击，灭神枪绕过了龙魂的颈部贴着他的肩膀朝他的身后刺了出去。

　　“嗤嗤！”

　　一声刺耳的撞击声响了起来，只见陆明连忙顺手打出一道火焰，朝龙魂的背后照耀了过去，只见一条手臂粗细、长三米有余，并且有着四个爪子如蛇似龙一般的怪物被他的灭神枪给洞穿了身子，此时还在他的灭神枪上不断的扭曲、抽搐，已然快陨落了。

　　一脸的心惊，当龙魂感觉到眼前一亮并触及到陆明的灭神枪时，整个人才舒缓了一口气，知道自己逃过了一劫。

　　当他朝后看了过去，在看到这怪物的身躯时，龙魂满是心悸的怒骂道：“，竟然想偷袭我。老大，谢谢你了。”知道这次多亏了陆明，否则的话，自己肯定会挂在这里，故而一脸的感激。

　　淡淡的摇了摇头，陆明一脸平静道：“小心一点，这条怪蛇至少也是中等神兽，跟紧我。”眯着眼睛望着灭神枪枪尖上那已经断无生机的怪蛇，陆明沉声道，整个人显得古井无波，神情没有任何一丝波动。

　　“恩，老大，我帮你照亮前方吧。”一脸凝重的点了点头，龙魂擦了擦额头上豆大的汗珠，随即伸手一样，只见一股赤红色的火焰应声出现在他的手中，发出了耀眼的光芒，饶是如此，令人窒息的火焰对他的持火的手没有造成丝毫的伤害。

　　然而，当龙魂照亮了这偌大的洞穴，使得陆明看清楚了这洞穴的一切时，只见他连忙疾身后退了两步，因为他看到了，就在他身前百米外，有着一处蓄积着山水的池子，如同像是一个宽大的湖泊一般，拦截在自己的身前，而且还是自己的必经之地。

　　就在这池子中，有着无数双眼散发着阴寒绿色的眼睛，全都齐刷刷的翘起了自己的头颅，如同像是一根一根钉在水中的树桩一般，十分的惊悚。

　　这些怪物正是同袭击龙魂那怪物一摸一样，唯一有些不同的是，这些怪物的体型看起来似乎显得更加庞大了一些。

　　“呼呼，好多怪物！”倒吸一口凉气，陆明将手中的灭神枪横在胸前一脸心悸道，怪蛇他不是没有看到，当初在黑蛇岛，那悬浮在海面上的怪蛇比这里多无数倍，不过当初那是在阳光之下，而此时如同像是置身于阴曹地府中一般，让他情不自禁的畏惧。

　　“老大，你看，那岩石上和我们头顶的上方也都爬满了这种怪蛇！”极目四视，当龙魂觉察到不仅是眼前这池子里，就连四周的岩石上也是这种怪蛇时，整个人有些畏惧了，以至于说话声音都十分的颤抖。

　　“老二，你还是先回到碧绿空间中去吧，这里的怪蛇太多了，我怕待会照顾不到你。”小心翼翼的注视着前方，陆明低声同龙魂商量道。

　　“老大，有福同享有难同当，这个时候，我怎么可能让你一个人在这里战斗！”

　　“放心吧，想要杀我，他们的实力还不够！”冷冷的提防着一切，陆明已经习惯了在各种恶劣的环境下生存，虽然眼下这些四脚怪蛇看起来有些恐怖，不过他仍是没放在眼中。

　　说完，陆明神念一动，强行将龙魂给收进了碧绿空间中，龙魂的实力相对于陆明来说差的太多，故而他有能力将他一举收进去。

　　独自一人扫视了眼下这些四脚怪蛇一眼，陆明右手拖着灭神枪直接朝前走了过去，神情漠然，没有任何一丝的畏惧。

　　“咻咻！”

　　忽然，就在陆明快要走进那积满水的蛇池之际，攀附在岩石上的四脚怪蛇如同像是有所担心一般，尽皆如同像是一道道风驰电掣的利剑，捕风捉影的袭击了过来。

　　脸色一寒，当陆明觉察到四周有攻击的时候，只见他沉稳至极的舞动着手中的灭神枪，一道浑圆的防御光罩立刻环绕在他的身体四周，使得他的身体尽皆处于无懈可击的状态中，同一时间，他整个人浑身充斥着强大的战意，如同像是一尊战神一般，舞动着手中的灭神枪，就朝天际四周那无数的四脚怪蛇挑了过去。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　灭神枪不愧是中品真灵器，那无尽的毁灭之气压根就不是这些四脚怪蛇所能比拟的，故而那些只要触及到灭神枪的怪蛇，全都化为一阵血舞，随即消匿不见。

　　没有人能阻挡陆明前进的脚步，眼见着陆明双脚已经快要触及到那不远处的蛇池时，忽然间，水池中的蛇全都像是受到了激愤一般，断然的游了出来，每一个都是吐着鲜红的蛇信子，阴寒之气缭绕。

　　“哼，挡我者死，今天我必须从这里经过，我本无意于杀你们，不过你们若还是非要拦截在我身前的话，那就休怪我无情了。”冷冷的望着这一众横铺在地的四脚怪蛇，陆明声音幽冷至极道，如同像是从地狱中发出来的一般，让人颤抖不已。

　　“嘶嘶！”

　　一如既往的吐着蛇信子，很显然，眼下这些四脚怪蛇都没有开灵智，心中只有这最本能的嗜血冲动。

　　有些漠然的摇了摇头，陡然间，只见陆明伸手一晃，星遁神器立刻出现在他的身前，能不战而进，这是陆明认为最好的结果，当然，眼下这些怪物让不让自己走，那又是另外一回事。

　　想到这里，陆明直接跃然于星遁神器之上，企图横跨蛇池而去，不过就在这时，当这些四脚怪蛇觉察到陆明想要逃走的动机时，一个个竟然直接跳跃而起，那攀附在岩石上的怪蛇也是凌空扑下，朝陆明攻击了过去，完全无视自己的生命。

　　心地猛然一沉，眼下一齐朝自己攻击而来的四脚怪蛇至少万计，一时间，在看到这无数双散发着幽冷的眼睛盯着自己冲过来的时候，陆明都有些头大，似乎不知道究竟该如何是好。

　　陡然间，陆明只感觉自己的星遁神器一沉，像是有什么压在其上一般，不仅如此，自己身体外的防御罩也像是感受到了巨大的压力一般，竟然出乎意料的离开了缝隙，如果不出意外，要不了多久就会完全碎裂。

　　脸色狂变，在不计其数的怪蛇齐刷刷的攻击之下，陆明畏惧了，双拳难敌四手，虽然一对一他有把握杀死任何一只四脚怪蛇，然而当他们一起冲击自己的时候，自己却是显得十分的无助。

　　眼见着身体外的防御光罩即将碎裂，星遁神器上又攀附了几条巨蛇，陆明知道，不能在僵持下去了，否则的话，待会自己就会陷入万劫不复之地，故而神念一动，整个人收了星遁神器，直接回到了碧绿空间中。

　　当然，陆明可以选择幽冥剑进行攻击的，一举将眼下所有的四脚怪蛇全都杀掉，不过他并没有这样做，因为刚刚进入这洞穴，他还不想过早将那地狱魔龙给吸引出来。

　　碧绿空间中，陆明一脸心悸的出现在鬼骷髅的面前，浑身气息波动不停，如同像是遭遇到了大的变故一般。

　　“怎么，你已经进入到那魔龙洞中了？”见陆明来到自己的身旁，那鬼骷髅再次睁开了自己的双眼道。

　　有些心悸的点了点头，陆明沉声道：“没错，鬼骷髅前辈，那些四脚怪蛇究竟是什么东西，他们一个个竟然都不怕死！”

　　“四脚腹毒蟒！陆明，你没有被那四脚腹毒蟒给咬伤吧？”微微一惊，在听到了四脚怪蛇这个名字的时候，鬼骷髅略微显得有些惊讶道。

　　不明所以，陆明在看到这鬼骷髅一脸肃然的时候，连忙不解道：“没有，怎么前辈，难道这四脚腹毒蟒很厉害吗？”

　　微微摇了摇头，鬼骷髅一脸深沉道：“谈不上很厉害，不过他身上的毒却是让人谈虎色变，一般空间掌控者或是天地兽境界一下的高手，只要沾到了它们身上毒液的话，直接是秒杀，就算是空间掌控者和天地兽，沾到了它们身体的毒液恐怕也是活不过三天的时间，你的运气还挺好，竟然没有被他们攻击到。”


第531章 犯了大忌

　　脸色狂变，在听说这四脚腹毒蟒竟然能秒杀空间掌控者和天地兽以下的高手时，陆明畏惧了，甚至连自己的身子都是不自然的后退了两步，他没料到这看起来并不怎么起眼的四脚腹毒蟒竟然这么凶煞，以至于自己差点就葬身于此，此时在听到了这鬼骷髅的话之后，陆明的心仍是在不停的颤抖，片刻之后，只见陆明一脸心悸的看着鬼骷髅道：“前辈，这四脚腹毒蟒真的有这么厉害？”

　　“嘿嘿，小子，如果不信的话你可以去试试，我保证你的身体沾到了它身上的毒液之后立刻毙命，古往今来，死来它们毒液下的神人和妖兽不计其数。按说，你小子有灵魂攻击利器，要想杀他们也不是什么难事，怎么现在不用灵魂攻击？”不解的望着陆明，鬼骷髅疑惑道。

　　“灵魂攻击太犀利了，我怕待会又将那地狱魔龙给引了出来，到时就不好办了。”陆明一脸悻悻道。

　　“哼，莫非你小子怕我不是那地狱魔龙的对手？”冷冷一哼，这鬼骷髅不以为是冷声道。

　　“你们都是魔鬼坟冢的三大高手之一，我当然没有看不起前辈的意思，只是我来到这魔鬼坟冢是为了历练而来，不想就这么凭借自身的优势而过，多在这里历练一段时间，我想对自己总是有着一定好处的。”见鬼骷髅有些要发怒的样子，陆明连忙道。

　　微微一怔，在听到陆明如此说道的时候，鬼骷髅似乎难以苟同道：“陆明，你小子最好不要在这里给我送命了，我还等着你带我出这魔鬼坟冢！”

　　平静一笑，陆明淡然道：“放心吧前辈，倘若我连这些四脚腹毒蟒都无法解决的话，恐怕也没有资格让你跟在我身边一万年，放心吧。”

　　说着，平复了心情的陆明便欲再次出去，一旁，站立漠然不语的龙魂一直没有说话，此时在看到陆明又要出去的时候，连忙走了过来拍着他的肩膀道：“老大，你小心一点，千万不要让那四脚腹毒蟒的毒液沾到你的身上了！”

　　平静一笑，在看到龙魂一脸担心的时候，陆明有恃无恐道：“放心吧老二，不就是几条小毒蛇么？这么多年了，从魔武大陆到这神界，你什么时候见过我吃亏了的？一条小小的蟒蛇，我吧不会放在眼里的，你刚刚突破达到中等神兽的境界，还是多修炼一番吧。”

　　说完，陆明便给了龙魂一个放心的眼神，然后直接出来碧绿空间，当然，在出来之前陆明便已经察觉了一番外面的情况，知道自己现在处于万蛇的环抱中，故而在出来之前，陆明就全力运转了身体中的《九阳神功》，《九阳神功》号称是修炼大成之后百毒不侵，虽然陆明不知道这《九阳神功》能不能防御四脚腹毒蟒的毒液，但是多多益善，多一层防御总是没有坏处的。

　　陆明刚一出来，四周那些正丧失了攻击目标的四脚腹毒蟒立刻再次凝视看着他，不断的吐着殷红的蛇信子，随即风驰电掣的攻击了过来。

　　身上张扬着冰寒至极的杀气，在看到这些眼睛中散发着幽冷寒光的四脚腹毒蟒的时候，陆明没有迟疑，直接扬起了手中的灭神枪，发动了大范围的攻击。

　　蓦地，陆明背后一条手臂粗细的四脚腹毒蟒似乎有些耐不住寂寞，直接以闪电般的速度朝陆明的后背攻击了过去，发出了破空的声音。

　　“咻咻！”

　　怡然不惧，陆明虽然不能看到身后，但是他的神念却是感受到了四面八方的一切动态，所有的一切都呈现在他的大脑中，自然，对于这背后的偷袭，陆明清晰的感知到了，没有畏惧，手中的灭神枪如同像是长了眼睛一般，直接被陆明打了一个回马枪，狠狠的朝背后刺了出去。

　　一阵清脆的肉裂声响起，循枪看了过去，只见在灭神枪的枪尖，那条企图袭击陆明的四脚腹毒蟒直接被穿成两段。

　　同一时间，陆明手中的长枪驻地，整个人一跃而起，灭神枪却像是有着自己的意识一般在偌大的空间中画圆，使得那些企图靠近陆明的四脚腹毒蟒直接被碾碎，陆明也为此而赢得了一处偌大的空间。

　　缓缓落地，望着被灭神枪所斩灭的那一圈尸体时，陆明嘴角露出了残酷的微笑，随即，只见他竟然收起了灭神枪，取而代之的双手退出一道焚毁万物的黑色幽冥之火，直接朝四周再次攻击了过去。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵炸响之后，黑色的洞穴中飘起了恶臭的肉焦味，充斥在整个空间中，不过不得不说，以黑色神火的攻击，相对于陆明使用灭神枪来说，要犀利很多，灭神枪虽然厉害，不过攻击的范围太小了，往往都是一点，而黑色神火则不同，以陆明此时的实力，所发出的黑色神火能对眼前这些四脚腹毒蟒有着致命的威胁，而且这黑色神火的攻击范围是一个面。

　　使用黑色神火攻击初见成效之后，陆明脸上张扬出了得意的神色，一脸兴奋的朝前走了过去，一路上，虽然那些四脚腹毒蟒都是没有丝毫畏惧的继续朝陆明攻击过来，不过他却是熟视无睹，一把神火扔过去，直接使得他们焚化为虚无。

　　蓦地，就在陆明双脚进入了那冰寒至极的蛇池中的时候，一股冰寒到了极致的幽冷传入了陆明的身体中，使得他感觉自己的身子都如同像是被禁锢了一般，不过这种感觉并没有持续多久，片刻的时间过后，陆明身体中的筋脉经由《九阳神功》进行大小周天循环，才舒缓了这股强大的冰寒之意。

　　“呼呼！”

　　张口吐了一丝白气，陆明整个人这才有所缓解，饶是如此，这种冰寒仍是让他从内心感到难受。

　　“嘶嘶！”

　　在看到了陆明竟然走进了蛇池中的时候，那些退守一旁有些虎视眈眈的四脚腹毒蟒全都冲击了过来，似乎像是这蛇池是他们的禁地一般，任何人都不准涉足。

　　脸色微变，在看到这些四脚腹毒蟒一个个竟然如此疯狂之际，陆明略微有些担心，不过在他的心中，没有任何人能阻止他前进。

　　黑色神火缭绕，陆明怒极而射，只见偌大的蛇池池面之上立刻燃烧起了令人窒息的神火，即使是在水中，已然不能阻止神火的燃烧。

　　“嗤嗤！”

　　一阵阵刺耳的烧焦声响起，噼里啪啦如同像是鞭炮在炸响一般，很显然，即使在水中，那些四脚腹毒蟒仍是没有逃过神火的覆灭。

　　不过正当陆明杀的兴起，准备强行渡过这巨大的蛇池之际，忽然间，只见原本并不是十分颠簸的池面竟然剧烈的晃动了起来，三米高的巨浪陡然而起，使得有些猝防不及的陆明浑身都沾满了冰冷的寒水。

　　异变陡起，来不及顾及身上的寒水，就在这突兀而来的巨浪将自己吞噬的时候，陆明的神念便觉察到这巨大的蛇池中，竟然夹杂着一个强横的意念，突兀的冲突而出。

　　振臂一挥，虽然不知道自己即将面对的是什么，但是陆明仍是本能的拿出了自己的灭神枪，蓄势待发的防御在自己身子四周，不让那不知名的攻击近身，整个人并且疾身后退，退到那干涸之地。

　　“哼，这么多年了，从来没有人敢来这魔龙洞，没想到今天竟然来了一个人类，小子，你破坏了我的好事，今天你必死无疑！”忽然间，一个强横充满了怒气的声音传了过来，阴冷的腥臭气息更是瞬间散发到了整个空间中，使得陆明猛然一颤，似乎没料到刚刚进入这魔龙洞不久就有这么强横生物存在。

　　循声看了过去，只见黑漆漆的蛇池中央，一个有着水缸粗细的巨型四脚腹毒蟒直立起身子俯视耽耽的看着自己，杀气凌然。

　　微微一愣，一般的四脚腹毒蟒都只有手臂粗细，而眼前这个竟然有着水缸大小，不用猜测，眼前这四脚腹毒蟒定然是这方圆一片领域中的王者，更何况四周那些身形较小的四脚腹毒蟒在看到这巨大的四脚腹毒蟒的时候，都是一脸的畏惧，有些骇然的退到了一旁。

　　一旁，缓过神来了的陆明在觉察到他身上的气势时，发觉他并没有天地兽独有的那种霸气，也就是说，他应该还在上等神兽左右，故而陆明一脸自信道：“破坏了你的好事？此话从何说起？我只不过像是要从此地经过而已。”

　　“哼，愚蠢的人类，难道你不知道现在我正在交配吗？哼，你犯了我腹毒蟒族类的大忌了，凡是敢阻挡我交配之人，一律杀无赦！”

　　说完，只见那四脚腹毒蟒猛然仰着头长声嘶叫，尖锐的破空声立刻响彻了整个洞穴，而一旁那些有所畏惧的手臂粗细的腹毒蟒在听到了这巨型腹毒蟒的吼叫之后，全都迎合了起来，一时间，陆明只感觉自己耳膜欲裂，心中有着一股压抑之气释放不出，整个人有种生不如死一般的感觉。


第532章 强大的战斗

　　煞白着脸颊，陆明知道，倘若自己一直这样任由这刺耳的声音嘶叫的话，自己的身体定然吃不消，而且气势更是被这无尽的四脚腹毒蟒给压下，故而片刻之后，只见陆明咬着牙齿，一脸凶狠的仰天厉声道：“啊啊！”

　　声音响彻苍穹，在这巨大的洞穴中引起了无数的回声，并且撞击着洞壁，不断的迂折徘徊。

　　在见到陆明这么一个人类如同像是发狂了一般仰天长啸的时候，四周一众原本嘶叫得正兴起的四脚腹毒蟒猛然一惊，随即诧异的看着陆明，似乎不解这个人类为什么也如此吼叫。

　　“哼，人类，能在我四脚腹毒蟒的攻击下活到现在，想来你定然有两下子，希望你不要让我失望。”在感觉到自己的声音被眼前这个人类给压了下去的时候，那巨型的四脚腹毒蟒识趣的停止了继续嘶叫，随即恶狠狠的盯着陆明，不断的晃动着自己的身子，使得这宽阔蛇池中的水不断的起伏上下，颠簸不停。

　　“不会让你失望的，不过我很好奇的是，光天化日之下，你竟然当着你这些子子孙孙的面做苟且之事，也不怕带坏了他们，也难怪他们一个个看到了客人的时候这般无礼，既然是交合，应该不止你一个，还有一个就出来吧，我倒是要看看你们究竟有多厉害！”血气凌然的看着那巨型的四脚腹毒蟒，陆明怡然不惧道，没有任何一丝的畏惧。

　　“哼，我一个人就能解决了，你竟然还想我们一起上，没那个必要，小子，受死吧！”见陆明言语中充满了挑衅，这巨型四脚腹毒蟒的眼神变得愈加凶厉，蓦地，只见他狠狠的一甩尾，随即，偌大的身躯如同像是一条巨大的蛟龙一般，狠狠的凌空朝陆明抽打了过来。

　　“咻咻！”

　　沉闷的破空声中夹杂着凌厉的气势，使得陆明整个人脸色巨变，似乎感受到了这一击的厉害，饶是如此，陆明仍是挺着灭神枪迎击了上去，他敢置信，只要这巨型四脚腹毒蟒敢压着身子抽到下来，他就绝对能毁掉那半截身子，中品神器的犀利可不是盖的。

　　“咻咻！”

　　整个人身子一跃而起，如同像是一只飞跃而起的雄鹰一般，手中那不断舞动着的灭神枪枪身上缭绕着凌厉的毁灭之气，不断的缠绕盘旋着，并且呈现出螺旋状，充斥着无尽的杀气。

　　头颅静立原地，尾巴已经抽打了过来，不过当那巨型四脚腹毒蟒看到了陆明竟然不退反进的时候，一脸的暴怒，暗自低声道：“哼，找死的人类，看来你当真是活腻了，看我不抽打死你！”

　　“嗤嗤！”

　　风驰电掣的攻击速度，当四脚腹毒蟒看到陆明竟然在最大限度的挑衅自己的威严时，加大了攻击力度，几乎是施展了身体中所有的能量，然而当他的尾巴真正同陆明手中的灭神枪碰撞到了一起的时候，那四脚腹毒蟒只感觉到一股钻心的疼痛从自己的尾巴上传了过来，像是活生生的从自己身子上扯掉一块肉一般，撕心裂肺，整个人有些痛不欲生的仰天狂吼了起来。

　　“嗷嗷！”

　　顺眼朝陆明手中灭神枪的地方看过去，只见灭神枪所及之处，那四脚腹毒蟒的尾巴直接像是被炸开了一般，血肉模糊，大半个身子在灭神枪无差别的犀利攻击之下，直接被轰炸掉了一般，十分的血腥凶残。

　　身子没有落下，当陆明一击给这腹毒蟒造成了巨大的威胁之后，他直接凌空召唤出了自己的星遁神器，整个人悬空而立，手持灭神枪，一脸阴冷的盯着那嗷叫不止的巨型四脚腹毒蟒道：“还是让他们都一起出来吧，凭借你一个人的实力，着实太弱了！”

　　“嗷嗷，小子，你竟然敢伤我，今天我定然让你死无葬身之地！”赤红着眼睛，那被炸了半截身子的腹毒蟒怒不可歇的吐着手臂粗细的蛇信子死死的盯着陆明看着，一股幽怨之情直看得心悸。

　　“哼，没这个实力竟然敢说这大话，你们四脚腹毒蟒能有什么？不就是你们的毒液厉害？只要我不触及到你们的毒液，你们是杀不了我的！腹毒蟒，我再给你一个机会，倘若你要是不让我过此地的话，今天我不介意杀了你！”蔑视的看着那仍旧在不断扭动着自己仅剩下半截身子的尾巴，陆明血腥凶残道。

　　“哼，要想杀他，你必须从我们的尸体上踏过！”正当陆明准备动手的时候，就在这时，两个衣着暴露的少女从蛇池中探出了身子，婀娜多姿的身子在这冰水的浸泡下，竟然呈现出了她们那极具诱惑的身材，使得任何一个正常的男人在看到她们这热火的身材时，都是忍不住一阵亢奋。

　　“好绝美的身材啊，这柳腰都快比上如烟了！”第一眼看到眼前这两个衣着暴露的少女的时候，陆明情不自禁的在心中同林如烟做了一番比较，不过片刻之后，陆明便缓过了神，他知道，眼前这两个绝美的少女绝非人类，而是这巨型四脚腹毒蟒的交配对象，不过一次上两个，这倒是出乎了他的意料之外，他似乎没料到这巨型四脚腹毒蟒竟然这么彪悍，有着如此强大的战斗力。

　　“好福气，很好，我只不过想途径如此，既然你们都想送死的话，那么就一起来吧，哼，两条母蛇，即使化为人类也不过是披着一副绝美的外表，本质仍是畜生而已。”蔑视的看着眼前这两大美女以及那仍旧不断抽搐着身子的巨型四脚腹毒蟒，陆明没有丝毫畏惧道。

　　“杀，你们两个快点上去将他给我杀了，否则的话，你们俩也别想活了！”怒气哼哼的对着自己身边的那两个绝美的少女呵斥道，那受了伤的腹毒蟒似乎已经丧失了理智，此时他心中只有一个意念，那就是不惜一切代价杀了眼前这人类。

　　“哼，天作孽，犹可活；自作孽，必亡之。今天我若是不杀了你，我还不走了！”在看到那腹毒蟒作为一个雄性竟然驱使自己身边两个母蛇对自己发动攻击，并且还出言威胁，一阵恼怒，整个人直接舞动着手中的灭神枪朝他指了过去，下一刻，整个人直接使用了瞬移，风驰电掣的朝雄性腹毒蟒刺了过去，企图一击毙命。

　　“嗤嗤！”

　　然而那条雄性腹毒蟒身旁的两条母蛇在看到眼前这人类攻击过来的瞬间，都直接张口吐出了一道如同利剑一般的墨黑色液体，死死的锁住了陆明攻击游走的路线，企图让这些液体触及到陆明的身上。

　　还没疾身，陆明便已经从这两道利剑一般的液体上感受到了强大的吞噬力，似乎能直接吞噬自己的灵魂。

　　“不好！有危险！”脸色惊变，陆明岂会对两条母蛇放松警惕，故而在她们攻击的时候，陆明都一切了然于胸。

　　身子诡异的绕过了一个不可能的角度，陆明猛然止住了前进的速度，弯曲的绕过了过了那墨黑色的毒箭液体迂回而逝，直接折道返返回。

　　“哼，想要偷袭我？恐怕你们算计错了，有本事光明正大的来吧，我倒要看看你们联合起来究竟有多厉害！”一脸漠然的望着这两大绝世美女，陆明没有丝毫怜惜道。

　　刚才虽然同这蛇毒擦肩而过，但是陆明仍是从蛇毒的气息中感受到了巨大的威胁，陆明也彻底相信了那鬼骷髅所说的话，倘若这蛇毒真的触及到自己身体的话，恐怕自己定然被秒杀，没有任何一丝还手的余地。

　　一旁，两条母蛇在看到攻击未遂，而且遭受到了陆明的挑衅，两者相视看了一眼，随即点了点头，如同像是两条白丝带一般风驰电掣的朝陆明攻击了过来，速度快到了极致，直让人肉眼根本就看不真切。

　　嘴角微微扬起，在看到他们竟然一起冲击过来的时候，陆明已经下了必杀的决心，同一时间，一股阴冷的寒气从他的身上溅射而出，下一刻，只见陆明身子动了，如同像是一道闪电一般，让人看不真切。

　　漆黑的夜空中，强横的能量不断的从陆明和那两大母蛇的交战处肆虐了出来，凌厉的风劲在能量的冲击下，也是变得如同像是锋利的飞刀一般，四下溅射，使得一旁那些围观的手臂粗细的四脚腹毒蟒直接被切断为两半，血肉模糊。

　　一旁，静立不动的雄性腹毒蟒在看到这强劲的战斗时，忽然间，他像是想到了什么一脸，脸色狂变，直接对着战斗的核心处厉声大喝道：“小心，不要正面触碰他的长枪，那是真灵器！”

　　在陆明手中吃过亏了的雄性腹毒蟒自然知道这灭神枪的厉害，不过他的提醒似乎显得有些太迟了，就在他的话音刚刚落下的时候，天空中，两天身形巨大变为本体的雌性腹毒蟒直接坠落了下来，使得起伏不停的蛇池更加震荡，那斥鼻的鲜血更是刹那间染红了整片池水。


第533章 神魂禁地

　　“哼，现在恐怕该轮到你了！”手持长枪，陆明一脸漠然的凌空站立，冷冷的望着那双眼中携带着不敢置信神色的雄性四脚腹毒蟒王者看着，浑身散发出阴冷的杀气。

　　“你你竟然杀了他们两个”似乎显得有些不敢置信，这雄性腹毒蟒显然没料到陆明的攻击竟然如此犀利，仅仅只是片刻的时间便已经手起枪落将自己的两个女人给杀了。

　　高昂着得头颅不断的颤抖，那雄性腹毒蟒趿拉在水中的半截身子不停的颤抖着，并且缓缓的朝后退去，很显然，真正在见识了陆明的厉害之后，他知道，倘若自己不识趣早点离开的话，恐怕自己今天就会挂在这里。

　　一旁，那些手臂粗细的四脚腹毒蟒在看到自己的老大都一脸惊恐的时候，他们也是感到了无尽的畏惧，一步步的远离陆明，似乎被陆明刚才所斩杀那两条雌性腹毒蟒的霸气给震撼住了。

　　“送死吧！”蓦地，只见陆明脸色一狠，随即手中那紧持着的灭神枪枪锋陡然一转，直接凌厉至极的直指那在水中不断后退的雄性腹毒蟒。

　　眼中流露出死灰一般的神色，在看到陆明竟然朝自己追击过来的时候，那雄性腹毒蟒算是彻底畏惧了，直接晃动着自己的身子，没入了那已经玷染成血红色的蛇池中，没命似的朝前奔逃。

　　已经在心底下了必杀的决心，陆明岂会让这雄性腹毒蟒逃遁，故而脚踏星遁神器，一路追击，速度快若惊鸿。

　　偌大的蛇池如同像是一条涓涓流淌不止的小河一般，倾斜向下，像是流到了地底中，魔龙洞再往里走也是变得狭窄了起来，开始纵横有着差不多百里宽，而现在最多不是十里之地，一如刚刚进来的时候，这里面漆黑无比，压根就没有任何一丝的光线，并且散发着腐臭的腥气，让人难以呼吸。

　　飞行于这魔龙洞中，陆明已经完全是靠神念在指导着自己前进，强大的神念如同像是反射波一般探测着自己身体四周的一切，饶是如此，这神念的察觉仍是十分的厉害，方圆千米之内，稍微有一点的风吹草动，陆明便能觉察。

　　“哗啦啦！”

　　那条雄性的腹毒蟒似乎感觉到了陆明的追击，一股脑的朝前逃遁，之前他心中只有一个信念，那就是杀了陆明，而现在则不同，他心里一心想着的就是逃遁。

　　磅礴的大水越聚越多，之前这腹毒蟒所呆着的蛇池似乎同眼前这如同江水一般的大河连接贯通，此时这魔龙洞中的冰寒彻骨的寒水已经可以用波波涛汹涌来形容了。

　　约莫一炷香的时间过后，陆明紧追着那腹毒蟒沿着这没有尽头的河流差不多已经飞行了差不多将近四五百里的距离，望着这如同无底深渊一般的洞穴，陆明不敢想象，倘若自己要是没有这星遁神器的话，自己该如何渡过这深不见底的魔龙洞。

　　疾飞而逝，忽然就在这时，陆明只听到无尽的水涌声中夹杂着一声凄厉的惨叫声传到了自己的耳中，声音响彻了整个魔龙洞，以至于陆明在听到这个声音的时候，猛然止住了前进的脚步，身子一滞，险些摔倒到那磅礴的大水中。

　　“怎么回事？我怎么听到了那腹毒蟒的声音了？”一脸的惊疑，陆明有些诧异的低声自言自语道，显得十分的好奇，神念所及之处，他的确感受到了那腹毒蟒的气息在消失，仅仅眨眼间，那腹毒蟒的气息已经消匿不见了，像是从来都没存在过一般。

　　右手死死的紧握着灭神枪，陆明小心翼翼的控制着星遁神器缓缓的前进，神念四及，提防着一切突兀而起的异变。

　　千米百米五十米三十米。

　　忽然间，就当陆明走到了距离那腹毒蟒陨落之地有着将近三十米的地方，一瞬间，陆明感受到了一股强大的灵魂攻击力传了过来，如同像是一柄银针一般难狠狠的刺入了陆明的脑袋中。

　　“啊啊！”

　　始料未及，猝不及防的陆明连忙伸出双手抱着自己的脑袋，整个人如同像是一道流星一般，直接朝那无尽的汹涌澎湃的寒冰中坠落下去。

　　“蓬蓬！”

　　坠入冰水中的一瞬间，陆明只感觉自己的身子像是被禁锢了一般，那种无法言喻的寒冷让他觉得自己的灵魂都像是被冻结了一般。

　　不过好在陆明还清醒的知道，刚才那腹毒蟒就是惨死于此的，如果自己一味的任水飘荡的话，自己定然会步了腹毒蟒的后尘。

　　疼痛还在继续着，而且任水漂流越往前，这种如同像是在硬生生撕扯自己灵魂的痛感越发凌厉，以至于自己都快坚持不下去。

　　“我不能就这么死了碧绿空间对、碧绿空间”想到了碧绿空间，陆明不知道这碧绿空间是否能挽救自己一命，但是他仍是本能的回到了碧绿空间之中。

　　神情猛然一松，陆明那紧绷着的神情也是瞬间得到了释放，很显然，这碧绿空间乃是独立的界面，可以完全阻止那强大的灵魂攻击，然而当陆明真正回到了碧绿空间中的时候，只见他整个人有些不可自抑的仰口就是一口精血，整个人脸色煞白到了极致，头发蓬乱，眼神迷离，整个人显得狼狈至极，并且身子还在不停的颤抖，刚才他清晰的感觉到了，自己距离死亡原来是如此之近，以至于自己只要向前迈进一步，就会坠落于此。

　　龙魂、幻天以及林如烟三人都在闭关，能感觉到陆明回到了这碧绿空间中的，只有鬼骷髅，只见鬼骷髅在看到陆明身上能量剧烈的波动，整个人狼狈至极的时候，摇身一晃，直接来到了陆明的身边，并顺手打入一道能量于他的身子中，使得他快速的平静了下来。

　　静谧下来的陆明在感激的看了鬼骷髅一眼，随后没有言语，直接盘坐在地，高速的运转着《九阳神功》，使得自己受到重创的身子能在短时间内痊愈。

　　灵魂攻击对此时的陆明来说可谓是有着致命的威胁，他的离魂戒等级太低了，只是次神器，根本就不能用在神界防御灵魂攻击，至于其他的灵魂防御，陆明一件没有，唯独那幽冥剑，虽然乃是也有着强大的灵魂防御，但是非在迫不得己的时候，陆明是不会轻易动用的，故而此次灵魂攻击对他所造成的创伤，让他足足修养了将近一个月的时间才缓缓的恢复过来。

　　碧绿空间中，一个月的时间过后，只见陆明淡淡的睁开了眼睛，极目四视，在察觉了自己的身体一番，发现自己身体上和灵魂上的伤势差不多都痊愈了的时候，陆明才慢慢的站立起来。

　　不远处，那一直在观察着陆明的鬼骷髅在看到陆明站立起来的时候，连忙走了过来，一脸关切的问道：“陆明，你醒了？究竟是怎么回事？你怎么会变得如此狼狈？”不解的望着陆明，那鬼骷髅眼中燃烧着的火焰愈发凌厉，直让人有种呼吸不得的感觉。

　　微微的摇了摇头，陆明一脸的苦涩，随即感激的看着这鬼骷髅道：“前辈，谢谢你了，我之前在经过了四脚腹毒蟒的蛇池之后，一路前行，在差不多走了将近四五百里的距离之后，忽然感觉到自己的灵魂如同像是被尖锐的银针给刺穿了一般，之后就不省人事，幸亏我回到了这碧绿空间中，否则的话，恐怕我现在已经挂了。”

　　脸色微变，在听到了陆明简单的描叙之后，只见那鬼骷髅双眼中的火焰不自然得跳动了几下，随即一脸错愕道：“如此看来，你已经进入了这魔龙洞中的神魂禁地了！”在说到神魂禁地的时候，鬼骷髅也是微微有些异样，很显然，这个地方让他也是有些畏惧。

　　“神魂禁地？前辈，什么是神魂禁地？”一脸的不解，陆明错愕的望着这鬼骷髅穷追不舍的问道。

　　“神魂禁地乃是这魔龙洞的一处绝地，在这段领域当中，只要有生命的生物进入其中都会受到十倍于身体所能承受的灵魂攻击，而且越往前，这种灵魂攻击的力度会越强大，直至将人摧毁，你能死里逃生，也算是你命大。”悻悻的看着陆明，鬼骷髅沉声道。

　　“十倍于身体所能承受的攻击，前辈，这不是明摆着要置人于死地么？有没有什么办法可以通过这神魂禁地，亦或是绕道而行？”有所恐惧的看着鬼骷髅，在经历了生死之后，陆明对这所谓的神魂禁地已经畏惧到了极点了。

　　一脸淡漠的摇了摇头，只见那鬼骷髅满是漠然道：“魔龙洞只有一条路，而且这所谓的神魂禁地是必经之路，你一旦踏入了这魔龙洞，就已经意味着你没有返回之路了，陆明，不是我不帮你，而是对于这神魂禁地，我也是没有办法，即使我进入其中，我也会承受十倍于我的灵魂攻击。”


第534章 林如烟出关

　　一脸无奈的摇了摇头，陆明满是束手无策道：“现在我也不知道这碧绿空间在这无尽的激流中究竟在什么地方，对了前辈，不知道这神魂禁地究竟有多远的距离？如果距离不是很远的话，说不定这激流可以携带着将我这碧绿空间冲出这片神魂禁地。”

　　陆明异想天开道，眼下无可奈何之际，他最想知道的是这神魂禁地究竟有多远。

　　“这魔龙洞是倾斜向下的，而这神魂禁地据我所了解差不多有着将近十万里之遥，理论上，只要我们在这碧绿空间中不出去，是可以渡过这神魂禁地的。”见陆明问起，鬼骷髅缓声道。

　　“十万里？”脸色巨变，在听到了这鬼骷髅说这神魂禁地竟然有着十万里之遥的时候，只见他显得有些不敢置信，脸上展现出的尽皆是骇然的神色。

　　“前辈，十万里，就凭这激流冲刷着碧绿空间究竟要冲刷到何年？更何况，碧绿空间一旦要是被卡在了什么地方的话，我们不就永生出不去？”一脸的骇然，陆明震惊道。

　　“如果一路畅通无阻的话，差不多需要将近百年的时间我们才能出这神魂禁地，当然，运气不好的话，说不定我们就留在这碧绿空间一辈子了”脸色肃然，鬼骷髅双眼中散发着凌烈的火焰，一脸无奈道。

　　“百年的时间”喃喃自语，在从鬼骷髅的口中确认了需要将近百年的时间自己才能穿过这神魂禁地的时候，陆明一脸的失望，似乎不知道究竟意欲何为。

　　“年轻人，乐观一点吧，你现在还年轻，还有很大的上升空间，难道连一百年的时间都熬不下去？如果我要是你的话，难得有这么好的闭关机会，在这段时间里应该是绝对安全的，我就会在这碧绿空间中闭关，提升了自己的实力再说。”鬼骷髅凝视看着陆明，古井无波，一脸淡然的对着陆明道。

　　“闭关？”

　　微微一怔，此时陆明大脑中首先想到的是怎么出去，却是从没想着应该闭关，不过在听到这鬼骷髅的话之后，陆明也是漠然的点了点头，一脸释然道：“或许这就是天意吧，也好，等我闭关了百年的时间，我还就不信我真的出不了这神魂禁地，到时就算出不了我也会让他出来的！”脸上张扬着必然的决心，陆明一脸坚决道。

　　其实刚才陆明就思索着自己是不是该使用幽冥剑，倘若使用幽冥剑的话，陆明至少有着百分之八十的信心自己能出这神魂禁地，毕竟幽冥剑所吞噬的灵魂用亿来算计，眼下这神魂禁地，应该还难不住他。

　　不过在听到这鬼骷髅的指引之后，陆明则又释然了，正如他所说的一般，自己还年轻，有着很大的上升空间，何不利用眼前这难得绝佳机会闭关修炼？神界就是一个弱肉强食的地方，不管在什么地方，只有自己的实力强悍了，才有说话的余地，故而想到了这里，陆明心里暗道，闭关未尝不是一件好事。

　　感激的看了鬼骷髅一眼，陆明沉声肃然的看着他道：“前辈，谢谢你的点拨，既然如此的话，我想我就在这里面闭关一段时间了。”

　　“嘿嘿，感激我干嘛？神界本身就是强者为尊之地，没有实力的话，以后你即使出了这魔鬼坟冢也照样被人欺负，陆明，努力吧，你的资质还是很不错的，我希望你不要让我失望。”僵硬的脸上竟然浮现出一丝笑容，那鬼骷髅沉声对着陆明道。

　　凝重的点了点，说着，陆明便就地盘坐了下来，然而不到片刻，陆明像是想到了什么一般睁开了他那刚刚闭上的眼睛，一脸错愕的望着那悬空而立的鬼骷髅道：“鬼骷髅前辈，不知道你的灵魂尚不尚在？”

　　“怎么？你怎么突然问起了这个？虽然我现在只是一个骷髅骨架，但是灵魂是我的根本，如果没有灵魂的话，恐怕我早就消失在天地间了。”若有感慨的望着陆明，鬼骷髅缓缓道。

　　“既然如此的话，据我所知，天地间不是有一种非常奇妙的逆天之宝，名为万木灵精的么？只要你找到了万木灵精，恢复肉身应该不是难事啊？”不解的望着鬼骷髅，陆明沉声道。

　　微微一怔，鬼骷髅倒是没料到陆明竟然说这事，故而在惊讶了半天之后，只见这鬼骷髅深深的叹了一口气，像是想到了什么事情一般无奈道：“其实在我进入到这魔鬼坟冢之前，我也是有肉身的，不过自从经历了屠神大战之后，我就被打入了这魔鬼坟冢，这魔鬼坟冢中荒凉至极，别说逆天之宝万木灵精，恐怕就算是想要活命就是十分的艰难，想要得到万木灵精，谈何容易，再说了，万木灵精只存在于传说当中，根本就没有人见过，哎，还是等出了这魔鬼坟冢再说吧，有如今这个样子，我已经很满足了。”

　　深深的叹了一口气，这鬼骷髅的心中有着不为人知的隐秘。

　　感受到了这鬼骷髅言语间的无奈，陆明似乎能体会到他心中的苦涩，有些同情的摇了摇头，一时间，陆明像是在心中做出了什么决定一般，不过仍是闭上了眼睛，他知道，当前自己最重要得就是闭关修炼，提升自己的实力。

　　闭上眼睛之后片刻的时间，陆明整个人百年陷入了无尽的空明状态中，如今自己的实力已经达到了三级玄神顶峰，即使不闭关在这外界历练，最多不超过一年的时间自己便能达到四级玄神之境，故而有着将近百年的时间，此次陆明修炼所瞄准的目标就是至少突破达到六级玄神之境，一百年的时间，修炼突破三个境界显得有些困难，不过陆明仍是充满了强大的自信。

　　身上缭绕着绿色的强横能量，那绿精灵液池中的浓郁灵气疯狂的朝陆明的身上涌了过去，像是有着自己独特的意识一般，呈现出螺旋状缠绕在陆明的身上，十分的奇异。

　　自从当日陆明决定开始闭关之后，这碧绿空间中就陷入了一片静谧中，林如烟和幻天两人闭关像是醒不了一般，自从当初在龙族禁地跟陆明一起闭关之后，就再也没有醒过来，修炼得如痴如醉。

　　龙魂刚刚闭关不久，短时间内也不会出关，陆明如是，这鬼骷髅虽然实力达到了空间掌控者顶点，实力想要再往上进步，几乎显得不可能，不过碧绿空间中浓郁的灵气仍是使得他情不自禁的修炼了起来，虽然不可能突破，但是这修炼中吞吐着这充满了无尽生命力的灵气让他倍感享受。

　　时间如同像是涓涓的流水一般，总是在不知不觉间往前行进着，不知年月，转眼间，陆明便在这碧绿空间中便已经停留了将近八十多年的时间，这一日，忽然间，只见碧绿空间中原本狭小的空间猛然一阵震动，随即便见林如烟所盘坐的地方散发出了无比强横的灵气，如同像是瀑布一般排山倒海的冲击着整个空间，十分的奇异。

　　不过此时这碧绿空间中唯一清醒的人便是鬼骷髅，在看到林如烟这种状态的时候，鬼骷髅有些惊讶的睁开了眼睛，因为他感受到了，眼前这个绝美的女子突破了。

　　果然，片刻的时间过后，只见那林如烟缓缓的站立了起来，极目四视，身上充溢着高贵儒雅的气质，如同像是九天仙女一般，有种让人不敢靠近的感觉。

　　“你是谁？”忽然间，就在林如烟看到了鬼骷髅的时候，只见她略微有些诧异的盯着鬼骷髅看着，满是骇然的疑惑道。

　　“鬼骷髅！”言简意赅，鬼骷髅直接道出了自己的名号。

　　“鬼骷髅？”

　　脸色狂变，林如烟之前就曾在神界的典史中了解到了一些关于鬼骷髅的介绍，知道他是魔鬼坟冢中三大绝顶高手之一，其实她在看到这鬼骷髅的第一眼的时候心中便已经有所猜测，只是不敢相信，此时在听到鬼骷髅亲口承认了的时候，只见林如烟满是不敢置信道：“你、你怎么会在这里？难道我们已经在魔鬼坟冢了？”满是骇然，林如烟有所畏惧的看着鬼骷髅道，她知道，倘若这鬼骷髅想要杀的话，即使自己现在闭关突破了，仍旧不是他的对手。

　　“小姑娘，你叫林如烟对吧？不要害怕，陆明在闭关之前都已经跟我说过你的了，放心，我对你们没什么恶意。”一脸平静的看着那有些惊恐不已的林如烟，鬼骷髅尽量收起自身的威势并放缓自己的语气平和道，生怕吓到了林如烟。

　　“我、我们这是在哪里？难道我们已经在魔鬼坟冢了？”仍是警惕的看着鬼骷髅，因为他的样子实在是有些太过吓人，一时间林如烟有些接受不了，故而继续颤抖的问道。

　　林如烟只记得自己闭关之前是在龙岛禁地，却是不知道闭关之后所发生的一切事情。

　　“没错，现在我们就在魔鬼坟冢，我们在这魔龙洞遇到了一些阻挠，现在陆明在闭关，不过相信要不了多久，他就会醒过来的。”瞥视了一眼一旁盘坐而立的陆明，鬼骷髅缓缓道。


第535章 恢复肉身

　　凝视看了一眼不远处的陆明，林如烟的双眼立刻变得柔和了起来，许久，只见林如烟诧异的看着这鬼骷髅道：“前辈，你怎么会在这碧绿空间中？”满是不解，在林如烟的印象中，这碧绿空间非陆明信得过的人不能进入，此时在这鬼骷髅身处其中，自然是十分的诧异。

　　空洞的双眼中燃烧起淡淡的火焰，只见这鬼骷髅的嘴巴微微裂开，随即缓声道：“我和陆明有万年之约，只要他带我离开这魔鬼坟冢，我就跟随在他的身边一万年，你也知道，只要在魔鬼坟冢中实力达到了空间掌控者或是天地兽的境界，就出不了，我受困于此已经有了无数个年头了，现在只想出去。”

　　“原来如此，对了前辈，不知道在外面遇到了什么阻挠，陆明哥哥为什么非要闭关了？”不解的望着鬼骷髅，林如烟继续道。

　　“现在我们已经在魔鬼坟冢中的魔龙洞中，外面就是神魂禁地，只要出去了，就会受到了十倍于自身的强大灵魂攻击，陆明之前受到了创伤，不过在休息一个月的时间后就恢复了，现在他在闭关，等他醒了之后我们再看看是不是有办法出去。”鬼骷髅言简意赅道，并没有说得十分详细。

　　在听到陆明竟然受伤了的时候，林如烟的秀眉紧紧的皱了皱，很显然，对于陆明的安危，她是十分的关切，不过在听到他在修养了一个月的时间过后便恢复了的时候，林如烟才深深的舒了一口气，随即林如烟直接走到陆明的身旁坐了下来，已经有着将近三百年的时间没有看到陆明了，此时她只想静静的看着他，什么也不做。

　　逝者如斯，十年的时间过后，只见陆明身上的灵气如烟像是溃堤的洪水一般，排山倒海一般的冲泄了出来，使得整个碧绿空间中翻天覆地。

　　在感受到陆明身上异样的时候，林如烟和鬼骷髅两人均是一惊，他们知道，陆明定然清醒了过来。

　　果然，片刻之后，只见陆明收敛了自身的气势，整个人缓缓的睁开了眼睛，然而在看到林如烟就站在自己眼前的时候，陆明微微一惊，随即有些不敢置信道：“如烟，你出关了？”

　　激动不已，在看到陆明提到了自己，林如烟有些控制不住自己情绪的直接上前，整个人扑倒在那刚刚站立起来的陆明怀中，眼中噙着泪水，似乎无法言喻此时自己的心情。

　　“好了，没事了，现在我不是在这里么？”女人总是多愁善感的动物，陆明轻轻的拍了拍林如烟的香肩，一脸满足道。

　　“陆明哥哥，我有将近三百年的时间都没看到你了，也没和你说话”呜咽凝噎，在嗅到了陆明身上那熟悉的气息时，林如烟整个身子不停的颤抖，似乎有些控制不住自己的感情。

　　一旁，鬼骷髅在看到陆明和林如烟这一对小夫妻如此亲密的时候，脸上流露出欣慰的笑容，他知道，这十年间，林如烟每天就这般盯着陆明看着，可见他们之间的感情绝非一般，故而此时他们刚刚相聚，鬼骷髅也就成人之美，自动退到了一旁。

　　三天的时间过后，当鬼骷髅从龙魂和幻天两人闭关的地方再次走了过来的时候，陆明和林如烟两人仍是绘声绘色的相拥坐在一起谈论着，像是有着说不完的话一般。

　　“咳咳，陆明，你出关了！”略微提醒了一声，鬼骷髅神不知鬼不觉的来到陆明和林如烟两人身旁道。

　　“鬼骷髅前辈！”见鬼骷髅来了，陆明连忙扶着林如烟站立起来，一脸的淡然。

　　“怎么样？你闭关差不多有着九十年的时间，应该有了不小的突破了吧？”凝视的看着陆明，鬼骷髅沉声道。

　　“现在已经达到五级玄神了。”陆明沉言道。

　　本来陆明是要想等突破达到了六级玄神再出来的，然而这达到玄神之后，每突破一个境界实在是太艰难了，虽然突破达到了五级玄神有着很长的一段时间，五级玄神也是修炼到了巅峰，可是陆明始终都没触及到六级玄神的境界，更何况他一直感觉到自己的身边像是有着一个熟悉的气息，这就使得他有些迫不及待的想要早些出来，故而没能达到六级玄神。

　　饶是如此，陆明达到六级玄神也只需要一个契机，只要找到了合适的契机，一个顿悟就足以让他突破了。

　　“什么？我记得你闭关的时候不是三级玄神的境界么？怎么这才不到一百年的时间，你的实力怎么就有了这么大的突破？”不可置信，鬼骷髅一脸惊讶的盯着陆明看着，不到百年突破两个境界，这对于他来说是闻所未闻。

　　“呵呵，前辈，这不足为奇，本来我在闭关的时候就差不多已经快突破达到四级玄神的境界了。”平静一笑，陆明已经习惯了众人在看到自己修炼突破速度时的惊讶。

　　“林如烟，达到了什么境界？”之前一直都没跟林如烟聊到这头上来，此时有机会，鬼骷髅凝视看着对面那紧紧搂着陆明手臂的林如烟道。

　　“我闭关了三百余年，才突破两个境界，现在才达到六级玄神的境界。”林如烟沉声道，一脸的谦虚。

　　“三年就突破了两个境界？”眼中的神色再次变得骇然了起来，那鬼骷髅似乎显得有些难以置信，随即一脸悻悻的沉吟道：“我认识的都是一些什么人没想到你们突破起来竟然这么快！”

　　见鬼骷髅接连被震惊到了，似乎有些接受不了，林如烟则是和煦的看着他，一脸微笑的解释道：“前辈，其实并不是我们的资质有多好，而是这碧绿空间实在是太逆天了，这里面的灵气至少是外面的百万倍，在这种环境下修炼，我们想不在百年的时间内突破一个境界都难，其实我们要是在外面修炼的话，突破一个境界照样也需要几千年乃至上万年。”

　　怔了怔，在听到了林如烟的话片刻之后，鬼骷髅才反应过来，只见他有些惊骇的望着陆明，满是狐疑道：“陆明，你这碧绿空间中的灵气究竟是什么，一直我都想问，但是没有好的机会，如此强大的绿色灵气，并且充溢着无可匹敌的生命力，这究竟是什么能量？为什么我从来没有见过？”

　　不解的望着陆明，鬼骷髅说出了自己心中的疑惑，片刻之后，只见他沉声道：“当然，如果你不想说的话也可以不说，我只是好奇问问而已。”

　　“哈哈，对于碧绿空间外的人来说，这是秘密，不过对于前辈你来说，这已经算不上是什么秘密了，实不相瞒，前辈，这乃是万木灵精凝聚了百万年的绿精灵液，当年我有机缘曾经对万木灵精一族的族长有恩，他已经到了垂暮之年，故而将他自身凝聚了百万年的绿精灵液送给了我，这才使得我有如此快的修炼速度。”如实相告，在闭关之前陆明心中就已经有了决定，故而现在出关了，他也就没想着继续对着鬼骷髅隐瞒。

　　“什么？万木灵精？”脸色狂变，鬼骷髅在听到万木灵精这四个字的时候，双眼中正在熊熊燃烧的火焰一下子窜出了三米之高，十分的恐怖，并且他还是鬼使神差的来到了陆明的身旁，使得猝不及防的陆明和林如烟两人均是一震，脸色巨变，似乎没料到鬼骷髅在听到这万木灵精时竟然有这么大的反应。

　　话音刚落之后，鬼骷髅在看到陆明和林如烟两人均是一脸骇然之色的时候，他便意识到自己的失态，连忙一脸歉意道：“不好意思，我、我太激动了，不过陆明，你、你真的见过万木灵精？”

　　“哈哈，何止见过，当如烟别人打死了的时候，我就是用万木灵精帮她起死回生的。”最大限度的吊起这鬼骷髅的胃口，陆明一脸淡然道，整个人显得古井无波，十分的惬意。

　　当然，为了避免让林如烟回忆起过往的事情，陆明并没有提起那林天成。

　　“什么？”

　　此时鬼骷髅已经有些控制不住自己的情绪了，他心中最理想的愿望就是陆明能拥有一株万木灵精，最好还能给自己，那样自己就能肉白骨，不用再以这么一个丑陋的形态出现在世间了。

　　当然，他同时也很清楚，万木灵精是何等的珍贵，即使在整个神界和妖域中也只是存在于传说中，即使眼下这陆明拥有万木灵精，如此珍贵的逆天之宝，他为什么给自己？更何况，自己当初还差点杀了他。

　　“哈哈，前辈，你不用太激动了，我在闭关之前就准备帮你恢复肉身的，实言相告，我现在就有万木灵精，之前我就准备替你恢复肉身。”说完，只见陆明平静一笑，随即伸手一张，只见他的右手心间诡异的出现了一根手臂粗细、约莫有着三寸之长的淡金色的植物，散发出强大的灵气，一看就不是凡品。

　　很显然，这就是鬼骷髅最想得到的万木灵精。


第536章 惊天大瀑布

　　脸上张扬着不敢置信的神色，这鬼骷髅没料到陆明这么一个只是玄神境界的高手，手中竟然有这么多逆天之宝，一阵错愕，尤其是在听到他竟然愿意拿出万木灵精帮自己恢复肉身的时候，整个人不可自抑，双眼中燃烧着的火焰愈发浓盛，如同像是一座小火山即将爆发一般。

　　“什么？陆、陆明，你、你竟然愿意用这万木灵精帮我恢复肉身？”很难置信，鬼骷髅似乎不敢相信这一切都是真的，因为他从来都没想过，陆明这个同自己素昧平生的人，竟然愿意拿出如此珍贵的宝物。

　　“哈哈，我这不是已经拿出来了么？再说了，这东西对我来说其实并无多大的用处，留着也是留着，倒不如成人之美，何不为之？”平静一笑，说着，陆明便将手中的万木灵精递了过来，一脸的淡然，丝毫不以为意。

　　鬼骷髅没有双手，故而在看到陆明将这正珍贵至极的万木灵精递过来的时候，只见他张口吐出一道柔和的能量将这万木灵精包裹住，双眼中散发着摄人心魂的火焰，激动不已。

　　“前辈，你只需要吞噬了这万木灵精它就会自动的帮你恢复肉躯了，这三寸长的万木灵精，如果不出意外的话，应该足以帮你重新塑造肉躯。”怕这鬼骷髅不知道如何使用万木灵精，陆明连忙沉声道。

　　“恩，陆明，大恩不言谢，我鬼骷髅也是有情有义之人，放心，终有一天我鬼骷髅会报答你的大恩的。”感激涕零，这鬼骷髅仍旧保持着一丝理智凝视看着陆明道。

　　“好了前辈，你还是先恢复你的肉身吧，现在我就先不出去了，如果要是发生什么意外的话说不定我还能帮助一下，等你彻底恢复了肉身我再出去。”淡然的看着鬼骷髅，陆明古井无波道，脸上始终是一副淡然的神色。

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”说完，这鬼骷髅也不拖脱，直接控制着那万木灵精进入自己的嘴巴，缓缓的吞噬着。

　　一瞬间，就在鬼骷髅在吞噬万木灵精的时候，只见万木灵精中那无尽的强大灵气如同像是认主了一般，全都疯狂的朝鬼骷髅的头颅上包裹了过去，像是受到了某种玄妙能量的控制一般，十分的奇异。

　　一旁，陆明和林如烟两人就这般静静的看着，目睹着鬼骷髅重新塑身的全过程。

　　同当日林如烟起死回生不同，鬼骷髅灵魂本身没有问题，所要塑造的不过是一副躯体罢了，因而只见那奇异的淡金色能量虚构在他头颅上，延绵成一副躯体的大致构造，并且在不断的充溢，使其丰满，整个过程大致持续了将近十天的时间，那鬼骷髅的躯体才缓缓的构造完成。

　　十天的时间过后，只见鬼骷髅那原本只有一个恐怖骷髅的躯体变成了一个完美的中年男子，身上的肉躯晶莹剔透，双目炯炯有神，浑身张扬着彪悍之气，脸上带着粗狂的笑容，十分的豪狂，直看得陆明和林如烟两人不断的点头。

　　“怎么样前辈？对这幅身子还满意吧？”见鬼骷髅恢复肉身大功告成，陆明拥着林如烟一脸微笑的走了过来，满是兴奋道。

　　“哈哈，太好了，实在是太好了，这拥有身躯的感觉实在是太美妙了，陆明，真的要谢谢你，没想到我梦寐以求没能完成的梦想，竟然是你帮我实现了，我都不知道如何感谢你才好！”喜不自抑，刚刚完成对身躯的塑造，鬼骷髅此时正在上下不断的适应着这新的躯体，整个人兴奋到了极点。

　　“不过是举手之劳罢了，再说了，像前辈你这种高手，出去了想要寻找万木灵精恐怕也不是什么难事。”凭自一笑，陆明十分和煦道。

　　“陆明，你对我鬼骷髅的恩情我已经不知道如何来报答你了，以后你就别叫我什么前辈前辈的了，直呼鬼骷髅就行，这种感觉实在是太好了，不过我得适应一段时间。”舞动着自己的手脚，已经无数年没有这种实实在的感觉了，故而鬼骷髅沉静在那种美妙的氛围中，不能自拔。

　　片刻的时间过后，待得那鬼骷髅从兴奋中恢复了静谧时，陆明缓声道：“前辈，现在差不多已经将近百年的时间了，我想我是该出去看看了，不能任由漂泊。”

　　百年的时间没有外面的讯息，陆明此时十分想知道，此时自己究竟在什么地方？是否出了这神魂禁地？一切都是未知数，只能等待自己去发觉了。

　　神情一怔，在听到陆明如此说到的时候，鬼骷髅立刻变得肃然了起来，一脸担忧的看着陆明道：“陆明，小心一点，这神魂禁地越往前灵魂的攻击就越发强大，一个不小心的话，恐怕就会陷入万劫不复之地，你真的有把握能承受得住那强大的灵魂攻击？”

　　“是啊陆明哥哥，我看我们还是等等再看吧？”经过一段时间的了解，林如烟也是知道了这神魂禁地的恐怖，此时见陆明要出去，也是担心不已，一双白皙的小手紧紧的抓着陆明的手臂，满是担心道。

　　微微摇了摇头，陆明一脸决绝道：“放心吧，我有这绝对的信心，这神魂禁地虽然很厉害，不过想要就这么容易的杀我，恐怕不是那么容易，我会很快给你们消息的。”说完，陆明正视看了林如烟一眼，安慰的拍了拍她的肩膀，随即便见他背过身子，暗自发动着自己手心那幽冥剑的灵魂攻击力，使其在自己的身子外形成一层墨黑色的能量光罩，使其免受灵魂攻击。

　　这幽冥剑灵魂攻击何其的强大，自是不言而喻，故而在面对那神魂禁地的攻击，陆明完全有信心自己幽冥剑的攻势能抵御得住。

　　脸色狂变，在感受到陆明身上所散发出的那强大的攻击力时，一旁的鬼骷髅巨惊，整个人有些不可自抑的后退了两步，越是对陆明了解越多，他越是发现，眼前这个奇异的男子实在是太神奇了，身上竟然有着这么多不为人知的秘密。

　　顿了顿，在看到陆明将要出去的时候，只见鬼骷髅连忙道：“陆明，在确定你身体附近有生物之前，你千万不要撤下这层防御光罩。”

　　没有言语，陆明只是一脸肃然的冲着鬼骷髅点了点头，随即神念一动，直接出了碧绿空间。

　　冰寒彻骨的冷水瞬间侵袭到自己的身体上，虽然身外有一层墨黑色的灵魂防御光罩，但是仍是无法阻挡这寒气的袭击，情不自禁的颤抖了一下，陆明强自忍住那无可匹敌的寒意，随即在水中游走。

　　此时他并不敢释放自己的灵魂到处搜索，因为他不确定，眼下自己究竟出了神魂禁地没有，一旦要是灵魂出了这层墨黑色的能量防御光罩的话，恐怕自己定然会再次遭到那种撕心裂肺的灵魂攻击。

　　身若游龙，陆明整个人就这般踏着激流不断的朝洞穴深处游荡而去，没有边沿，没有尽头，到最后，就连他也不知道自己究竟游走了多远，自己究竟到了什么地方，不过可以肯定的是，他仍是在这神魂禁地之中，因为在水中游走了这么长的时间，自己竟然连一个生物都没看到，很显然，这里必定是神魂禁地。

　　“呼呼，都不知道现在究竟到了什么地方，还有，这洞穴究竟有多深，为什么一直都见不到底！”一脸无奈的暗自在心底想到，陆明有些不耐烦，同时在感受着自己身体四周究竟有不有生物存在，当然，这只是感受，因为他不敢使用自己的神念四下搜索。

　　约莫将近三个月的时间过后，这一日，陆明仍旧在漫无目标的顺水漂流，不过就在这时，他只感觉到四周的激流愈发汹涌，水流的速度给人的感觉直如风驰电掣一般，简直快到了极点，而且就在前方，陆明感觉到了一股强大的水流溅射声，如同像是瀑布一般。

　　“瀑布？这魔龙洞中难道也有瀑布？”不敢想象，陆明很难在自己的脑海中勾画起洞穴中有瀑布这么一副奇异的画面，不过他心中仍是十分的明白，不管如何，自己第一时间应该做的就是离开水面，一旦发生措手不及的事情，自己也好反应过来。

　　想到这里，陆明没有任何一丝的犹豫，整个人直接凌空跃上了水面，同时召唤出星遁神器，整个人在水流的冲击下，跌跌碰碰的就跃上了星遁神器了。

　　“哗啦啦！”

　　驾驭着星遁神器一路前行，陆明伸手打出一道赤红色的火焰照亮了偌大的空间洞穴，然而就在这时，借着微弱的火光，陆明看到了一副令他一生都难以忘怀的画面，就在自己的眼前，有着一个惊天的大瀑布，冲泄而下的激流肆无忌惮的朝那深不见底的洞穴中冲刷了进去，漠然没有一丝痕迹，不过那被冲刷而起的寒流却是使得四周的岩石都结出了长约几十米的冰柱，悬挂在空中，十分的奇异。


第537章 地狱魔龙

　　“好壮观的瀑布！不过在这魔龙洞中，怎么会有这么大的瀑布？”一脸的不解，陆明暗自疑惑道，脸上却是张扬着骇然的神色，他知道，刚才幸亏自己机灵，倘若要是反应慢了，任由这巨大的寒流瀑布将自己冲刷而下的话，不知道等待自己的将会是什么，别的不说，恐怕光是这不可抵御的寒冷就让自己不能承受。

　　“恩？这里竟然还有一条路！”凌空越过瀑布，陆明徘徊在瀑布的上空，不断的四下巡视，企图找到另外一条路，果然，就在这瀑布的前方千米之外，有着一个断崖，而断崖的另一端，则是一条宽大的湿润道路，呈现出倾斜向上的角度，通向不知名的黑暗。

　　这巨大的瀑布了凌空横截拦断了这道路，使得原本连贯一通的道路笔直的断为两截。

　　“难道这就是这魔龙洞的最底端？这里这么多的水流到了什么地方？还有那地狱魔龙了？他在什么地方？”一连串的疑惑在陆明的脑海中生气，却是不得解。

　　“吼吼！”

　　忽然间，就在陆明准备沿着巨大瀑布对面那条倾斜向上的湿润道路继续前进的时候，一声低沉的吼叫声传了出来，响彻了整个洞穴，一时间，洞穴中像是发生了巨大的地震一般，山岩不断的摇晃，那些凝结在山岩上的巨大冰柱在这巨大低沉的吼叫声之下，直接被震得断裂坠落。

　　脸色狂变，在听到这巨大的吼叫声的时候，陆明灵魂颤栗了，就在听到这个声音之际，他感觉到了，自己的灵魂深处凭自升起一股幽暗的寒冷，一瞬间使得自己的身子如同像是被冻结了一般，颤抖不已。

　　片刻的时间过后，陆明反应了过来，不过此时充溢在他脑海中第一个念头就是，难道那地狱魔龙出来了？饶是如此，两世为人的陆明在被震撼后仍是恢复了自己的理智，只见他满是惊喜的想到：“那神魂禁地终于出来了，因为这里有生物的痕迹。”

　　果然，当他收起了幽冥剑所散发出的那灵魂防御光罩的时候，并没有灵魂对他进行攻击，而且当他神念四及之际，他能感受到，这里四周又有着一丝不知名的生物，虽然实力都不是很强，不过确实是有着自己的生命。

　　“鬼骷髅前辈，我们已经出了神魂禁地了，我想是时候有必要你出来一次了。”震惊中，陆明的灵魂直接延伸到碧绿空间中，同那恢复了肉身正在不断吸收灵气的鬼骷髅取得了联系。

　　“怎么？难道你已经出了神魂禁地？碰到了地狱魔龙？”碧绿空间中，恢复了肉身的鬼骷髅心情大好，整个人也是显得跃跃欲试，似乎很想见识下这地狱魔龙的实力。

　　“恩，现在我已经出了神魂禁地，刚才我听到了一个巨大的吼叫声，虽然我没见过这个声音的本体，不过通过这个声音我敢肯定，他所发出来的气势绝对不弱，应该就是地狱魔龙。”陆明一脸肯定道。

　　“好，现在我刚刚恢复肉身，这么多年没有动手了，我倒也想见识下这魔鬼坟冢中同我并列成为三大高手的地狱魔龙究竟有多厉害，你先将我放出来吧。”战意盎然，鬼骷髅脸色张扬着兴奋的神色道，略微显得有些激动。

　　碧绿空间中，一直担心陆明的安危，林如烟并没有再闭关，此时在看到鬼骷髅如此的时候，知道陆明肯定是遇到了危险，故而直接凌空对着空中疾声道：“陆明哥哥，你一定要小心啊。”

　　微微一怔，陆明对碧绿空间中的一切都了然于胸，故而此时见林如烟一脸担心的时候，陆明连忙道：“放心，我不会有事的，更何况鬼骷髅前辈会跟我在一起，如烟，等出了这魔龙洞之后你就跟我一起出来历练吧。”

　　“恩，谢谢陆明哥哥，不过你千万不要出事。”脸色一喜，在听到陆明终于愿意带着自己一起出去的时候，林如烟满是兴奋，不过此时仍是担心道。

　　碧绿空间外，陆明神念一动，下一刻，一个一袭青衣的中年人便出现在陆明的身旁，脸上张扬着自信的笑容，浑身充溢着强大的战意，很显然，对于这接下来的战斗，他很期待。

　　当然，这中年人不是别人，正是恢复了肉身的鬼骷髅。

　　“前辈，看来你的状态很好啊。”微笑的凝视看着一旁的鬼骷髅，陆明一脸微笑的淡然道。

　　“哈哈，好久都没碰到同等级对手了，现在即将看到，当然兴奋，不过最兴奋的是我有了这幅身躯，战斗力同以前比起来，应该有了很大的提升，现在当然想要见识一下。”

　　平静的解释道，随即，只见鬼骷髅凭空站立凝视看着那巨大的幽黑瀑布，一脸漠然道：“我已经感受到了，这里确实有地狱魔龙的气息，他很快就来了！”鬼骷髅怡然不惧道，似乎在一心一意的等待他的到来。

　　“前辈，你和这地狱魔龙见过？”有些疑惑的看着鬼骷髅，陆明满是疑惑道。

　　微笑的点了点头，鬼骷髅沉稳道：“我们在这魔鬼坟冢中有着无数的年头了，当初在这魔鬼坟冢中高手可不止这么点，不过最后经历过严厉残酷的淘汰，只剩下我们几个，好了陆明，你保护好你自己，那地狱魔龙已经出现了。”

　　果然，就在鬼骷髅的话音刚刚落下的时候，只见一个强大的气流如同像是火山爆发了一般从那瀑布之底冲击而来，完全阻止了那不断冲刷而下的激流，同一时间，陆明感受到了一股来自远古洪荒的气息，使得自己的身子猛然一晃，差一点摔落下去，不过幸好鬼骷髅眼疾手快，直接扶了陆明一把，使得他整个人再次稳稳的站住。

　　“吼吼！”

　　一声响彻苍穹的唳啸声，直接使得那洞穴中的岩石直接坠落而下，剧烈陈都使得整个洞穴像是即将塌陷一般，见陆明在听到了这个声音的时候脸色有些煞白，那鬼骷髅伸手朝陆明的肩膀上拍了拍。立竿见影的效果，陆明整个人的脸色立刻变得红晕了起来，似乎不再受那地狱魔龙的吼叫声影响，不过陆明仍是一脸的心悸，满是骇然道：“呼呼，好大的架势，如此彪悍，恐怕我拥有幽冥剑也不是对手。”

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，只见偌大黑暗的幽深瀑布之下，无尽的寒水一拥而上，像是寒水逆流一般，瞬间便充溢了陆明和鬼骷髅两人脚下那湿润的道路上，如同像是洪水泛滥了一般。

　　蓦地，只见一个浑身带着浓煞腥臭气息有着千米左右的巨大头颅从那瀑布中探出了，满是阴冷的盯着鬼骷髅和陆明看着，让人感到自己浑身冰冷至极，像是一具尸体一般。

　　“好大的地狱魔龙，他的头颅怎么会这么大？竟然将整个瀑布都堵塞住了。”满是不敢置信的骇然道，陆明被这地狱魔龙的身子给震慑住了。

　　“哼，哪里来的小鬼，竟然敢到我魔龙洞，真是找死！”地狱魔龙那有若十米左右大小的巨大眼睛阴冷的盯着陆明看着，口吐人言，很显然，这一句他是针对陆明而发。

　　“地狱魔龙，好久不见，没想到你还是这副臭脾气，果然是一点都没变啊！”一旁，鬼骷髅波澜不惊的望着那地狱魔龙，没有任何一丝畏惧，似乎根本没将他那庞大至极的本体给放在眼中。

　　“鬼骷髅？”微微一惊，在听到了鬼骷髅的声音之际，那地狱魔龙猛然一惊，之前虽然他注意到鬼骷髅的存在，但是在他的印象中，这鬼骷髅就是一个骷髅头，却是没料到此时竟然有着一具躯体，这着实让他大感意外。

　　“哈哈，怎么？这么多年不见了，你竟然连我都忘记了？”淡然一笑，鬼骷髅凝视看着那地狱魔龙道，如同像是在和自己的老朋友在聊天一般。

　　“你怎么会来到我这魔龙洞？还有，你不是一个鬼骷髅么？怎么会突然有了一具身子？”不解的望着鬼骷髅，地狱魔龙十分惊讶道，一脸的疑惑。

　　“哈哈，只是机缘到了而已，自然就恢复了肉身，地狱魔龙，这是陆明，对我有恩，只是借此一过，还希望你放行，当然，你若是要强行阻拦的话，哼哼，我倒是可以勉强与你一战。”怡然不惧的看着地狱魔龙，鬼骷髅满是睥睨道，似乎压根就没将战斗放在心上。

　　“哈哈，你该不会是来打架的吧？也好，这么多年了，从来没有人进到我这魔龙洞，也很多年没有与人动手，现在你的肉躯恢复了，我倒是很期待与你一战，不过我很疑惑的是，这小子连空间掌控者的境界都没到，他能有什么对你有恩？莫非你身体的恢复同他有关？”好久没有同人说话了，这地狱魔龙自看到鬼骷髅的时候就一直说过不停。

　　“呵呵，你认为了？不过我想告诉你的是，他能给我的，也正是你最想要的，不过我们还是先打一战再说吧，这么多年了，我想看看你的实力究竟有没有进步！”很显然，这鬼骷髅有些迫不及待的战斗，故而直接对着地狱魔龙宣战。


第538章 惊天之战

　　“哈哈，很好，这么多年了，我也想看看你的实力究竟有多大的提升，鬼骷髅，这里太窄了，我们出去比试一番。”说完，只见这地狱魔龙直接扭动着自己的身子，直愣愣的朝陆明和鬼骷髅两人冲击了过来。

　　“嗤嗤！”

　　强大的风劲如同像是巨大的龙卷风一般，铺天盖地的朝陆明和鬼骷髅两人扑了过来，俨然是想从鬼骷髅和陆明两人所站立的地方经过，可是这地狱魔龙的身子实在是太过于庞大，倘若鬼骷髅和陆明不让的话，定然会被覆压。

　　不过一旁的鬼骷髅在看到地狱魔龙如此的时候，淡然一笑，直接右手抓着陆明的肩膀，施展了大瞬移，朝这个倾斜向上的洞穴飞逝了过去。

　　凛冽的寒风如同像是刀子一般在陆明的脸颊上划过，不过好在这鬼骷髅注意到陆明的窘态时连忙打入一道能量光罩罩住陆明，这才让他没有窘态毕露。

　　不得不说，鬼骷髅和地狱魔龙两大高手的速度快到了极致，这距离出口不知道还有多远，可是就这般飞逝，不到一炷香的时间，他们竟然出了这洞穴，重新来到了黯淡的空间中。

　　“呼呼呼！”

　　跟随着鬼骷髅，陆明来到了魔龙洞外一处偌大的森林上空，直到这时，陆明才看清楚了这地狱魔龙的本体，只见他的头颅足足有着千米之巨，那宽大悠长的身子，已经无法用语言来形容，不过游走在虚空之中，直用隐天蔽日来形容也丝毫不过分。

　　“好大的身子，这地狱魔龙怎么会有这么大的本体？”不敢置信，陆明眯着眼睛望着这地狱魔龙的身躯，一阵长吁短叹。

　　“好了陆明，你现在先走远，最好在十万米之外，我怕待会如果我真的跟他打起来的时候无法顾及到你。”神采奕奕，鬼骷髅的身上张扬着强大的战意，似乎有些迫不及待的想要动手。

　　凝重的点了点头，陆明知道，眼前即将上演的或许是一场惊天大战，高手之间决斗，陆明很清楚，一个不小心的话或许旁边围观的人就要遭殃，故而陆明十分的识趣，直接退走一旁。

　　“哈哈，鬼骷髅，距离上一次动手已经有着无数年了，希望这么多年过去了，你的实力没有下降。”鬼骷髅眼前万米外，地狱魔龙不断扭动着他那巨大的身子，战意盎然的看着鬼骷髅道。

　　“呵呵，地狱魔龙，放心吧，我不会让你失望的，来吧！”话落，只见这鬼骷髅迫不及待的直接冲击了出去，双手凌空施展出一道赤红色令人窒息的能量，直接幻化为一柄长剑，气势汹汹的朝地狱魔龙刺了过去。

　　不过这地狱魔龙也非善类，眼见这鬼骷髅持剑刺了过来的时候，没有犹豫，直接控制着自己那巨大的身子，猛然的扬起，如同像是一根巨大无比的缚天鞭一般，狠狠的朝鬼骷髅抽打了过去。

　　地狱魔龙这是纯力量性的攻击，虽然简单，但却是有着必杀的决心，只要稍微不慎，被他那巨大的尾巴给扫到了的话，绝对会筋骨寸断、肝胆欲裂，没丝毫生机可言。

　　虚空中，就在两大强横高手动手的一瞬间，那原本十分稳定的空间在他们那肆无忌惮的能量冲击下，直接裂成了一个个巨大的空间黑洞，并且空间黑洞的阵势还在蔓延，使得四周的空间全都陷入了碎裂之境，一时间，整个天幕很快就变得黑暗起来，如同像是黑夜降临了一般。

　　脸色大变，还没真正的交手就已经引起了如此巨大的威势，陆明虽身处十万米之外，但是仍是感觉惊恐至极，骇然不敢置信的望着眼前一切，似乎很难想象空间掌控者和天地兽交手，竟然这么恐怖。

　　“咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　蓦地，陆明只感觉眼前一阵光影晃乱，随即四周一切都陷入了混乱的状态，一旦这鬼骷髅和地狱魔龙交手了的时候，陆明的肉眼根本就什么都看不到，只是觉得眼前这冲击而来的气流以及能量像是一把把凌厉至极的兵刃一般，让自己不得不闪躲，到最后，由于这种像是兵刃一般的气流和能量实在是太密集了，以至于让自己都避无可避，无可奈何之下，陆明只有再次驾驭着星遁神器必然，知道来到了十五万米之外后才稍微感觉到适应了一些。

　　“呼呼太恐怖了，如果他们要是想要杀我的话，恐怕我根本就没有任何闪避的可能，幽冥剑虽然厉害，可是在他们这么凶猛的攻击下，我恐怕也是凶多吉少。”一脸悻悻的望着那仍旧纠缠在一起的战斗，陆明自言自语的朗声道，整个人惊骇至极。

　　片刻的时间过后，战斗中的鬼骷髅和地狱魔龙两人终于分开了，蓦地，只见那虚无的天际竟然有着一片巨大的血色瀑布，直接从万丈高空中倾泻而下，洒落在那葱葱郁郁的森林中，然而让陆明惊骇的是，这瀑布同自己所见到的不一样，源头竟然是地狱魔龙的身子，并且那液体呈现出血红色，赫然正是地狱魔龙的血液。

　　脸色狂变，陆明没料到战斗竟然如此惨烈，两者之间的战斗，竟然达到了如此地步。
    反观一旁的鬼骷髅，只见他同样不好受，身上也是在不可自抑的流淌着鲜血，脸色煞白至极，就连那身子也是在不停的颤抖，很显然，两者之间的第一回交合，谁都没有淘到便宜。

　　“哈哈，地狱魔龙，你还是变成人形吧，否则像你这么流血，不一会你就没有战斗力的！”饶是如此，一旁的鬼骷髅在稳定了下自己的情绪之后，一脸豪爽的对着对面那身上血液完全控制不住的地狱魔龙道，没有丝毫的敌意。

　　在听到了鬼骷髅的话之后，那地狱魔龙只是稍微怔了怔，随即直接摇身一晃，变成了人形，乃是一个彪形中年大汉，只见在瞥视了一眼自己受伤的腹部，地狱魔龙丝毫不以为意，随意的伸手抚摸了一下，奇迹发生了，只见那仍旧不断在飚血的伤口经由地狱魔龙这么一摸之下，那伤口竟然骇然的好了，如同像是从来没有受伤一般。

　　顿了顿，只见那地狱魔龙一脸淡然的看着那脸色略微有些苍白的鬼骷髅道：“实力不错，没想到你恢复了肉身之后，竟然有了这么大的进步，来，我们再来进行比过，好多年都没有动手了，现在好不容易找到一个同等级的高手，来！再来！”丝毫没将自己身上的伤势给放在眼中，那地狱魔龙仍旧是斗志昂扬的看着鬼骷髅道，精神烁烁。

　　“哈哈，正有此意。”见地狱魔龙不依不饶，鬼骷髅也乐在其中，说完，两大高手再次纠缠到了一起，肆无忌惮的能量一如风驰电掣的飞刃一般，直接划破了天空，使得整个天幕都黑暗了下来。

　　“陆明哥哥，怎么样了？你有没有事？”碧绿空间中，林如烟一直在担心陆明的安危，此时更是有些耐不住寂寞的担心询问道。

　　微微一怔，在听到了林如烟的声音后，陆明连忙道：“没事，鬼骷髅前辈和那地狱魔龙斗在一起了，如烟，你要不要出来看看？”反正现在自己所处的地方相对来说十分的安全，故而陆明连忙对林如烟道。

　　“我、我可以出来么？”似乎有些不敢相信，林如烟受宠若惊道。

　　没有回答，下一刻，林如烟直接诡异的出现在陆明的身前，被陆明拉着上了星遁神器。

　　微微一惊，这是林如烟第一次来到这魔鬼坟冢，故而十分好奇的四下打量一番，随即满是诧异的对着陆明道：“陆明哥哥，我们这是在魔鬼坟冢吗？”

　　微笑的将林如烟拥在怀中，陆明一脸平静道：“没错，这就是魔鬼坟冢，如烟你快看，鬼骷髅和地狱魔龙现在正在那里大战。”

　　之前林如烟四顾的时候由于鬼骷髅和地狱魔龙两人战斗时都隐没了自己的身子，故而林如烟只是感觉到那里有剧烈的能量波动，并没有发觉鬼骷髅和地狱魔龙在此，此时在听到陆明如此说道的时候，林如烟连忙顺着陆明所指的方向看了过去。

　　然而目睹着这惊天大战的时候，林如烟一脸惊骇道：“陆明哥哥，那、那不断晃动着的身影就是鬼骷髅前辈和地狱魔龙么？”

　　“恩，我没想到他们的实力都这么高，看到没有，这漆黑的天幕就是他们两人战斗时所击打而出的空间黑洞，本来我是站在距离他们战斗十万米的地方的，可是在那里我照样感觉到了生命的威胁，最后只有退到十五万米之外。”

　　陆明一脸心悸的望着那战斗的核心处，双眼中充溢着强大的精光，显得十分兴奋，他所期待的是自己有一天也能如同鬼骷髅和地狱魔龙这般肆意纵横在空中，无所约束，一瞬万里。

　　一旁，林如烟好像是看透了陆明心中在想些什么一般，双眼凝视看着陆明静静道：“陆明哥哥，有一天你也会像他们这样的。”


第539章 说服魔龙

　　见林如烟如此说道的时候，陆明平静一笑，随即沉声道：“希望吧。”

　　蓦地，只见战斗处的鬼骷髅和地狱魔龙两人再次分离了开来，同上次比起来，这一次两人显得更加狼狈，身上沾满了斥鼻的鲜血，此时就算是用浑身浴血来形容他们两人也丝毫不显得过分。

　　“噗嗤！”

　　蓦地，只见那退到了万米之外的鬼骷髅似乎显得有些忍无可忍一般张口就是一口精血，直接飘洒而下，那地狱魔龙也好不到什么地方去，整个人显得有些无精打采，身子也是在不停的颤抖。

　　脸色微变，一旁的林如烟在看到鬼骷髅和地狱魔龙两人将战斗进行到这种程度的时候，显得有些紧张，那紧抱着陆明的手臂也不禁抓的更紧。

　　“鬼骷髅，我们我们就到此为止吧，我们俩的实力都是半斤八两，谁都讨不到便宜。”鬼骷髅的对面，那地狱魔龙沉声道。

　　“没意见，我原本也只是想试试自己这重新塑造的身躯到底怎么样。”煞白的脸上勉强挤出了一丝微笑，鬼骷髅平静道，同时在恢复着身体上的伤势。

　　“对了鬼骷髅，刚才你说那个什么你所得到的，也正是我想要的是什么意思？难道你知道我想要什么？”见解除了敌意，地狱魔龙摇身一晃，直接来到了鬼骷髅的身前满是好奇道。

　　“哈哈，现在你的实力已经达到了九级天地兽顶峰，想要提升基本上是不可能，如今你最想要的不是达到圣兽的境界，就是出这魔鬼坟冢，当然，想要达到圣兽，这对你来说基本上是不可能，所以你最想要的应该就是能出这魔鬼坟冢。”双眼凝视看着地狱魔龙，鬼骷髅沉声道。

　　微微一怔，在听到鬼骷髅如此说到的时候，那地狱魔龙的身子情不自禁的颤抖了一下，随即满是惊喜的看着鬼骷髅道：“如此说来，你的意思是你能出这魔鬼坟冢？”

　　“哈哈！”

　　仰天得意大笑，鬼骷髅直笑不语，不过那意思却是已经很明确了。

　　正在这时，一旁陆明和林如烟两人在看到他们战斗完毕了的时候，也是走了过来。

　　“恩？怎么会有两个人类？刚才不是只有这个男的么？”满是不解，在看到林如烟的时候，地狱魔龙没有被她那惊世骇俗的容颜所惊吓到，而是对她如何来到这地方感到十分的好奇。

　　“哈哈，地狱魔龙，实不相瞒，我之所以能恢复肉身，都是因为陆明，能不能出去，也全靠他。”直言不讳，鬼骷髅指着一旁的陆明兴致勃勃道。

　　“什么，你的肉躯是他帮助你恢复的，能不能出去也跟他有关？现在这个女的又凭空出来了，你的意思是他有空间神器？”地狱魔龙在这魔鬼坟冢中呆了无数年，其间想过了无数种办法出这魔鬼坟冢，自然，他能在一瞬间想到鬼骷髅为什么说能不能出去跟眼前这青年有关，同时他也是明白了林如烟如何诡异出来的。

　　“果然聪明，没错，陆明的确是有空间神器！”直言不讳，鬼骷髅直接将陆明拥有碧绿空间的秘密跟地狱魔龙说了。

　　当然，这你并不是鬼骷髅故意将陆明的秘密说出，而是在这之前，陆明就提前跟鬼骷髅说过，如果能通过这种方法让这地狱魔龙跟在自己身边一万年的话，那么他也愿意带他出去。

　　“咳咳！”

　　脸色一喜，不过地狱魔龙很快便掩饰了，随即便见他缓缓的走了过来，一脸微笑的看着陆明，满是期待道：“你叫陆明对吧？既然你愿意将鬼骷髅带出这魔鬼坟冢，不如顺便将我也带出去吧，反正你也不多我这么一个人”或许这是地狱魔龙第一次低头求人，只见他整个人显得有些尴尬，似乎十分不好意思。

　　“哈哈，地狱魔龙，求人也不是这样求的啊，你总不能拿着你的实力来威胁他对吧？陆明虽然答应带我出去，我至少给给了他一点好处，当然，对于陆明给我的来说，我所给的好处实在是太小了”想到了陆明愿意拿出自己那珍贵不已、世间罕见的万木灵精帮助自己恢复肉身，鬼骷髅就一阵的感激。

　　“嘿嘿，你怎么不早说。”

　　瞥视了鬼骷髅一眼，随即地狱魔龙讨好似的走到陆明的身前，满是微笑道：“陆明，你想要什么好处？只要我能将我带出去，我地狱魔龙能做到的，绝对帮你完成。”

　　平静一笑，陆明十分淡然的暗自在心里道：“身边又多了一个决定高手了，很好。”

　　饶是如此，陆明脸上仍是古井无波道：“地狱魔龙前辈，并非我是非要求什么好处，而是我的空间神器中有着不为人知的秘密，这个秘密对我来说很重要，一旦要是泄露出去了的话，我定然在神界和妖域被人追杀，所以为了保证这个秘密不泄露，我可以将你带出去，但是你必须跟随在我的身边一万年的时间，在这一万年的时间内不准违抗我的意思，而且必须对天发誓，当然，你如果要是能做得到的话就做，做不到我陆明绝对不勉强。”

　　“什么？跟随在你的身边一万年的时间听凭你驱使？”不敢置信，地狱魔龙瞪圆了双眼面目有些狰狞的看着陆明和林如烟两人道，要知道，一般实力达到了他这种程度的天地兽，将自己的尊严看得比什么都重要，此时陆明要自己听从他的吩咐一万年，这让地狱魔龙简直有些难以接受。

　　“哈哈，地狱魔龙，一万年算什么？要知道，我们在这魔鬼坟冢呆了多少年了？一万年对于我们来说么，不过是一闭眼一睁眼而已，更何况，陆明的要求并不过分，他的空间神器中的确隐藏了很大的秘密，否则的话，我的肉躯怎么能恢复了？”见地狱魔龙有所犹豫，一旁的鬼骷髅连忙道。

　　“他的空间神器里能有什么秘密？”一脸的好奇，地狱魔龙满是不解的询问道。

　　沉吟了片刻，随即陆明又道：“好，陆明，我答应你，只要你将我带出了这碧绿空间，我地狱魔龙就任由你驱使一万年的时间，不过在我发誓之前，我想要看看你的空间神器中究竟有什么，我想，这应该不是很过分吧。”凝视看着陆明，地狱魔龙有些激动道。

　　“当然不是问题，地狱魔龙前辈，待会如果有股强大吸引力的话，你不要反抗就行了。”平静一笑，在看到地狱魔龙总算是同意了的时候，陆明直接沉吟道。

　　随即神念一动，下一刻，众人全部都回到了碧绿空间中。

　　“呼呼，怎么可能？你这里怎么会有这么充裕的灵气？”不敢置信，当地狱魔龙真正进入到碧绿空间中的时候，只见他有些不敢置信，瞪圆了双眼，纵横神界妖域并且还停留在魔鬼坟冢中这么多年，他从来没有见过如此浓郁并且还充满了强大生命力的灵气，眼前这一切让他有些匪夷所思。

　　“哈哈，地狱魔龙，这个惊天地大秘密买你的一万年应该值吧？”在看到地狱魔龙如此惊讶的时候，一旁的鬼骷髅连忙道。

　　一脸骇然的点了点头么，地狱魔龙如同像是没有从中反应过来一般继续看着那绿精灵液池道：“值！实在是太值了！只是我不敢相信，这世间竟然有这么纯正的灵气，陆明，这究竟是什么灵气？为什么我从来就没有见过？”瞥视看着一旁的陆明，地狱魔龙好奇的询问道，脸上张扬着兴奋激动的神情。

　　“这是万木灵精一族的族长耗费了将近百万年的时间所蓄积的绿精灵液，这里的灵气差不多是神界里灵气的百万倍左右。”见地狱魔龙问起，陆明直言不讳道。

　　“没想到你身上竟然有这么多秘密，也难怪能走到魔龙洞找到我，实在是不简单，好，你听着，我地狱魔龙现在就对天发誓！”

　　神采奕奕，说着，只见这地狱魔龙无比爽快的单膝跪地，右手指天道：“我地狱魔龙对天发誓，只要陆明带我出了这魔鬼坟冢，我地狱魔龙将跟随在他的身边一万年的时间，任凭驱使，如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　“哈哈，地狱魔龙，没想到我们又走到一起了。”一旁，鬼骷髅在看到地狱魔龙对天起誓了之后，一脸微笑的走上起来，满是微笑道。

　　“哈哈，等我们回到神界了，我倒是要让神界和妖域的那帮孙子渐渐我的实力。”浑身张扬着彪悍的气势，地狱魔龙朗声道。

　　“地狱魔龙前辈，这碧绿空间中还有几位，都是我的亲人，我身边的这位名叫林如烟，是我的妻子，另外两个一个是龙魂，一个是幻天，都是我的兄弟，不过他们现在都在闭关。”见地狱魔龙答应了自己，陆明连忙介绍自己身边的人。

　　虽然没有同林如烟之间成亲，但是同她之间的关系，却是谁都否认不了的，更何况，在这异神界并无什么成亲的过程，只要双方认定就行，故而此时陆明当着林如烟的面称之为妻子。


第540章 幽影使者

　　见陆明介绍起自己身边的几人，地狱魔龙扫视了几人一眼后点了点头，随即凝视着双眼看向一旁的龙魂道：“他的本体是龙？”

　　淡然的点了点头，陆明沉声道：“他的本体是青龙，变异神兽！”

　　脸色狂变，在听到陆明说眼前这静静盘坐在地的人竟然是变异神兽的时候，不仅是地狱魔龙，就连鬼骷髅也是脸色狂变，要知道，一只变异神兽意味着什么，没有人比他们更加清楚，只要他能好好修炼，那将来必定在神界和妖域是一人之下万人之上的绝顶高手，当然这是指在传承者之下无人能敌。

　　“什么？陆明，你说你的这位兄弟是变异神兽？”瞪鼓了眼睛，地狱魔龙摇身一晃，直接来到陆明的正对面，双手搭在陆明的肩膀上道。

　　“没错，他的确是变异神兽，因为他有着自己的青龙分身。”直言不讳，陆明实言相告道。

　　当然，陆明如此透露龙魂的身份，一是为了震慑这两大高手，同时也是让他们有所顾忌，饶是如此，陆明仍是有些不放心道：“两位，你们都是神界和妖域的绝顶高手了，应该知道变异神兽意味着什么，我陆明对你们没什么戒备之心，之所以如实相告，是我陆明不想欺骗你们，所以，我恳请你们不要将我兄弟是变异神兽的消息说出去。”

　　在听到陆明的话之后，鬼骷髅和地狱魔龙两人都是怔了怔，随即便见那鬼骷髅一脸慎重的朗声道：“陆明，你放心，既然你如此对我们这么信任，我们自当是不会让你失望，放心吧，我不会说的。”

　　“陆明，我地狱魔龙最讲究的是义气，放心吧，即使是杀了我地狱魔龙，我也不会跟任何一人说的，当然，嘿嘿，在这神界和妖域能杀我的人已经不多了。”憨厚的看着陆明，地狱魔龙如是道。

　　凝重的点了点头，在听到了他们两人的保证之后，陆明扫视他们两人一眼，随即道：“如此甚好，好了，不知道你们两位是就留在这碧绿空间中，还是跟我一起出去，百年的时间快到了，恐怕要不了多久我们就可以出这魔鬼坟冢了。”

　　“出去吧，恐怕我们不出去的话你也走不脱。”平静的看着陆明，鬼骷髅话中有话道。

　　脸色有些错愕，在听到鬼骷髅如此说到的时候，陆明满是不解道：“前辈，此话何意？我怎么感觉你话中有话？”满是不解，陆明紧皱着眉头道。

　　“嘿嘿，陆明，难道你一直没发现，就在我和鬼骷髅打斗的时候，你身边有一个人你没发现？”笑吟吟的看着陆明，地狱魔龙道。

　　“有一个人？怎么可能？我一直在身边，就我和陆明哥哥两个人啊？”林如烟在听到了地狱魔龙的话之后，有些不敢相信道，脸上写满了惊讶之情，陆明如是。

　　“哈哈，要是这么容易被你发现了，那他也就不配叫幽影使者了！”朗声大笑，地狱魔龙直接大笑道。

　　“幽影使者？前辈，你是说幽影使者在我们身边？”脸色急变，虽然从来没有见过幽影使者，可是对这个名字陆明却是一点都不陌生，鬼骷髅，地狱魔龙以及幽影使者号称为魔鬼坟冢三大高手，现在这三大高手中的两个陆明都已经见过了，唯独幽影使者没有见过，陆明之前还在寻思是不是就快见到幽影使者了，却是没料到他竟然出现在了自己的身边，而且还让自己丝毫没有发觉，一切实在是匪夷所思了。

　　“没错，走吧陆明，出去了你就知道了，如果我没估计错的话，这幽影使者应该还在外面。”脸色淡然的看着陆明，鬼骷髅朗声道。

　　微微点了点头，在听到了鬼骷髅的话之后，下一刻，陆明一行四人再次出了碧绿空间，只见四周空荡没有一人，哪里有什么幽影使者，饶是如此，陆明记得当初进来的时候自己的师傅龙皇曾对自己说过，这幽影使者乃是魔鬼坟冢中三大高手中最神秘的一个，既然鬼骷髅和魔鬼坟冢两人说在。陆明相信，他们就绝对不会在走眼的。

　　不过林如烟在四下查看了一遍仍旧没有看到鬼骷髅的时候，满是狐疑的看着鬼骷髅和地狱魔龙道：“前辈，哪里有幽影使者啊？四周没有人啊？”

　　“哈哈，既然已经来了，幽影使者，你就出来吧。”就在这时，只看到一旁的鬼骷髅面朝前方朗声大笑了起来，像是那幽影使者就站在了他的眼前一般，不仅如此，地狱魔龙也是看着前方不眨眼。

　　微微一惊，陆明暗自揣测道：“难道这幽影使者就在自己的眼前？但是眼前确实是什么都没有。”满是不解，陆明暗自惊讶道。

　　不过鬼骷髅的话音刚落，只见一个一袭红衣的女子出现在了陆明几人的正前方百米外，一头柔美的黑色头发，直接从头上一直披下来，身材窈窕，如同弱柳扶摇，脸蛋甜美，不过给人的感觉却是有些娇艳，让人难以亲近。

　　“两位可是找到了出去这魔鬼坟冢的方法？你们可不能将我这个弱女子留在这里，否则的话，奴家肯定会寂寞的。”显露出身形的幽影使者言语娇嗔道，只让陆明身子凭自一颤，似乎这诡异的幽影使者有些出乎了他的意料之外。

　　“幽影使者，你怎么有兴致来到这里？”凝视看着幽影使者，地狱魔龙浑身张扬着彪悍的气势道。

　　“闲来无事，所以就到处走走，却是没料到竟然碰到了你们两个在这里有兴致大战，鬼骷髅，没想到你终于有了一副皮囊了，还不错。”话锋猛然一转，这幽影使者凝视看着一旁的鬼骷髅道。

　　“哈哈，托你的福，我恢复肉身了。”爽朗一笑，这鬼骷髅十分言简意赅道，显得十分的平静。

　　“小子，你有空间神器？”蓦地，只见这幽影使者身形一晃，直接来到了陆明眼前一尺之外，凝视看着陆明道。

　　脸色狂变，陆明没料到这幽冥使者的速度竟然这么快，一般就算是瞬移也有着痕迹可以追寻，然而这幽影使者给人的感觉却是防无可防，就连她是怎么来到自己身边的自己都不知道。

　　陆明骇然的想到，倘若这幽冥使者想要杀自己的话，恐怕自己连幽冥剑都来不及拿出来，就已经挂了，由此陆明也是情不自禁的暗自在心底感叹道：“果然不愧是魔鬼坟冢三大高手最神秘的一个，就连速度也是这么的诡异。”

　　饶是如此，在看到幽冥使者来到自己身前对着自己逼问的时候，陆明仍是心平气和一脸淡然道：“没错，我确实拥有空间神器。”

　　略微有些错愕，这幽冥使者没料到陆明在看到自己的时候竟然如此镇定，不过在她看到一旁那有些紧张并且紧紧抱着陆明手臂的林如烟时，幽冥使者连忙转移了自己的目光，有些惊艳的感觉看着林如烟道：“难怪你能如此淡定，却是没想到你身边有着这么一个大美女。”

　　上下打量了林如烟一番，只见这幽影使者沉声道：“不错，果然是天姿国色，这份惊世骇俗的容貌都快赶上我了。”

　　“切，你就在这吹吧，这小姑娘比你要漂亮百倍，幽影，你有什么话就直接说吧，何必在这里打呼呼？”瞥视看了幽影使者一眼，地狱魔龙直言不讳道。

　　“奴家能有什么事，无非就是想跟你们一起，好有个照应而已，倘若你们要是将奴家一个人留在这里的话，那奴家该有多孤独。”虽然是回应地狱魔龙的话，不过幽影使者的一双勾魂眼睛却是死死的盯着陆明看着，那意思已经很明显了。

　　“幽影前辈，倘若你要是想出这魔鬼坟冢倒也不是什么难事，不过你必须跟鬼骷髅和地狱魔龙他们一样，需要答应我一个条件，否则的话，我是不会带你出去的。”凝视的看着幽影使者，陆明算是正面回应了这幽影使者。

　　“哦？满足什么条件？你到可以说出来看看，我想他们两个能满足的，奴家定然可以做到。”微微一怔，幽影使者诧异的询问道。

　　饶是如此，这仍是掩饰不住她眉宇间的那份喜悦。

　　“条件很简单，只要陆明将我们带出了这魔鬼坟冢，出去后一万年的时间，我们都必须跟随在陆明的身边，任凭驱使，并且还要对天发誓。”见幽影使者询问其条件，鬼骷髅连忙道。

　　“一万年跟随在他的身边？而且还任凭他的驱使？”

　　略微有些惊疑，在听到了鬼骷髅说到要跟在陆明的身边一万年的时候，幽影使者一脸的惊讶，随即只见她连忙道：“难道你们两个人都答应了跟随在他的身边一万年，并且还对天起誓了？”

　　“哈哈，幽影使者，我们男人拿得起放得下，你是一个女子，我看你还是继续留在这魔鬼坟冢吧，我和鬼骷髅两个人走了，自今以后，你就是这里的老大了，没有任何人再敢拂逆你！”见幽影使者如此，一旁的地狱魔龙连忙嘲讽道。


第541章 坟冢禁地

　　神情一暗，在看到地狱魔龙如此热讽冷嘲的时候，幽影使者阴寒着脸颊盯着他看到，随即声音尖锐道：“奴家可舍不得让你离开！”

　　“好了，幽影，条件就是这样，愿意你就对天起誓，加入到我们中来，不愿意的话，你可以选择离开，我们不会阻拦你，至于强求或是其他的方法，我奉劝你最好还是不用想了，有我和地狱魔龙在这里，我不会让你伤害到陆明的。”双眼紧盯着幽影使者看着，鬼骷髅一身正气道，似乎从现在开始已经在履行保护陆明安全的职责。

　　微微一怔，在听到了鬼骷髅的话之后，只见幽影使者幽怨的扫视了一眼地狱魔龙和鬼骷髅，随即便见他凝视看着陆明，好像是坐下了决心一般一字一顿道：“好，陆明，我幽影愿意跟随在你的身边一万年。”

　　说完，在鬼骷髅和地狱魔龙两人惊愕的眼神中，只见这幽影使者直接对天起誓，满是肃然道：“我幽影使者对天起誓，只要陆明带我离开这该死的魔鬼坟冢，我就愿意更随在他的身边一万年的时间，任凭驱使，如违此誓，天打雷劈，不得好死！”同地狱魔龙和鬼骷髅两人不同，这幽影使者是直接在外面发誓，并且他连碧绿空间中的绿精灵液都没见过。

　　“哈哈，真的很难想象，幽影，本来我已经你会放不下架子对天发誓的，没想到你竟然如此干脆利落。”见幽影使者发完誓后，一旁地狱魔龙连忙朗声道，显得十分兴奋。

　　“哼，我在这魔鬼坟冢已经呆腻了，现在只要是不杀我，只要能带我出去，任何条件我都会答应！”想到自己受困于这里，幽影便一阵懊恼，以至于眼神变得异常的阴冷。

　　“哦，如此说来，我让你跟在我身边万年的时间岂不是便宜了你？”淡然一笑，陆明平静的看着幽影使者道。

　　“嘻嘻，陆明小子，奴家看你长得白白净净的，我倒是愿意一辈子跟随在你的身边，恐怕有些人就不乐意了。”

　　娇媚的看着陆明，幽影使者一脸诱惑道，说完，幽影使者大有深意的看了林如烟一眼，然后充满挑衅继续道：“小心我在陆明身边一万年之后他就离不开我了，嘻嘻。”

　　“哼哼，别人乃是天姿国色，岂是你这么一副狐狸精的样子所能比拟的，咳咳，幽影，我记得这附近有一个池塘，你还是在池塘里的水面上照照吧。”地狱魔龙打趣的看着幽影使者，满是不屑道。

　　“魔龙！你！！！”脸色一寒，在听到地狱魔龙说自己比不上林如烟的时候，幽影使者显得杀意滔天，似乎恨不得现在就动手，并且已经有了动手的趋势。

　　“好了，我们还是办正事要紧吧。”见幽影使者和地狱魔龙两人如此，一旁的鬼骷髅连忙站了出来道。

　　在听到正事的时候，地狱魔龙和幽影使者竟然罕见的听了下来，全都凝视看着陆明，像是那正事同他有关一般。

　　陆明也觉察到了异常，故而在看到他们三大高手的目光全都投向自己的时候，陆明连忙对着鬼骷髅道：“鬼骷髅，怎么回事？我们有什么正事要做？”一脸的不解，陆明所惊讶的是，为什么这鬼骷髅说到做正事的时候地狱魔龙和幽影使者都显得如此慎重。

　　在听到陆明如此问到的时候，鬼骷髅深深的看了他一眼，随即朗声道：“陆明，自有魔鬼坟冢以来至今，能走到如今这个地步并且获得了我们三个人认同的，你是第一个，魔鬼坟冢中有一处地方，那里限制了空间掌控者和天地兽境界以上的高手进入，不过我们三人在当初有了这魔鬼坟冢之时所获得的信息是，只有得到了我们三人的认同，才能进入到那个地方，并且能得到神秘的奖赏，至于是什么，我们就不得而知了。”

　　“哦？究竟是什么地方？”听到神秘奖赏的时候，陆明便意识到有好处可得，而且眼下魔鬼坟冢的三大高手都在这里，陆明有理由相信，他们口中的那个地方应该是绝对安全的。

　　“坟冢禁地！”言语深沉，在听到陆明满是好奇的时候，一旁的地狱魔龙连忙道。

　　“坟冢禁地？那里面真的有宝物？”略微显得有些不敢置信，陆明疑惑的询问道。

　　“呵呵，我们如果要是能进去的话，恐怕那宝物早就被我们给得到手了，陆明，既然你马上就要带我们出去，还是到坟冢禁地去看看吧，我们三个人虽然在这魔鬼坟冢无数年，却是从来没有去过那个地方。”幽影使者也是难得沉静道。

　　“好，你们在前面带路，既然来到这魔鬼坟冢了，如果不去一趟也着实说不过去，再说了，有宝物不拿，那岂不是会遭到天打雷劈？”淡然一笑，陆明一脸狡黠道。

　　“好，我在前面带路，陆明你跟紧了。”说完，鬼骷髅直接纵跃而起，跃上了天际。

　　陆明也是不迟疑，连忙召唤出星遁神器，直接和林如烟两人跃居其上，地狱魔龙和幽影使者两人则垫后。

　　不过在飞行不到三息的时候，那后面的地狱魔龙有些被陆明的速度折服了，有些不耐烦的直接来到陆明身边道：“陆明，你的速度实在是太差劲了，这个破星遁神器有什么用？来，小心了，我带你飞行。”

　　说完，地狱魔龙直接打出一道能量将陆明和林如烟两人包裹住，蓦地，只见他们一众人如同像是流星一般，快若惊鸿一般划过了天际，直接朝远处坠落下去。

　　“呼呼，好快的速度！”身处能量光罩中，林如烟只感觉光罩之外一切都模糊不清了，有些惊讶的惊叹道。

　　“呵呵，如烟，这是当初你给我的血灵珠和血灵神剑，你还是拿在身边防御吧。”能量光罩中，陆明拿出之前林如烟给他的血灵珠，一脸笑意道。

　　“陆明哥哥，这血灵珠最大的作用就是防御，还是你拿着吧。”见陆明如此，林如烟连忙道。

　　“呵呵，放心，你的武器现在太低了，连件防御法宝都没有，你先将这血灵珠和血灵神剑拿着，等回到了龙岛，我一定会找我师父让他帮你弄些好的兵器来。”淡然一笑，陆明平静道。

　　血灵神剑陆明碰到了幻天的时候他就交给了自己，这血灵神剑对自己和林如烟意义非凡，陆明知道，当初在魔武大陆时，如果不是多亏了林如烟所留下的血灵神剑的话，恐怕自己早就死了，此时完璧归赵，算是应证了当初林如烟将这血灵神剑交给自己时自己对她的承诺，当然，这血灵神剑着实给得有些晚。

　　约莫将近一炷香时间的大瞬移后，在鬼骷髅三人的带领下，陆明和林如烟两人被带到了一处平原之地，四周是一望无际的草原，绿油油的，十分的葱郁，让人看到了都忍不住想要躺上去一般。

　　不过还没触及到眼前这些绿油油的草原，鬼骷髅三人却是停止了前进，只是双眼深邃的望着前方，像是有所畏惧一般。

　　“你们所说的坟冢禁地不会是就在这里吧？”略微有些困惑，陆明满是不解道。

　　“陆明，你别看这是一片大草原，其实这不过是你的错觉而已，这里就是坟冢禁地，我们三人从来都没有进去过，传说这里面有重宝，至于是什么，我们也是没有见过，你进去寻找一番吧，我们三人就在这里等你出来。”平静的看着陆明，鬼骷髅沉声道。

　　脸色微变，陆明没料到这看起来如同像是真实一般的大草原竟然是幻想，不过在听到鬼骷髅的话之后，陆明仍是凝重的点了点头。

　　饶是如此，一旁的幽影使者像是有着什么担心一般，肃然的看着陆明提醒道：“陆明，小心一点，虽然你安全的来到了这里，不过这坟冢禁地并不一定很安全，多注意一些。”

　　见幽影使者如此说道，陆明微微一怔，随即便想到了，她既然如此说，肯定不是空穴来风，饶是如此，陆明仍是自信满满道：“放心吧，既然我能走到这里来，这坟冢禁地难不倒我的。”

　　说完，陆明便紧紧拉着林如烟的小手，毅然决然的朝前走了进去。

　　不过当他们两人双脚刚刚踏入那柔顺的草地上时，异变发生了，陆明和林如烟两人只是感觉到自己心神一阵恍惚，随即如同像是进入了空间传送阵一般，只感觉四周一阵眩晕，下一刻，当他们能清楚的看清楚四周一切的时候，却是发现已然来到了一处凄凉、颓败之地，这里一望无尽，不过有着的全都是那高大而立的坟冢，同之前陆明在鬼骷髅的领域屠神坟冢比起来，这里的坟冢全都属于豪华型，大气凌然。

　　“不会又出现什么骷髅傀儡之类的。”暗自在心底揣测，陆明目光四及道。

　　“空间掌控者焚天之墓！”忽然间，只见林如烟来到了这博大的坟冢禁地之后，直接走到一座豪华的坟冢前朗声道。


第542章 禁地之战

　　“怎么？你认识？”见林如烟神色惊愕，陆明连忙走了过去搂着他的柳腰道。

　　“轰隆隆！”

　　然而不等林如烟回话，只见眼前那坟冢竟然轰隆隆的响了起来，有了当初在屠神战场里的经验，陆明很清楚要发生什么，故而连忙拉着林如烟的小手疾身后退，并且满是肃然道：“如烟小心，你口中的焚天恐怕是要复活了！”

　　“什么？陆明哥哥，他是空间掌控者，如果他要是复活了的话，那我们”不敢想象，林如烟甚至已经想象到了等着焚天复活了之后自己和陆明两人的惨状。

　　“你退后，让我来！”浑身张扬着阴冷的气息，在屠神战场已经有了丰富对敌的经验，陆明知道，一般这骷髅傀儡在出来的那一刻是最容易攻击的，故而只见陆明松开了林如烟，一脸杀意的驾驭着星遁神器来到了那坟冢的上空，手上缭绕着强大的黑色吞噬气息，只待那骷髅傀儡出来。

　　“轰隆隆！”

　　尘土飞扬，烟尘弥漫，蓦地，只见一个白花花骨架的傀儡从坟墓中走了出来，双眼缭绕着强大的战意，同时无尽的尸气从他的身上散发出了出来，目光更是森幽无比的扫视着前方，似乎一切他都不放在眼中。

　　脸色一狠，在看到这所谓的空间掌控者焚天刚刚露面的时候，只见陆明无可匹敌的攻击了下去，双手见充溢着的强大吞噬力和腐蚀力如同像是一个透明的光罩一般，被陆明狠狠的朝那刚刚立起身子的傀儡焚天身子上罩了过去。

　　“嗷嗷！”

　　立竿见影的效果，幽冥剑不愧是杀人利器，当那墨黑色的气息真正触及到这焚天的身子上时，只见他那白花花的身子不可自抑的颤抖着，如同像是触电了一般。

　　在一旁林如烟惊愕的眼神中，不到五息的时间，这曾经强大的空间掌控者焚天直接惨死在陆明的手中，并且还是以肉眼可见的速度消匿不见，连一根骨头都没有剩下来。

　　“呼呼！”

　　深深的舒了一口浊气，第一次用幽冥剑对待曾经实力达到了空间掌控者的高手，陆明心底还是充满了担忧，饶是如此，在斩杀了这焚天之后，陆明仍是一脸的欣喜。

　　“陆明哥哥，怎么会这样？这焚天已经死了无数年了，怎么会在这里？而且他还会复活？”满是不敢置信，林如烟没有经历之前的屠神坟冢，故而对这魔鬼坟冢的一切并不熟悉。

　　缓缓的走到了林如烟的身旁，在平缓了自己惊慑的心境之后，陆明古井无波道：“这是骷髅傀儡，他们所拥有的意识已经不属于他们自己的了，而且相较于之前比起来，他们的实力也在最大程度上被削弱了，不过让我很意外的是，在屠神坟冢只要有一个傀儡复活了，另外的都会复活，怎么这里就一个焚天复活了，对了如烟，看样子你像是对这焚天有所了解，一个空间掌控者怎么会如此轻易的死去了？”满是不解，陆明一脸狐疑的看着林如烟道。

　　“焚天是神界很早的人物了，我对他的了解，只局限于我父亲和一些人的聊天中，据说他是一个实力非常强大的空间掌控者，那时就算是在整个神界中也能排到前十，不过后来据说好像是在屠神大战中死去了，之后就从来没有任何人见过他，却是没想到他的坟墓竟然在这魔鬼坟冢中，而且还能复活攻击，实在是太不可思议了！”林如烟如是道。

　　“屠神战场中竟然能死空间掌控者？”微微一怔，陆明似乎想到了那即将快要到来的屠神大战，整个人心中像是压着一块巨石一般。

　　不过林如烟却是一脸惊讶于陆明手中那幽冥剑，满是心惊道：“陆明哥哥，你在屠戮战场那灭神阵中得到的这幽冥剑真的是一个宝贝，竟然连焚天这样的空间的空间掌控者都能杀，实在是太强大了。”悻悻的看着陆明，林如烟满是心惊道。

　　“呵呵，如果要是没有这幽冥剑的话，恐怕我已经死了无数次了，走吧，我们在这坟冢禁地到处转转，看看他们三人口中所谓的那宝物究竟在什么地方。”目光凌厉的扫视了四周那无数的坟冢一眼，陆明拉着林如烟的小手便欲前走。

　　此后他们仍是看到了许多以前神界和妖域强者的坟冢，不过却并没有引起好奇，不过就在这时，只见陆明在看到那阻拦在自己身前不远处那巨大延绵无尽的坟冢时，有些好奇的停止了前进，因为此时这横亘在他眼前的坟冢不是别人的坟冢，而是龙皇敖天的爷爷敖空之墓。

　　敖天曾经跟陆明提起过敖空，知道他是死于敖血穹的手中，故而此时在这里看到他的坟墓时，整个人像是有感而发一般，一时间竟然呆立在原地不动。

　　“天地兽龙皇敖空之墓！”

　　见陆明神情有异，林如烟也是停止了，目光犀利的扫视了那坟冢前得墓碑一眼，随即看着陆明，满是感触道：“没想到龙皇敖空的墓地也在这里，我真的很好奇，为什么坟冢禁地所埋葬的都是空间掌控者和天地兽以上境界的高手，实在是太不可思议了。”悻悻的望着眼前的一切，林如烟朗声道。

　　然而就在柳如烟的话音刚落，异变再次陡起，只见那龙皇敖空的坟冢竟然如同之前空间掌控者焚天的坟冢一般，竟然轰动了起来，像是发生了大地震。

　　脸色狂变，陆明满是惊讶道：“不会吧，这龙皇敖空也复活了？”一脸的骇然，陆明一脸惊恐道。

　　饶是如此，陆明的反应却是不慢，整个人直接如同之前斩杀那焚天一般，凌空而立，蓄势待发，只待这敖空出来，然后给他致命一击。

　　当然，陆明并没有想到手软，因为他知道，在这坟冢禁地中，以前的龙皇敖空早就死了，此时不过是一副骨架而已，他已经没有了自己的意识，既然自己不杀他，恐怕他也会杀自己。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　敖空的本体虽然还没显露出来，不过那无尽充满了血煞之气的咆哮声却已经使得陆明和林如烟两人堪堪后退，光从气势上来讲，这敖空要比之前的焚天强悍许多。

　　蓦地，只见一具白色的龙体骨架破土而出，随即那延绵万米的土壤也如同像是受到了牵连一般，全都溅射而起，很显然，这龙皇敖空的本体至少有着万米之长。

　　没有犹豫，在这敖空头颅升起的一瞬间，陆明直接将手心间缭绕着的墨黑色腐蚀性和吞噬力的能量朝他打了过去。

　　“嗷嗷！”

　　不可自抑，当龙皇敖空的头颅上被陆明突袭而来的吞噬力和腐蚀性能量触及了的时候，只见他不断的扭动着自己那巨大的身子，饶是如此，同那焚天不同，这敖空在挣扎了片刻的时间过后，竟然再次抬起了自己的身躯，森幽着眼睛紧盯着林如烟看着，浑身张扬着强大的阴煞之气，随即纵跃而起，杀气凌然的朝林如烟扑了过去。

　　“啊啊！”

　　猝不及防，林如烟本来以为这敖空在承受了幽冥剑的一击之后，也如同之前的焚天一般化为灰灰，却是没料到龙空竟然这般强大，承受了一击之后还有如此强大的攻击力。

　　脸色大变的不只是林如烟，凌空而立的陆明在看到自己的一击没有将敖空毙命，并且他还威胁到林如烟安全的时候，陆明恐惧了，几乎没有经过大脑的思考，只见陆明的右手心间诡异的出现了一柄古朴的小剑，黝黑色，剑身古朴至极，上面刻画了各种古朴生涩的符号。

　　持剑凌空而飞，这一刻，陆明的速度快到了极致，就算是瞬移也无法与之相比，手持幽冥剑，整个人如同像是一尊杀神一般，使得那正准备朝林如烟攻击过去的龙皇敖空猛然一震，随即身子直愣愣的从空中坠落了下来，而从幽冥剑剑身上散发出的墨黑色能量则是疯狂的朝敖空的身子蜂拥过去，不到三息的时间，龙皇那偌大的身子直接被吞噬殆尽，没有一丝残余。

　　出兵不攻而无形取人之命，恐怕这也只有幽冥剑才能做到，不过龙皇敖空之前受了幽冥剑所散发出的吞噬力和腐蚀力的侵蚀，此刻在幽冥剑拿了出来就暴毙了也情有可原。

　　见危险解除，龙皇敖空毙命，陆明深深的舒了一口气，随即收起了幽冥剑，摇身一晃，直接来到了那被吓得一脸冷汗的身前满是关怀道：“如烟，怎么样了？你没事吧？”

　　“呼呼，陆明哥哥，这龙皇怎么会有这么强悍的生命力一击竟然杀不了他！”

　　顿了顿，感受到了陆明的担心，林如烟擦拭了下额头上的冷汗心有余悸的挤出了一丝笑容平静的看着陆明道：“陆明哥哥，不用担心，我没事，只不过受到了一些惊吓罢了，现在已经好了。”饶是如此，扶着林如烟的陆明仍是感觉到了，林如烟的身子在不停的颤抖着。


第543章 魔天

　　“如烟，我看不如你回到碧绿空间中休养一段时间吧？现在这坟冢禁地中有着太多不确定因素。”有些担忧的看着林如烟，陆明朗声道。

　　“不，陆明哥哥，我要跟你在一起，放心，我不会拖你后腿的。”一脸坚决的看着陆明，林如烟无比坚定道。

　　有些无奈，面露沉吟之色，不过片刻之后陆明仍是点了点头道：“好吧，不过你也要小心一点，一旦要是出现了什么意外的话，我就将你收进碧绿空间中去，到时你不要反抗。”

　　“恩。”在看到陆明算是答应了让自己继续留在这坟冢禁地和他在一起的时候，林如烟这才露出了俏皮的笑容。

　　不过林如烟像是想起了什么事情一般一边走一边对着陆明道：“陆明哥哥，我发现这些死去了的人出现有一点规律，他们的坟前爱你有一块墓碑，一旦我读出了那墓碑上的文字后，他们就会觉醒，其余的只要我们看到了不读出来，他们就会相安无事。”林如烟异想天开的对着陆明道，将自己心中的想法完完本本的说了出来。

　　微微一愣，林如烟不说陆明还没当回事，此时在听到了林如烟如此说到的时候，陆明似乎也想起了刚才那一幕幕，满是好奇道：“恐怕还真的是这样，没想到这坟冢禁地真的如此，不过我倒是想试试看，是否真的是这样。”

　　说完，陆明极目四视，一双眼睛不断在巨大的坟冢禁地搜索着，蓦地，在看到一个并不是很大的坟冢时，陆明直接拉着林如烟走到其前，然后指着那坟冢对着林如烟道：“如烟，这个人你听说过没有？”

　　凝视看着那已经有些模糊不清的墓碑，林如烟缓缓的摇了摇头，随即轻声道：“没有。”

　　“很好，那就是他了！”

　　说着，陆明直接看着那墓碑道：“空间掌控者方琼之墓！”

　　在这墓地中，一般墓地的大小以及豪华的程度在某种程度上代表着他们前世实力的高低，此时这方琼的墓地同之前焚天的比起来，要小很多，那么也就说这，这方琼的实力可能比焚天要弱很多。

　　果然，就在陆明朗声读出了那墓碑上的文字之后，只见那方琼的墓地开始摇晃了起来，轰隆隆的炸响，更是有着无尽的烟尘冲上了天空，同之前焚天和龙皇敖空两人从墓地中爬出来一个样，不过这方琼的威势则是小了很多，以至于让陆明一脸的自信，没有感到任何畏惧。

　　就当那方琼拨开了墓地上的尘土从土地中钻了出来的时候，只见陆明连忙将自己早就凝聚出的腐蚀力和强大的吞噬力朝那方琼的骷髅骨架上打了过去。

　　“嗷嗷！”

　　“嗤嗤！”

　　一阵凄厉的惨叫声响起，不到三息的时间，只见那方琼在陆明强大的攻击力之下，直接化为一抔黄土，如同像是不存在一般。

　　“呼呼，果然如此，没想到还真的不能读出这墓碑上的文字。”林如烟所想得到了验证之后，陆明一脸感叹道，同时也对着坟冢禁地充满了好奇，似乎没料到这里的一切竟然这么玄妙，以至于让自己都有些适应不了。

　　“走吧陆明哥哥，知道这个秘密了大不了我们以后就不乱喊了，反正他们自己又不会爬出来。”见自己终于为陆明做出了一些事情，林如烟脸上张扬着兴奋的神情，显得有些激动。

　　在听到了林如烟的话之后，陆明淡淡的点了点头，随即和林如烟两人再次前进，不过陆明仍是没有一丝的大意，左手拉着林如烟，右手则是持着灭神枪，随时做好了出手的准备。

　　小心翼翼的前进，由于要在这里面寻宝，故而陆明和林如烟两人走得很慢，就是希望早点找到鬼骷髅他们口中那所谓的宝贝。

　　逝者如斯，在差不多走了将近一个月得时间过后，陆明和林如烟两人仍旧在这坟冢禁地中徘徊，这坟冢禁地说大也不大，不过纵横至少有着万里，在这坟冢禁地的尽头是一面透明的光罩，浑圆一体，完全破坏不了，使得整个空间如同像是一处独立于魔鬼坟冢和神界之外的存在一般。

　　“陆明哥哥，这坟冢禁地差不多就是这么大，我们基本上都走遍了，可是并没有找到鬼骷髅前辈他们所说的那什么宝贝，难道是鬼骷髅前辈他们欺骗我们？”缓缓的穿梭在巨大的坟冢之间，林如烟疑惑的望着陆明，满是不解的询问道。

　　“不会的，他们三个还指望靠我出去，他们现在没有必要欺骗我们，应该是我们还没有找到那异宝所在的位置，我也奇怪了，这坟冢禁地也就这么大，那异宝能在什么地方？我们找了这么久都没找到任何一丝的蛛丝马迹。”紧皱着眉头，陆明疑惑不得解道。

　　沉吟不语，林如烟在细细的思索着陆明所说的话，不过三息的时间过后，林如烟有些异想天开的看着陆明一脸大胆道：“陆明哥哥，你说该不会是只有我们将眼前这些坟冢一个个都屠戮一遍，将他们杀透了，那异宝才会出现吧？”

　　“什么？将他们都杀一遍？”脸色微变，在听到了林如烟这大胆的猜测之后，陆明陷入了沉思之中。

　　“现在我们已经没有别的路可以走了，更何况，这些人的墓碑读一遍他们的尸体骨架就会出来，这已经很说明问题了，否则的话，说这里存在了异宝，但是又找不到，这就让人匪夷所思。”见陆明一脸的惊讶，林如烟继续道。

　　顿了顿，陆明在闭着眼睛思考了约莫十息的时间后，只见他猛然睁开了眼睛，如同像是在内心中做出了决定一般一脸坚定道：“好，既然如此的话，那我就杀个遍，看看是不是如此才能达到那所谓的异宝！”下定了决心，只见陆明直接跃身而起，凌厉的目光如同像是火炬一般，不断的在这无尽的坟冢中寻找目标，以好攻击。

　　最开始的屠戮，陆明只是选取那些坟冢并不是很大很豪华的，由林如烟读取墓碑上的文字，陆明则是伺机待发，准备在这些骷髅傀儡出来的时候给予致命的一击，当然，两人颇有灵犀，配合起来天衣无缝，最开始偶尔会有些失误，不过到后来一般都是一击必杀，没有傀儡能在陆明幽冥剑那强大的攻击力下存活。

　　当然，也有一些如同龙皇敖空之类的变态存在，不过最终都是惨死在陆明的手中，无一存活。

　　时间如同像是划过天际的流星一般，一闪即逝，转眼间，一年的时间便过去了，在陆明和林如烟两人孜孜不倦的屠戮下，这方圆万里内的坟冢禁地约莫有这数十万座坟冢已经被他们两人斩杀了差不多十分之一，饶是如此，摆在他们两人眼前的工作量仍是巨大无比。

　　“陆明哥哥，我们还杀下去么？我怎么感觉如果要是按照这样方法下去的话，至少十年的时间我们还完成不了这任务。”在斩杀了一个差不多有着五级空间掌控者实力的骷髅傀儡之后，林如烟显得有些疲惫道。

　　同样是有些无奈，只见陆明不可置否的摇了摇头，目光深邃的望着远方道：“没有办法了，我们是怎么进来的都不知道，现在即使我们不想要这宝物直接出去也不行，如烟，不如你休息一段时间吧，我一个人在这坟冢禁地中转转，说不定就找到办法了。”

　　“不行，不管怎么样，我都要跟你在一起。”见陆明又要让自己回到碧绿空间，林如烟连忙否决道。

　　同碧绿空间无聊的生活比起来，林如烟更希望的是跟随在陆明的身边。

　　有些无奈，不过在看到林如烟如此坚决的时候，陆明仍是淡笑道：“好吧，只是辛苦你了。”

　　“嘻嘻，有你在身边我从来没有觉得苦，陆明哥哥，我们还是继续吧，反正在这里也没有事情可以做。”一脸笑意的看着陆明，林如烟踮起了脚尖在陆明的脸上印了一下，随即欢快道。

　　“哼哼，竟然敢占我便宜，我陆明做人的宗旨就是谁要是敢占我便宜，我就百倍的要回来，小妮子，你死定了。”说着，陆明便是一脸笑意的朝着那已经跑开了的林如烟追了过去，精神烁烁。

　　“魔天空间掌控者之墓！”眼见陆明追击了过来自己逃脱不掉，林如烟灵机一动，直接对着自己眼前那个巨大墓碑上的文字念了起来，企图这样限制住陆明，使得他的心神放在这骷髅傀儡的身上。

　　然而这不喊不要紧，一喊，一股强大的煞气立刻从那坟墓中传了出来，同以前陆明和林如烟在这坟冢禁地所见过的骷髅傀儡比起来，他们两人都意识到，眼下这即将临世的魔天乃是一个超级煞星，因为光是他身上所散发出的气势，就比之前那龙皇敖空还强大几倍。

　　“不好，如烟，快让开，让我来对付他！”脸色急变，当陆明感觉到有危险而林如烟却呆愣的站立在原地时，陆明连忙大声吼道，生怕林如烟出现了意外。


第544章 神秘戒指

　　同一时间，陆明直接扬起自己的右手，蓦地，只见又是一股墨黑色的能量从他的手心间激射而出，如同像是一道利剑一般，直接朝那魔天冲击了过去。

　　在这坟冢禁地几年的时间，陆明已经习惯了杀戮，故而此时对付起眼前这魔天也是得心应手，虽然有些仓促，但仍是熟稔至极。

　　“嗷嗷！”

　　一声凄惨的吼叫声从那骷髅傀儡的口中传了出来，随即便见那名为魔天的傀儡倔强的昂起头，狰狞的眼睛中流露出凶残的杀气，似乎是想要将陆明给撕成碎片。

　　“怎么可能？一击竟然没有将他杀死，难道这魔天前世比龙皇敖空还要厉害？”

　　紧皱着眉头，陆明在自己的一击没能将魔天斩杀后满是惊讶的自言自语道，随即直接对着那一旁的林如烟道：“如烟，小心，这魔天实力很强大，快点过来！”

　　“嗷嗷！”

　　魔天在凶残的看了陆明一眼之后，似乎在他的身上嗅到了危险，故而将自己的头颅转移朝向一旁的林如烟，完全没有血肉的骷髅眼睛中竟然散发出了一抹幽光，死死的盯着林如烟看着，如同像是将她看作是自己的食物一般。

　　一脸的震撼，林如烟也是被眼前这魔天的实力给震撼住了，她很诧异，一般的骷髅傀儡在受到陆明的攻击都会奄奄一息乃至于瞬间毙命，可是眼下这魔天却像是没有任何事情一般，而且似乎还激发出了他的血性。

　　在看到他想要朝自己攻击的时候，林如烟畏惧了，整个人都有些不知道如何是好。

　　不多就在这时，空间一阵紊动，随即陆明直接来到了林如烟的身边，手持灭神枪，略有担忧的看着林如烟道：“如烟，你没事吧？”

　　“没事，陆明哥哥，这魔天怎么会这么厉害？我在神界的典史上也没看到过关于他的介绍，但是你刚才使用幽冥剑的攻击怎么可能对他没有造成任何的伤害？”一脸的不解，林如烟紧皱着眉头狐疑道。

　　微微摇了摇头，在听到了林如烟的话之后，陆明缓缓的摇了摇头，随即沉声道：“我也不知道，不过这魔天的实力确实很强大，这也是我幽冥剑第一次攻击失手了，如烟，小心了，他来了！”说话间，那魔天悍然的朝陆明和林如烟两人发动了攻击，凌厉的煞气如同像是阴寒刺骨的冰棱一般，使得他们两人都是不寒而栗。

　　饶是如此，这么多年在这魔鬼坟冢中的历练，陆明早就适应了这里的一切，故而在看到这魔天攻击了过来的时候，陆明猛然将林如烟的身子朝一旁推去，随即持着灭神枪，悍然的朝那魔天的胸口上刺了过去。

　　“蓬蓬！”

　　森幽的眼睛中流露出漠然的寒光，在看到陆明手中的灭神枪攻击了过来的时候，那魔天不避不退，直接单手将那灭神枪的枪尖给紧握在手中，使得陆明攻击不得。

　　同一时间，在陆明惊愕的眼神中，那魔天彪悍的将手中的长枪猛然朝自己身前一拉，随即飞起自己的右脚，狠狠的踢在陆明的胸口上，使其在这一瞬间没有任何防御的能力。

　　“蓬蓬！”

　　“噗嗤！”

　　承受了魔天这疯狂的强大攻击，陆明有些控制不住自己的急速后退了十余米，最后整个人直接摔倒在地，脸色一片煞白，并且不受控制的张口就是几口精血，很显然，这魔天比陆明想象中的要来得强大得多。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”一旁，当林如烟回过神来的时候，那魔天已经将陆明击飞了，故而林如烟一脸担心的询问道，生怕陆明出现了什么意外。

　　长枪脱手，此时陆明整个人十分的狼狈，洁白的衣服上也是沾染了刺眼的鲜血，饶是如此，他仍是缓缓的站立了起来，一脸忌惮的盯着那魔天看着，蓄势待发。

　　待得林如烟闪逝到自己身边的时候，陆明一脸肃然道：“如烟，小心一点，这魔天比我们想象中的要强大很多，你不要出手，最好不要正面与之相斗。”

　　“知道了陆明哥哥，你也要小心。”右手紧握血灵神剑，左手则是抱着陆明的手臂，林如烟言语颤巍道。

　　凝重的点了点头，陆明却是没有言语，那灭神枪已经丧失在魔天的手中，此时自己只能依靠幽冥剑了，虽然他已经确定了这幽冥剑的灵魂攻击对这魔天并没有太大的作用。

　　如同墨黑色的浓雾一般缭绕在陆明和林如烟两人的身体四周，当陆明无奈之下将幽冥剑的本体召唤出来的时候，一瞬间，只见天空中电闪雷鸣，阴云密布，强横的煞气瞬间便横扫了整个空间，使得那得意洋洋的魔天满是畏惧，似乎对陆明手中的幽冥剑充满了恐惧。

　　长约三尺的古朴长剑，剑身上缭绕着墨黑色的能量，呈现出螺旋状不断的吞吐着，如同像是火苗一般，让人心悸不已。

　　蓦地，只见陆明手持幽冥剑如同像是一尊杀神一般朝那魔天缓缓的走了过去，一脸凶暴道：“竟然能逼得我拿出幽冥剑的本体与你战斗，你还是我得到幽冥剑这么久后的第一个人，给我死吧！”身子快若惊鸿，如同像是一道离弦之箭一般，陆明双手擒剑朝魔天的胸口上刺了过去。

　　在看到陆明动手了的时候，魔天手持灭神枪有所畏惧的后退了两步，随即直接朝一旁闪逝了过去。

　　幽冥剑实在是太强大了，光是剑身上所散发出的那滔天的阴煞之气就已经使得魔天没有丝毫的战意，只想逃遁。

　　然而灭神枪虽然在魔天的手中，但是陆明仍是有着强大的控制能力，就在魔天持枪想要离开的时候，陆明神念一动，顿时一股铺天盖地的控制力控制着灭神枪，使其横拦在魔天的身前，阻挡了他前进逃遁的道路。

　　饶是如此，魔天仍是在瞬间便反应了过来，只见他有些不可自抑的打入了一丝黑色的能量进入了灭神枪的枪身之中，使其瞬间便偃旗息鼓。

　　灭神枪对魔天的阻碍很有限，只有不到一息的时间，然而这一息的时间，却是足以让手持幽冥剑的陆明追上那魔天，并且对他施展致命的攻击。

　　风驰电掣的攻击速度，一瞬百里，就在魔天被阻隔的时候，幽冥剑却是已经诡异的刺入了那魔天的骷髅骨架中，使其身子猛然一震，同时有些不敢置信的回头看了看陆明，似乎没料到他的攻击速度竟然如此迅速，简直比瞬移还快。

　　当然，这就是幽冥剑的特点，攻击的速度极快，同时出剑必杀。

　　身子一丝丝的溃败消散，如同像是腐烂的肉躯一般，在幽冥剑本体的侵蚀下，这魔天似乎也是抗拒不了，很快便丧失了生机。

　　真正斩杀了这魔天，陆明有种身心疲惫的感觉，整个人收起了幽冥剑，就这般坐在原地上，不断的喘着粗气，像是耗尽了所有的力量一般。

　　“陆明哥哥，怎么了？你没事吧！”林如烟在看到陆明攻击得手之后便瘫软在地，连忙走了过去一脸担心的询问道。

　　微微摇了摇头，陆明煞白着脸颊，一脸低沉道：“没事，幽冥剑抽空了我身体中的能量，只要歇息一会就没事了。”幽冥剑的攻击力虽然无可匹敌，乃至于让人连防御的能力都没有，不过它仍是有着一个致命的弱点，那就是一旦掌控者使用了这幽冥剑的本体的话，幽冥剑就会抽空使用者身体中所有的能量，使其施展幽冥剑之后便没有攻击力。

　　“咦？这是什么？陆明哥哥，在你幽冥剑的攻击下，这怎么还会有一个戒指留下来？”满是狐疑，当林如烟朝一旁那魔天腐烂消失不见的尸体旁看了过去的时候，却见一个金光灿灿的戒指留在原地，十分的显眼。

　　“戒指？”

　　在听到林如烟的话音之后，陆明有些好奇，然而当他接过了林如烟手心间那金光灿灿的戒指打量了片刻之后，却是有些不敢置信的看着林如烟道：“如烟，我想这次我们来到这坟冢禁地的目标算是完成了。”

　　“陆明哥哥，你的意思是这就是我们所要需找的宝贝？”惊讶至极，林如烟双眼紧盯着陆明看着道。

　　“刚才这魔天能承受我幽冥剑的吞噬力和腐蚀力的攻击而毫发无损，当时我就注意到了，这魔天的手指曾散发出一抹光彩，只是我不知道是这戒指在作怪，如烟，你快将这戒指滴血认主试试看，如果我没猜错的话，定然是灵魂防御和物理防御的至宝。”神采奕奕，陆明直接将那金光闪闪的戒指再次递回到林如烟的身前，显得十分的激动。

　　微微一愣，在看到陆明竟然要将这戒指给自己的时候，林如烟有些惊讶，随即推脱道：“陆明哥哥，这魔天是你杀的，戒指是你应该得到的，我不能要！”

　　“呵呵，我们还分彼此么？你的就是我的，快接着吧。”淡然一笑，陆明硬塞将这戒指塞到了林如烟那白皙的手心中。


第545章 御天戒

　　“可是！”

　　一脸的僵持，林如烟还想说些什么，却见陆明沉声道：“快点滴血认主吧，我都等急了，再说了，我有差不多是天尊器的幽冥剑，还有中品真灵器灭神枪，我身上的异宝已经够多了，你还是先看看这戒指是什么等级的法宝在说吧。”

　　有些无奈，在看到陆明是铁了心要将这神秘的淡金色戒指给自己的时候，林如烟只有细细的看了那戒指一眼，随即从自己那白嫩的手指尖挤出一滴嫣红耀眼的鲜血，滴于神秘的戒指之上。

　　当林如烟的鲜血触及到那神秘戒指的一瞬间，只见一阵耀眼的光芒如同像是初升的烈日一般，绽放出万丈光芒，瞬间照射在整个坟冢禁地的空间中。

　　脸色一喜，当陆明看到了这神秘的戒指竟然发出如此璀璨光芒的时候，凭借着他的经验，他知道，这神秘的戒指定然不是凡物，至少同他手中的灭神枪比起来差不上许多。

　　微闭着眼睛，林如烟此时整个人完全沉浸在那神秘戒指的空间中，似乎在了解接受有关这戒指所有的一切，见她如此，陆明也没打搅，不过他们两人所处的空间就在林如烟滴血认主的瞬间发生了玄妙的变化，鬼使神差中，他们竟然不知不觉间出了坟冢禁地，来到了那无尽的大草原中，在他们的脚下以及身体四周，都是茫茫一片无边无际的葱郁嫩草，散发着泥土的清香，让人忍不住多秀嗅了几口这里的气息。

　　“好奇妙的坟冢禁地，没想到我是怎么出来的我都不知道！”环顾四周，陆明一脸感叹的自言自语道，这所有的一切都出乎了他的意料之外，以至于让他此时还在思索这一切究竟是怎么发生的。

　　不远处，在看到陆明和林如烟两人出来的时候，盘坐在地的鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者全都醒悟了过来，似乎没想到陆明竟然这就快就出来了，当然，陆明在这坟冢禁地有几年的时间了，不过这时间对他们来说，不过是一闭眼一睁眼的瞬间，他们根本就不会放在眼里。

　　“陆明，你和林如烟怎么这么快就出来了？”按耐不住寂寞，鬼骷髅站立起来略微显得有些惊讶的看着陆明询问道。

　　鬼骷髅三人都是空间掌控者和天地兽的境界，而这大草原是限制他们进入的，故而他们只能凌空发问。

　　“得到了想要的东西自然就出来了，你们现在那里等一等，如烟正在炼化她所得到的异宝，等她炼化完毕了我再过来。”平静的看了他们三人一眼，陆明波澜不惊道。

　　一般等级越高的法宝，炼化的时间需要得越长，如同幽冥剑，陆明当初得到了之后就开始炼化，直至几百年的时间才完全彻底将其收服，这灭神枪也如同幽冥剑一般，自龙皇将这幽冥剑给自己之后，自己只要有时间就会炼化，不过现在陆明都已经完全将自己身上的法宝炼化完了。

　　逝者如斯，陆明一众人就这般平静的坐立原地等待林如烟炼化那神秘的戒指，转眼间，三个月的时间便过去了。

　　这一日，只见盘坐在地一脸笑意的林如烟猛然睁开了眼睛，整个人显得有些激动，笑意盈盈，不可自抑。

　　陆明虽然是盘坐在地修炼，不过他却无时无刻不在关注着林如烟，故而在感受到林如烟有所动静的时候，陆明也是睁开了眼睛，在看到林如烟正满是笑容的看着自己的时候，陆明连忙看着她道：“如烟，怎么样了？这个戒指的等级应该还好吧？”好不容易从魔天的手中夺得了这异宝，此时陆明最想知道的就是这所谓的异宝究竟是什么等级。

　　“陆明哥哥，不负众望，这戒指名为御天戒，灵魂和物理双重防御至宝，中品真灵器。”激动不已，在林如烟说出了这御天戒的等级时，她整个人的身子都有些不受控制的颤抖着，惊喜不已。

　　“中品真灵器，而且又是灵魂和物理双重防御至宝，如烟，这御天戒简直就是为你量身打造的，虽然没有攻击力，不过光是这无可匹敌的防御力，恐怕以后你再行走在神界和妖域，能伤害到你的人就不多了。”欣喜的拉着林如烟的小手，陆明特意留意了她那带着御天戒的手指，显得十分的激动。

　　“陆明哥哥，这御天戒是中品真灵器，你经常战斗受伤，我看不如将它留给你，那样会更好一些，反正我出手的机会也不是很多”到了眼下这个时刻，林如烟仍是想着将这御天戒给陆明，因为她害怕陆明再次受伤，如果要是出现什么意外的话，那么她也就没有活在这世上的必要了。

　　“放心，想要杀我的人，他还没出生了，走吧。”说完，陆明直接拉着林如烟的小手站立了起来，朝不远处的鬼骷髅三人走了过去。

　　刚才林如烟和陆明两人的谈话他们三人都听得真切，在听到了林如烟手中那所戴着的戒指竟然是真灵器的时候，只见那幽影使者有些不敢相信的看着陆明，一脸骇然道：“陆明，林如烟手中所戴着得是中品真灵器？你们真的在这坟冢禁地中得到了宝物？”

　　“怎么？不说你们说这坟冢禁地中有异宝的么？我们在这其中找了几年的时间才找到这么一个中品真灵器，还差点将自己的命给丢了。”目光凌厉的扫视了幽影使者三人一眼，陆明沉声道。

　　“这里面的确有宝物，可是一般进去到里面的人十死九生，从来就没有人出来过，没想到你真的进去了，得到了中品真灵器并且还出来了，实在是匪夷所思，看来你能走到魔龙洞真的是有原因的！”悻悻的望着陆明，地狱魔龙一脸震撼道。

　　“好了，这次我来到魔鬼坟冢差不多已经算是完满结束了，这里已经没有什么可以留恋的，就是不知道现在该怎么出去，不知道你们三位可有办法？”平静的看着鬼骷髅三人，陆明沉声道。

　　“陆明，你来到了这魔鬼坟冢有多长时间？”眯着眼睛看着陆明，鬼骷髅有些激动道。

　　“算起来今年好像正是一百年的时间。”实言相告，陆明淡然道。

　　“什么？今年正好是一百年？那么今年我们岂不是可以出去了？”神采奕奕，在听到陆明说今年正好是一百年的时候，那幽影使者眉飞色舞的看着陆明，激动不已道。

　　“陆明，只要你来到这魔鬼坟冢中有一百年的时间，这空间中会自动在你的面前放出一个空间通道，直达神界核心领域——屠戮战场，现在还没出现，说明还没到，不过既然今年是一百年，想必应该已经差不多了，我们就在这里静静的呆着吧。”言语间也是掩饰不住自己的兴奋，鬼骷髅沉声道。

　　凝重的点了点头，不知不觉间在这魔鬼坟冢中已经呆了将近一百年的时间，回过头来看看，陆明满是感慨，随即陆明看了他们三人一眼，古井无波道：“幽影使者还从来没有进到碧绿空间中去，现在你们都进去吧，等空间隧道出现了，我自然会将你们都带出去，鬼骷髅，进入到碧绿空间中后希望你能给幽影使者介绍下我的那两位兄弟，避免发生冲突。”

　　深深的看了陆明一眼，鬼骷髅点了点头道：“放心吧陆明，我会的。”

　　下一刻，陆明神念一动，直接将鬼骷髅三人给收进了碧绿空间中，此时偌大的草原旁，只剩下陆明和林如烟两人。

　　席地而坐，陆明紧紧的抱着林如烟，一脸幸福道：“如烟，我从来没有想过自己会这么幸福，有你在我身边，这是我最想要的事情。”

　　“陆明哥哥，能跟随着你，我也很幸福。”深深的看着陆明，林如烟一脸动情道。

　　“对了如烟，刚刚鬼骷髅说我们待会通过空间隧洞出去了直接到神界的屠戮战场附近，你现在想不想让神界的那些人看到你？”想到要不了多久将会出去，陆明凝视看着林如烟道。

　　“陆明哥哥，待会如果真的要是到神界屠戮战场的话，我还是回到碧绿空间吧，对着神界，我已经没有什么好的回忆了，我不想再想起以前伤心的事情。”言语深沉，林如烟如同像是受到了什么伤害了一般，一脸低沉道。

　　的确，也难怪她会如此，被自己父亲给亲手打死了，这换做是谁都有些接受不了。

　　“好，那现在我们就修炼一会吧，等那空间隧道出现了，我再将你收进去。”轻轻的拍了拍林如烟的香肩，陆明知道她又想起了过往的伤心事，故而安慰道。

　　神界，屠戮战场，如今这屠戮战场的管理权已经交到了麦克家族的手中，此时只见屠戮战场外三道眩光闪起，随即便见两个老者现出了身形，紧接着，便见屠戮战场外一个彪悍的中年人沉着脸结果他们三人手中的血晶石，然后朗声道：“沃伦，停留屠戮战场一百年，杀了一百人。”

　　“萨顿，停留屠戮战场一百年，杀了一百人。”


第546章 冲突再起

　　“好了，你们两个跟我一起到麦克家族的领地去，从今以后，你们就属于麦克家族的一份子。”中年大汉淡然的扫视了沃伦和萨顿两人一眼，不冷不热道，似乎已经认定了他们一般。

　　“可、可是我们现在还有事要做”萨顿不料自己刚刚出来就会被麦克家族的人给要过去，要知道，来到这神界，他第一件事所想要做的就是找到陆明和龙魂几人。

　　“你们两个是刚刚飞升到神界能有什么破事？再说了，麦克家族乃是神界第一大家族，让你们这两个刚刚飞升到神界的神人加入算是看得起你们，快走，不要敬酒不吃吃罚酒！”目光凌厉的盯着萨顿看着，那中年大汉的眼睛像是一把刀子一狠，狠狠的刺入了他们两人的心中，使得他们情不自禁的颤抖一下，随即疾身后退。

　　“萨顿，怎么办？现在如果不找明儿的话恐怕以后就没有机会了。”一旁，在听到这中年大汉的话之后沃伦紧皱着眉头，显得十分难以抉择。

　　有些无奈的摇了摇头，萨顿在忌惮的看了那中年大汉一眼之后，随即低声对着沃伦道：“这人的实力太强大了，根本不是我们所能抵抗的，更何况四周还有那么多麦克家族的侍卫，如果我俩跟他们来硬的话，无异于找死，我看现在我们还是顺从了他们吧，从长计议。”

　　“暂时也只有这样了。”经过萨顿这么一分析，沃伦也是无奈的点头道。

　　随即，只见萨顿看着那中年大汉，一脸平静道：“谢谢大人赏识，我们愿意去麦克家族。”

　　“哈哈，很好，算你们识趣，放心，我们麦克家族不会亏待你们的，对了，刚才你们说什么明儿明儿的，你们口中所指的明儿是不是陆明？”双眼紧盯着萨顿看着，那中年大汉试探性的询问道。

　　“怎么，难道你也认识陆明？”脸色微变，在看到这中年大汉竟然随口喊出了陆明的名字时，沃伦有些不受控制的疾声道。

　　他们之前在屠戮战场就知道陆明在其中的地位，一个横空出世的少年，人人敬畏，所以他们俩有足够的理由相信，陆明即使来到了神界也定然会闯荡出一片天地，毕竟陆明是他们的徒弟，没有人比他们俩更加了解，故而此时在听到这中年大汉提到陆明的时候，沃伦和萨顿两人一脸的激动。

　　“哈哈，你们果真认识陆明，现在整个神界，恐怕已经没有人不认识陆明的了，这陆明跟我们麦克家族有着紧密的联系，不知道你们两位跟陆明之间是什么关系？”心底一喜，在看到他们两人口中的那明儿果然是陆明的时候，这中年大汉按奈不动，嘴上却是拉起了麦克家族同陆明之间的关系，以好试探出他们两人同陆明之间的联系，当然，这中年人之所以敢大胆的猜测他们俩跟陆明有关系也不是空穴来风，因为他们两人给自己的那血晶石就相当于他们的身份证，已经表明了他到底来自哪一个位面。

　　在听到这中年大汉如此说到的时候，萨顿和沃伦两人相视看了一眼，像是看出了什么一般，随即便见萨顿朗声道：“陆明是我们魔武大陆界面上传奇的人物，我们来自同一个界面，自然认识。”

　　“哦？既然是你们魔武大陆界面上的传奇人物，你们俩也敢直呼他为明儿？”很显然，这中年大汉绝对是一个难缠的主，因为字里行间，他就抓住了沃伦和萨顿两人的小辫子。

　　听到中年大汉如此说到的时候，沃伦和萨顿两人均是怔了怔，似乎没料到竟然露出了破绽，正当他们在思索着究竟该如此回话的时候，却是听着那中年大汉再次道：“放心，我没有恶意，你们还是实言相告吧，说不定在麦克家族我还能替你谋求到一个好的职位。”

　　“大人，我、我们的跟陆明没有太大的关系，只是认识而已”然而不等萨顿的话音落下，只见一旁那大汉直接朝远方走了过去，神色匆匆，像是有什么急事一般。

　　一脸的惊讶，当萨顿和沃伦看到那大汉竟然朝远处走了过去的时候，显得十分的好奇，侧耳细听，只见那大汉朝远处那一堆人走了过去，毕恭毕敬的跪倒在地道：“麦克巡见过少主。”

　　“起来吧，看到有魔武大陆的人飞升上来没有？”蓦地，只见一个一袭白衣的少年睥睨的扫及四周，眼中尽皆是狂傲的神色，满手傲气道。

　　这少主不是别人，正是当初被陆明在林府砍断了一个手臂的麦克斯，不过经过了这么多年，他的手臂却是早已恢复了，没有人知道他是怎么又长出了一条手臂。

　　“回少主，自从当初得到了你的命令之后，我就一直在察看是不是有魔武大陆之人，之前一直都没碰到，不过现在却是碰到了两个，而且，他们同陆明之间有着说不清的关系。”一副孙子的摸样，这名为麦克巡的中年人在听到麦克斯问道正事上的时候，连忙神秘兮兮道。

　　“哦？有魔武大陆的人，而且还同陆明之间有着说不清的关系？他们在什么地方？”脸色一喜，在听到麦克巡如此说道的时候，麦克斯有些迫不及待的询问道，整个人显得有些不可自抑，他身后的那一众人在看到他如此的时候，也一个个都磨拳霍霍，兴奋不已。

　　“那两个刚刚从屠戮战场里出来的人就是，一个叫沃伦，另外一个萨顿，他们在出来的时候提到陆明的时候直呼陆明为明儿，不过到现在我还没问出他们俩跟陆明之间究竟是什么关系。”麦克巡沉言道。

　　“好！很好！麦克巡，你的大功我麦克斯记下了，放心，我不会亏待你的，等事后我一定会奖赏于你，不过现在我对他们两个更加感兴趣！”说着，只见麦克斯大袖一甩，整个人直接带着身后一众人浩浩荡荡的朝不远处的沃伦和萨顿两人走了过去，气若惊鸿。

　　一旁，静立着的沃伦和萨顿将麦克巡同麦克斯之前的谈话完完本本的听到了耳朵里，在看到麦克斯那狰狞的面目时，尤其是那提到陆明时丝毫不隐藏的杀气，使得沃伦和萨顿两人均是大惊不已。

　　在看到他们一众人气势凛然的走了过来之际，只见沃伦和萨顿相视看了一眼，随即像是两道流星一般，直欲逃走。

　　然而，当他们走了还不到十米的时候，却见两道如风一般的身影诡异的来到他们的身前，直接阻挡了他们前进的道路。

　　“哈哈，怎么？你们想逃？我又没说要杀你们！”杀气凌然，在自己的手下将他们两人拦截下来的时候，只见麦克斯一脸轻佻道，脸上挂着不可捉摸的笑容。

　　“你们是什么人？我们兄弟俩已经答应了加入麦克家族你们还想怎么样？”警惕的看着眼前一众人，沃伦有些着急的疑声道，他似乎已经意识到了什么。

　　“哈哈，你们竟然不知道我是谁，麦克巡，跟他介绍下我是谁，也好让他们认识认识。”藐视的看着沃伦和萨顿，麦克斯一脸嘲讽道。

　　“哼哼，你们两个给我听好了，现在站在你们面前的乃是神界五大家族之首的麦克家族族长的儿子麦克斯少主，你们两人竟然连他都没听说过，真不知道你们是干什么吃的！”牛逼哄哄的看着沃伦和萨顿，这麦克巡傲气的哦说道，像是在介绍自己一般。

　　“萨顿（沃伦）见过少主！”萨顿和沃伦两人也不是不识趣之人，在听到眼前这人竟然是麦克家族的少主时，连忙躬身恭恭敬敬道，人在屋檐下，不得不低头，更何况现在他们两人处于绝对弱势的地位。

　　“哈哈，好说好说，你们两个只要如实说了跟陆明之间是什么关系，我就会放了你们，当然，如果你们要是想留在我们麦克家族的话，我也会给你一个好的位置。”一脸自得的点了点头，麦克斯得意道。

　　“少主，我们跟陆明之间真的只是认识而已，并且什么太大的关系。”萨顿朗声道。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　然而就在萨顿的话音刚刚落下的时候，忽然间，之间站立在他身旁的那个一脸杀气的中年人直接一刀子卸下了他的右肩，出其不意，使其整个人不可自抑的瘫软在地，口中发出野兽般的咆哮声。

　　“萨顿，你、你没事吧？”见萨顿的右臂被卸了下来，沃伦脸色大变，连忙蹲下身子一脸紧张的看着他询问道。

　　“啊啊！”

　　额头上冒出了豆大的汗珠，脸色煞白至极，萨顿紧咬着牙齿，显得极其的痛苦。

　　“给脸不要脸，快点说你们跟陆明之间是什么关系，倘若不说的话，我不介意杀了你们，哼，反正我只要是看到了魔武大陆的人，就绝对不放过，只要跟陆明有关系的人，一个都别想逃！”面目狰狞，在看到萨顿一脸凄惨的时候，麦克斯如同像是自己的心里得到了安慰一般，欣喜不已，以至于整个人直接仰天长啸了起来。


第547章 陆明来了

　　“少主，我们兄弟俩不知道你跟陆明之间有什么仇恨，不过我想告诉你的是，即使你杀了我们兄弟俩，我们跟他们没关系还是没关系，我们都是刚飞升到神界的神人，相对于你们麦克家族来说，我们连一只蚂蚁都比不上，生死有命，如果少主真的是看不惯魔武大陆界面飞升上来的神人的话，你还是杀了我们兄弟俩吧。”

　　说完，只见沃伦凝视看着一旁那瘫软在地的萨顿，有些苦涩的笑道：“萨顿，对不起了，来世我们还做兄弟！”

　　“哈哈不就是死么？老子还从来没有放在心上！”紧咬着牙齿，萨顿忍受着疼痛朗声豪气道，似乎无视了生死。

　　“好，很好，看来你们都是不要命的英雄豪杰，不过我麦克斯最喜欢整治的就是你们这样的人。”

　　说完，只见麦克斯杀气凌然的看着沃伦和萨顿，随即对着自己那站立在他们两人身后的高手道：“你们两个，快点将他们的双手和双脚给卸下来，哼哼，只要是魔武大陆界面上和陆明有联系之人，我麦克斯一个都不会放过！”

　　一脸的凶残，麦克斯面目狰狞的命令道，由此可见，他对陆明的恨是咬牙切齿，他仇恨陆明破坏了自己的好事，现在不能直接在陆明的身上报仇，那么只有将这种仇恨转移到陆明身边以及魔武大陆上的神人身上。

　　得到了麦克斯的命令，那两个高手知道麦克斯凶残至极，故而不敢拂逆，连忙持着自己手中的武器，残忍至极的卸下来沃伦的双手双脚以及萨顿那仅剩下的一只手和两个腿。

　　“啊啊！”

　　一时间，沃伦和萨顿两人凄惨的声音响彻了整个空间，浑身浴血，身上的鲜血有些不受控制的溅射而出，就在他们的身下，那四周已经被涓涓流淌不停的鲜血给汇聚成了一条小河，斥鼻的血腥之气迅速弥漫了整个空间。

　　一旁，那些神人在看到沃伦和萨顿两人如此悲惨的模样时，似乎都感到了十分的兴奋，这种嗜血的冲动让他们都情不自禁的舔舐了自己的嘴唇，眼中充溢着犀利的杀气。

　　“哼，你们俩跟陆明之间究竟是什么关系？倘若现在你还不说的话，我麦克斯绝对会让你们知道什么叫做生不如死！”凶残血腥的看着已经奄奄一息的沃伦和萨顿，麦克斯意犹未尽道。

　　“哈哈，你个小兔崽子，老子就算是知道也不会跟你说，你还是死了以这条心吧，畜生！”煞白的脸颊上冒出了一颗颗豆大的汗珠，沃伦那紧咬着的嘴唇已经破裂，鲜血流了一嘴，饶是如此，他仍是不屈服的蔑视看着麦克斯道。

　　“哼，有志气！”神情一滞，在看到这沃伦竟然骂自己的时候，只见这麦克斯的脸色猛然一寒，随即便见伸手打出了一道赤红色的能量，如同像是一柄锋利尖锐的飞刀一般，直接朝沃伦的胸口袭击了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的刺耳声音只使得那身子坚韧立在地上的沃伦不停的颤抖，他知道，等待自己的只有死亡，然而真正在面对死亡的时候，他却是没有任何一丝的畏惧，脸上反而有了一丝笑容，不过这笑容在麦克斯看在眼中却是嘲笑。

　　“嗤嗤！”

　　一道血箭直接从沃伦的左胸口溅射而出，冲击而出的劲头像是喷泉一般，在一抹不甘的笑容中，沃伦的身躯直接倒下了，生死不明。

　　不过将这一切看到眼里的麦克斯却是冷冷道：“哼，我不会让你们两个就这么容易死的，我要将你们砍成一段段的，然后再拿来喂畜生，哈哈”得意的狂笑，此时这麦克斯凶残的脸上多了一丝嗜血的神情，给人的感觉像是一头血腥的野兽一般，没有人性。

　　蓦地，只见麦克斯伸手一震，一瞬间，一柄淡金色的长剑出现在他的手心中，散发出刺眼的寒光，使人在看到的时候不寒而栗。

　　缓缓的持剑前行，麦克斯一步步的朝那生死不知的沃伦和萨顿走了过去，强大的仇恨充斥在心间，此时他想做的，就是慢慢的、一刀一刀的将眼前这两个同陆明之间有着千丝万缕关系的人给折磨死，这是他心中最原始的冲动和想法。

　　“畜生，你会遭到报应的，即使你杀了我们兄弟俩，陆明终究也有一天会十倍的还回来的，好好的活着吧，因为你会死很久！”漠然的望着那凶残的麦克斯，萨顿此时已经将自己的生死置之度外了，故而在面对麦克斯的时候，他是显得一脸的无畏。

　　“哈哈，是么？不过现在我却是想让你们俩尝尝什么叫生不如死的感觉。”手中的长剑慢慢的刺入到那坚挺在地的萨顿的胸口上，麦克斯不断的缓缓刺入，同时还在不断的扭动着剑身，使得手中的长剑在刺入到萨顿的身体中时呈现出螺旋状。

　　紧咬着牙齿，萨顿此时承受着地狱十八层的酷刑，不过他仍是一脸的狂笑，丝毫不以为意，即使是撕心裂肺的疼痛，可是在这麦克斯的面前，他仍是咬着牙齿坚持着。

　　“说不说你们跟陆明之间是什么关系？不说的话，我让你们知道什么是最残酷的噬心魂，让你们没有来世做人的机会！”赤红着眼睛，麦克斯如同像是一个魔头一般紧盯着萨顿道。

　　“说你妹！麦克斯，老子跟你说了，即使你杀了我，我也不会告诉你我跟陆明之间是什么关系，哈哈！”瞪鼓了眼睛紧盯着麦克斯道，萨顿一副不要嘛的样子。

　　“好，很好！麦克魂，你过来让他们尝尝什么叫做撕裂灵魂的痛苦！”手中的长剑猛然朝萨顿的胸口上捅了下去，随即便抽了出来，麦克斯有些气馁道。

　　麦克斯的话音刚落，只见在他的身后一个白发老者走了出来，脸上古井无波，没有任何一丝神色，不过他的双眼中却是流露出死亡一般的神色，让人看到了心悸不已。

　　“这是你们自找的，我让你们尝试下我的噬心魂！”说完，只见这老者的手心间出现一股墨黑色浓稠的能量，散发着摄人心魂的吞噬之气，直让看到这一切的众人都是忌惮的站开走远，生怕受到了波及，就连一旁的麦克斯也是脸色微变，自动让开到一旁。

　　待得所有人都退开了之后，只见那名为麦克魂的老者双手不断的捣鼓着，像是在控制某种能量一般，蓦地，只见他猛然双手朝前一推，便见他手心间的墨黑色能量如同像是狂风暴雨一般朝萨顿包裹了过去。

　　“啊啊！”

　　真正当那墨黑色的能量触及到萨顿的身子时，只见他不可自抑的狂吼着，身子不停的颤抖，面色抽搐，整个人真有种生不如死一般的感觉。

　　噬心魂，这是一种强大凶恶的灵魂攻击，有着最残酷的攻击手段，一般受到了这种灵魂攻击的人，自己的灵魂像是一丝一丝的被撕裂了一般，使得痛楚延绵到整个身体，并且在短时间内还不会死亡。

　　凄厉的惨叫声不止，已经快要疯狂了的萨顿无奈之下，只恨不得敲碎自己的脑袋，不过很遗憾，他已经没有了双手双脚，即使想对自己自残也很难做到，只能如此承受非人所还能承受的灵魂攻击。

　　此时，在经受了将近三息时间的攻击后，萨顿的脸颊已经裂开了，如同像是被刀子划过了一般，气若游丝，似乎在这凶残的攻击下，他已经真正到了性命垂危之际。

　　“哈哈，不说，这就是你们的下场！”不远处，看到这一切的麦克斯似乎显得十分的享受，整个人兴奋之极的在一旁的叫嚣着，激动不已，如同像是亲手手刃了陆明一般。

　　然而就在这时，只见天空中一道流光闪现，无尽的七彩灵光之气蔓延，使得原地的一众人均是大惊，似乎没料到这屠戮战场的上空竟然发生了异变，此时，就连那正在施展那噬心魂灵魂攻击的老者也是停止了下来，呆愣的看着那上空伫立不动，显得十分好奇。

　　片刻之后，空间一阵紊动，随即便见一弯如同像是彩虹一般的空间之门打开，一个一袭白衣的青年缓缓的从中走了出来，气宇轩昂，浑身张扬着儒雅的气质，双眼睥睨的望着远方，给人一种出类拔萃的感觉。

　　当然，此人不是别人，正是那从魔鬼坟冢中历练了一百年成功回归的陆明。

　　“是陆明！”

　　地上的一众人在看到陆明的时候，都是哑口无语，似乎惊讶他为什么会突然出现在这里，并且还是通过空间之门出现的，要知道，空间法则一般只有传承者才会，难道这陆明是来挽救那两个刚刚从屠戮战场中出来的神人？漠然没有言语，不过所有人的心中却已经有了想法，那就是眼下即将开展一场大的血战。

　　“陆明？哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到你竟然敢来到屠戮战场，今天你就别想走了！”一旁，麦克斯在确认了那人是陆明的时候，整个人立刻疯狂了起来，脸上流露出疯狂的神色，一脸凶残道。


第548章 一个别想逃

　　“我俩还真有缘分，没想到在这屠戮战场也能看到你，放心，麦克斯，我不会走的。”在看到那面目狰狞之人竟然是麦克斯的时候，陆明心底一沉，一脸杀气道。

　　然而当陆明的神念迅速笼罩了整个战场的时候，他感觉到了两股熟悉的气息，尽管这两股气息已经微弱到了极点。

　　目光凌厉的巡视全场，当他看到了那两个没有了双手和双足的老者倒在血泊中的时候，陆明的身上已经散发出了死灰一般的气息。

　　“师傅”喃喃自语，陆明双眼紧盯着那沃伦和萨顿两人倒下的地方看着，一脸动情道。

　　随即便见他直接晃身，下一刻，当他出现的时候，整个人却是已经来到了那沃伦和萨顿两人的身边，直接无视了一旁那虎视眈眈的麦克魂，似乎根本就没将他给放在心上。

　　“麦克斯，我师父他们是你弄成这副摸样的？”望着已经生死不明的沃伦和萨顿，一瞬间，陆明的眼睛便赤红了起来，只见他怒斥不远处的麦克斯道。

　　“师傅？他们两个是你师傅？你怎么不早说，如果我要是早点知道他们是你师傅的话，恐怕就不是这副摸样了！”言语森幽，在看到陆明这副怒不可歇的神情时，麦克斯显得心情大好，似乎陆明的痛苦就是他的幸福，只要能让陆明不开心的，他就开心。

　　“好，很好，既然你无情，那也就别怪我无义了！”身上散发着浓稠至极的血腥杀气，这一次，陆明心底的杀意算是彻底被激怒了，只见他伸手一震，蓦地，那中品真灵器灭神枪便出现在他的手心中，散发出无可匹敌的霸气。

　　在看到陆明想要动手的时候，不远处的麦克斯显得一惊，随即满是嘲讽道：“哼，一个刚刚飞升到神界几百年的神人，竟然想跟我斗，麦克魂，将他给我杀了，记住，我要让他品尝下什么是世间最阴毒的噬心魂！！！”漠然的看着那站立在陆明身前的老者，麦克斯怡然不惧的命令道，在他的心中，想要杀陆明实在是太简单了，更何况自己的身边更是配置了如此强大的高手。

　　当然，当初在林府的一幕幕仍是清晰的展现在麦克斯的脑海中，不过他更愿相信那只是错觉。

　　“是，少主！”

　　得到了麦克斯的命令，那麦克魂恭恭敬敬道，随即一晃森幽的眼睛冷冷的盯着陆明看着，满是睥睨道：“你就是陆明？很好，竟然敢得罪我们的少主，今天就让你品尝下老夫的噬心魂，我要让你后悔来到这个世上。”

　　说完，便见这麦克魂立刻在自己的双手间凝聚出强大的灵魂攻击力，无尽如潮一般的黑色能量不断的吞吐着让人心悸的焰茫，这一次，麦克魂所施展的攻击比刚才至少要强大十倍。

　　然而陆明在看到这麦克魂准备施展灵魂攻击的时候，只是略微有些惊讶，随即一脸漠然，在他看来，在自己的面前玩弄灵魂攻击力，这无异于找死，故而他压根就没将这麦克魂放在心中。

　　见陆明在明明看到了自己的攻击时竟然不动，这麦克魂感觉到了自己的承受能力受到了挑衅，故而在将自己手中的黑色能量打出去的时候，这麦克魂不由得加大了攻击力，使得那一抹黑色的能量如同像是溃堤的洪水一般，排山倒海一般的朝陆明覆压了过去。

　　漠然的望着那气焰嚣张的麦克魂，就在那一抹黑色的能量风驰电掣的朝自己吞噬过来的时候，陆明猛然伸出了自己的右手，一瞬间，同样是一股黑色的能量溅射而出，如同像是一柄利剑一般，以闪电般的速度迎上了麦克魂朝自己施展的灵魂攻击。

　　“嗤嗤！”

　　当两股黑色的能量交杂在一起的时候，并不是激烈的碰撞，而是单方面的吞噬，那麦克魂所施展的灵魂攻击同陆明的灵魂攻击触碰到一起的时候，直接被陆明手心间所散发出的黑色能量剿灭，并且势不可挡的朝麦克魂吞噬了过去。

　　脸色狂变，当麦克魂看到眼前这不可置信的一切时，他整个人恐惧了，似乎不敢相信这一切都是真的，然而当那吞噬一切的能量真正触及到他身子的时候，却见他不受控制的凄厉惨叫了起来，身子不停的抽搐着，如同像是受到了电击一般。

　　不过这一切并没有完，陆明并没有就这样杀了麦克魂，而是身随形动，整个人如同像是一只鬼魅一般来到麦克魂的面前，伸手死死的抓着他的颈脖子，一脸杀气道：“刚才是不是你对我师父进行了灵魂攻击？哼，找死！”右手猛然使劲的一捏，一声清脆的骨裂声响了起来，随即便见那麦克魂不可自抑的歪下了脑袋，很显然，他整个人在这一瞬间已经惨死在陆明的手中了。

　　“今天在场的所有人，你们一个都别想跟我逃走！”斩杀了麦克魂之后，目光凶厉的扫视了这屠戮战场外所有人一眼，血腥至极道。

　　随即便将陆明蹲下身子，将萨顿和沃伦两人紧紧的抱在怀中，似乎想看看他们有不有生机，不过在发觉他们虽然身受重伤，但是还不足以致死的时候，陆明那失望的脸上多了一丝惊喜，连忙凌空将他们给摄入到了碧绿空间中，并且拿出了两截一寸长的大小的万木灵精递到了林如烟的手中，让林如烟和鬼骷髅三大高手协助帮助萨顿和沃伦两人恢复那已经残缺了的肉身。

　　做完这一切，只见陆明手持灭神枪缓缓的站立了起来，杀气凌然的盯着麦克斯看着，心中充溢着必杀的决心。

　　“他、他们两个人了？你将他们弄到了什么地方？难道你有空间神器？”一脸惊讶的看着陆明，当他看到了陆明只手见便杀了麦克魂，并且还凭空将沃伦和萨顿两人收起来的时候，麦克斯衣襟给有了一丝畏惧。

　　要知道，那麦克魂乃是八级玄神，并且还有着强大的灵魂攻击力，一般就算是一级空间掌控者都奈何不了他，却是不料一个回合见就死在陆明的手中，这让麦克斯觉得有些匪夷所思。

　　“麦克斯，你竟然敢对我身边的人动手，那你也就别怪我心狠手辣了。”说完，陆明直接舞动着手中的灭神枪，直接朝麦克斯冲击了过去。

　　“哼，我倒是要看看你究竟有多厉害！”见陆明果然很冲击了过来，心中早就憋着一股怨气的麦克斯心底猛然一狠，随即便持着手中那柄仍旧在滴血的淡金色长剑朝陆明迎了过来。

　　麦克斯自当年林府一战之后，就开始潜心修炼，前段时间刚刚突破，此时已经达到了五级玄神的境界，当然，这个实力同此时陆明的五级玄神顶峰比起来，仍是有着不小的差距。

　　两人均是施展起来瞬移，一瞬间，只见两道幻影纠缠在一起，无尽的强横能量不断在两者交战的核心区域散发了出来。

　　“蓬蓬！”

　　“轰隆隆！”

　　兵器撞击声以及刺耳的能量轰炸声不断地响起，使得四周围观之人尽皆后退，生怕受到了波及。

　　然而三息的时间不到，只见那麦克斯的身子如同像是一道流星一般直接从交战的核心区域坠落了下来，胸口上有着一个拳头大小的血色洞口，无尽的鲜血不断的从那洞口中飚射了出来，麦克斯没料到，仅仅是几百年的时间不见，陆明竟然已经强大到了这种程度，以至于让自己都不是敌手。

　　“少主！少主！”见麦克斯一个回合不敌便败退了下来，四周那跟随在他身边的一众高手尽皆大惊，他们知道，倘若这麦克斯要是出现了什么事的话，恐怕自己也不用活了，故而他们连忙朝麦克斯摔倒的地方迎了过去，满是惊恐。

　　“你、你”伸手不敢置信的指着陆明，直到现在，麦克斯仍旧处于无尽的惊恐中，似乎很难想象这才几百年的时间，陆明怎么就变得这么厉害，这一切实在是匪夷所思了。

　　“哼，我说了，今天你们麦克家族所有在场之人，一个都别想逃！”手持灭神枪，枪尖上不断的在滴趟着鲜血。

　　陆明如同像是一尊杀神一般一脸杀气的对着麦克斯身边的众人道，言语中携带着必杀的决心。

　　“快，你们都一起上去，不管花费多大的代价，今天一定要将陆明给我杀了，凡是将陆明给我杀了之人，我定然将他提升为我麦克家族的长老，一人之下万人之上！”慌不择言，虽然身受重伤，但是麦克斯仍是强忍着这撕心裂肺的疼痛对着身边的一众人命令道。

　　同一时间，麦克斯直接拿出了一颗五彩的传讯珠，一脸急促的对着传讯珠另外一边道：“爹，我现在屠戮战场附近，我在这里看到陆明了，他要杀我，你和二叔快来，迟了你们就看不到我了！”

　　“哼，连陆明你就解决不了？你的身边不是有很多高手么？没用的东西！你等着，我马上就来！”传讯珠的另外一头麦克伦似乎显得极其的不高兴，满是怒气道。


第549章 陆明扬威

　　一旁，陆明虽然听到了那麦克斯在寻求援兵，然而陆明却是没有任何一丝的担心，自己的碧绿空间中还有鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者三大高手，自然，即使那麦克伦和麦克强来了，他仍是有恃无恐。

　　手持灭神枪，此时陆明心中充溢着最原始的嗜血欲望就是将眼前这所有属于麦克家族的人都给杀了，算是为自己师傅报仇。

　　故而在出手的时候，陆明没有一丝的同情，每一枪下去，都是携带着必杀的决心。

　　陆明此时的实力已经五级玄神顶峰，再加上中品真灵器灭神枪，攻击起来犀利无比，以至于让眼前这一众人都不敢正面与之交锋。

　　“麦克杰、麦克哲，你们都给我撑住了，我爹和我二叔马上就来了，哼，今天一定不能让陆明这小子逃走了，否则我唯你们两个是问！”在通知了自己的父亲麦克伦之后，麦克斯一脸疯狂的对着那正在同陆明游斗在一起的两个青衣高手道。

　　麦克杰、麦克哲，这是麦克伦安排在麦克斯身边的绝顶高手，他们的实力都是无限的趋近于空间掌控者之境，此时已经达到了九级玄神的顶峰。

　　“少主，你放心，有我们兄弟俩在，这陆明今天逃不了的！”一边同陆明纠缠在一起，那名为麦克杰的中年人一边沉言道，似乎显得十分的轻松。

　　的确，同这两个九级玄神顶峰的高手战斗在一起，虽然陆明拥有灭神枪，但仍是感觉到十分的吃力，他们两人实力彪悍，更是有着丰富的作战经验，往往在陆明手中那灭神枪袭击过来之前，就已经闪开了，似乎陆明的一切攻击轨迹都在他们两人的心中一般，提前得知，此时陆明也仅仅只是凭靠着手中的灭神枪才勉强维持着不败的局面，否则的话，早就溃败了。

　　“哼，陆明小子，没想到你的实力竟然进步的这么快，飞升不到千年的时间实力竟然已经达到了这种程度，真是让我们长了见识！”麦克哲知道一些关于陆明的传奇，此时在试探出了他的实力差不多已经快到六级玄神的时候，只见那麦克哲有些不敢置信道，一脸的惊讶。

　　“是么？虽然你们两个人的实力比我要强悍，不过我敢断言，今天你们两个必死无疑。”似乎像是提前给他们两人下了判决书一般，陆明言语凶厉道，眯着眼睛，散发出了无尽的血腥气息。

　　“哈哈，就凭你？小子，不要得意，你现在所依靠的也就是你手中的这柄枪，没有这柄枪，你什么都不是，一会等我们的族长来了，哼，即使你的枪再厉害，也必死无疑，你还竟敢威胁我们，实在是找死！”麦克杰也是冷声道，对陆明的话不以为是。

　　“是么，恐怕你们两个是看不到了！”脸色一寒，就在陆明同麦克杰错过身子的一瞬间，陆明直接从自己的右手心打出一道墨黑色的能量利剑，如同像是飞刀一般风驰电掣的朝那麦克杰的胸部激射了出去。

　　微微一惊，麦克杰乃是九级玄神高手，实力比之陆明要强上几倍，自然，对于陆明凌空打出的能量，他清晰的看在眼中。

　　怡然不惧，仗着自己实力强横，那麦克杰想徒手迎击陆明这强横的一击，故而只见他也如同陆明一般，凭空打出了一道赤红色的能量，如同像是一个小火球一般，直接迎上了陆明那幽冥剑所发出的攻击。

　　不过麦克杰没有注意到，当陆明看到了他竟然也想迎击的时候，脸上展露出了一丝微笑，像是奸计得逞了一般。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　压倒式的攻击，当陆明所打出能量同麦克杰所打出的火红色小球撞击到一起的时候，只见陆明那击打出来的墨黑色能量像是穿越了时空一般，轻而易举的吞噬了那麦克杰的赤红色火球，同时无可匹敌的朝那错愕不及的麦克杰吞噬了过去。

　　“啊啊怎么可能！”

　　“嗤嗤！”

　　在麦克杰不敢置信的眼神中，陆明手心那墨黑色能量直接不偏不倚的打在他的胸口之上，使其整个人如同像是被砍了头一般，面目狰狞，凄厉的吼叫声响彻了整个天空。

　　不远处，受了很重伤的麦克斯在护卫层层守护下，恰好看到了麦克杰陨落的一幕，不过他却是惊讶不已，似乎很难接受陆明一个飞升到神界不到千年的小子竟然能杀得了那实力已经达到了九级玄神顶峰的麦克杰，在他看来，一切都是那么的诡异。

　　“陆明，你竟然敢杀我大哥！找死！”阴寒着目光冷冷的看着，在看到自己的大哥麦克杰竟然惨死在陆明手中的时候，那麦克哲愤怒至极，恨不得立刻斩杀了陆明，故而攻击愈加凶猛，以至于打得陆明节节败退。

　　饶是如此，陆明有灭神枪护身，短时间内，这麦克哲的攻击虽然犀利，但始终靠近陆明不了，根本无法取下他的小命。

　　“哼，我说了，你们兄弟俩今天只有死路一条，没有人可以救你们！”少了一个麦克杰，一时间，陆明的压力大减，尤其是在看到麦克哲如同像是陷入了疯狂中一般的时候，陆明应付起来虽然吃力，但是不再像之前那本手足无措。

　　“你给我去死吧！”如同像是一头野兽一般，在看到陆明满是得意的时候，这麦克哲终于丧失了原有的淡定，整个人欺身上前，似乎想缩短同陆明之间的距离，这便使得陆明手中那较长的灭神枪发挥不出原有的毁灭之力。

　　陆明岂能不知道这麦克哲心中所想，不过他嘴角却是扬起一丝冷笑，近身攻击，恐怕这麦克哲会死得更快一些，故而在看到这麦克哲步步紧逼的时候，陆明不退不避，到最后，他则是直接收起了那已经无法施展开来的灭神枪，徒手同那麦克哲作战。

　　“现在没有了这长枪，我倒是要看看你还有什么能威胁到我，陆明，你给我去死吧！”阴煞着脸颊，在成功逼到了陆明身体两米之内的时候，那麦克哲脸上挂满了狰狞的神色，杀气凌然的怒斥陆明道。

　　“哼，螳臂当车自不量力，麦克哲，这是你自寻死路，那就别怪我不客气了！”眼神幽冷，目睹着麦克哲脸上疯狂的怒气，陆明已经凝聚右手那焚毁万物的吞噬力以及腐蚀力，蓄势待发，只待寻找好的攻击机会，一举斩杀了陆明。

　　“你不客气？哈哈，你不就是凭着手中这把枪么？现在长枪攻击不了，硬拼真正的实力，我倒是要看看你能有多厉害！”杀气凌然，说完，只见那麦克哲凝掌成爪，指尖缭绕着毁灭性的杀气，直接朝陆明的胸口上抓了过来，似乎想一击将其斩杀。

　　怡然不惧，在看到这麦克哲凝掌成爪的时候，陆明如是，只不过他所施展的是少林龙爪手，并且在指尖缠绕着的是幽冥剑的吞噬力和腐蚀力。

　　见陆明竟然也凝掌成爪，那杀气大起的麦克哲微微心惊，不过随即便嗤之以鼻道：“竟然想跟我比爪功，哼，小子，那我就让你见识下我爪功的厉害。”

　　一旁，麦克斯在看到麦克哲施展了爪功的时候，微微舒了一口气，他知道这麦克哲爪功的厉害，一般就算是同等级的对手正面同他硬拼，也绝对接不下他的爪功，故而此时在看到陆明竟然也不知好歹使用爪功的时候，那麦克斯算是放心了，因为在他的眼中，此时的陆明已经是一具尸体了。

　　眼中漠然没有任何一丝神情，只见陆明和麦克哲风驰电掣的游走着，蓦地，两人如同像是两条水蛇一般纠缠在一起，却是只听到陆明如同像是在朗诵诗词一般高声喝道：“缺盆穴、拿云式、抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、捣虚式、抱残式、守缺式。”
《少林龙爪手》十二式，再配合上那无坚不摧的幽冥剑那强大的腐蚀力和吞噬力，所有的一切都是那么的完美。

　　故而当两人落定的时候，在麦克斯惊愕的眼神中，那麦克哲已经成了一具浑身都是伤痕却早就丧失了生机的尸体，并且浑身浴血，死状异常惊恐。

　　“杀！你们都快点上去陆明给我杀了。”骇然之极，在看到陆明杀了麦克哲之后死死的盯着自己看着的时候，那麦克斯连忙对着身边那一众护卫厉声大喝道，在自己的父亲营救自己之前，他们是自己最后的一层屏障。

　　浑浑噩噩，接连看到了陆明杀了麦克哲和麦克杰两大高手，此时这一众守护在麦克斯身前的高手早就吓得提心吊胆了，哪里还敢同陆明战斗，不过得打了麦克斯的命令，却是又不敢不上前。

　　蓦地，只见这群人脸色一狠，如同像是发狂了一般，群涌而起，如狼似虎的朝陆明扑了过去。

　　冷冷的看着这些实力只是天神以及玄神左右境界的高手，忽然间，只见陆明猛然的一挥手掌，一瞬间，只见一阵浓稠得像是乌云一般的能量朝那群人覆压了过去，瞬时间，那些被墨黑色能量笼罩的高手发出了各种凄厉的吼叫声，立竿见影的效果，可见这幽冥剑究竟有多么厉害的攻击力。


第550章 高手齐聚

　　脸色狂变，这麦克斯没料到才几百年不见的陆明竟然变得如此厉害，挥手间不仅杀了两个实力已经了九级玄神的顶级高手，更是在一息只见屠戮了跟随在自己身旁这约莫将近百人的队伍，如果不是亲眼所见，他真的不敢相信，这一切都是真的。

　　“麦克斯，现在就只剩下你了！”在斩杀了那些狗仗人势的走狗之后，陆明收起了自己的右手，一脸凶残的看着那麦克斯道，言语间流露出凶厉无比的杀气。

　　“陆、陆明，你现在究竟是什么境界的实力？你、你不能杀我，如、如果你要是杀了我的话，我爹定然不会饶你，我麦克家族以及我爷爷都不会放过你的”不断的后退，在看到陆明那狰狞的面孔时，这麦克斯算是真正的感受到了什么是死亡的味道。

　　“是么？难道刚才你在折磨我师傅的时候就没想过我不会放过你？哼，麦克斯，你好狠，竟然敢对我身边的人下手，而且还砍断了他们的双手和双脚，今天你怎么对他的，我陆明就如数奉还！”说完，只见陆明那手心间的灭神枪诡异的出现，在陆明的手中如同像是一条蛟龙一般，直接朝那惊骇至极的麦克斯吞噬了过去。

　　“啊啊！”

　　麦克斯之前同陆明战斗的时候已经身受重伤，此时在看到陆明又施展了这无可匹敌的攻击，连忙骇然的急速后退，然而陆明早就算好了他能闪避的一切位置，这些年在魔鬼坟冢中的历练，使得他对战斗早就熟稔于心，故而对上同等级的高手，再加上这中品真灵器灭神枪，陆明早就拥有着一击必杀的能力。

　　“咻咻！”

　　四声激越的枪声响起，下一刻，循声看了过去，只见那麦克斯的双手以及双脚在陆明呢锋利至极的灭神枪之下，直接被划断了，一时间，鲜血溅射，血流成河，使得这麦克斯重走了之前沃伦和萨顿两人的后路。

　　“啊啊！”

　　脸色煞白，如同像是一张没有丝毫生命力的白纸一般，麦克斯乃是一纨绔子弟，从出生到现在就一直被人吹捧着，什么时候受过这种撕心裂肺的疼痛，故而就在陆明砍断了他的双手和双脚的时候，他整个人已经快要晕阙了。

　　枪尖不断的在滴趟着鲜血，只见陆明斜握着灭神枪，脸上漠然没有一丝神色的看着那麦克斯道：“麦克斯，这就是你自找的，只要你敢伤害我身边的人，我陆明就十倍百倍的偿还回来，倘若你要是让我过不好日子，我就让你死无葬身之地！”

　　龙有逆鳞，触之必死，很显然，陆明身边的一切亲人都是他的逆鳞。

　　没有言语，那已经如同像是快要走到穷途末路的麦克斯已经痛苦到连呻吟的声音都消匿了，整个身子就那般倒在血泊中不断的抽搐，似乎真的像是到了油尽灯枯之境。

　　冷冷的望着那已经快到死绝了的麦克斯，只见陆明猛然扬起手中的灭神枪，准备一击解决了这麦克斯的，然而就在这时，只见一道快若惊鸿一般的身形飞速的朝陆明攻击了过来，速度快到了极致，以至于让陆明都有些避无可避。

　　脸色急变，当陆明感受到这凌厉气势的时候，他知道，这麦克斯所求的援兵到了，故而不敢小觑，连忙收枪回防，同时最大限度的运转《九阳神功》，使其在自己的身体中达到最强大的防御状态。

　　“蓬蓬！”

　　来人的身形是在太过诡异，以至于他是曲线绕过了灭神枪的攻防领域，在陆明那骇然之极的目光中，直接来到了陆明身前三米之外，随即以风驰电掣之势，迅速的一掌印在了陆明的胸口之上，携带着必杀的决心。

　　身子急速后退，陆明一脸的惊恐，当他感觉到自己的胸口上传来了一股强大至极的侵袭之力的时候，陆明简直以为自己已经无限的趋近于地狱，不过就在这时，他只感觉到自己身体那筋脉中猛然一暖，如同像是有种熟悉的能量即将迸发而出一般，这种感觉，就像是火山即将喷发时的那种快感，使得以那击打到自己胸口上的手掌为突破口，将那强大的能量完全反噬回去。

　　“蓬蓬！”

　　饶是如此，陆明在承受这一击虽然没有造成丝毫的伤害，不过整个人仍是被那强大的惯性力推着后退，整个人有些惊讶至极。

　　“噗嗤！”

　　不远处，当陆明稳住了身子才看清楚，刚才袭击自己企图将自己给杀掉的人，不是别人，正是之前同自己战斗过的空间掌控者麦克强，只是他没料到，这本来有着绝对信心的一击，却是根本就没要得了陆明的命。

　　当然，这多亏了《九阳神功》在关键时刻施展了反噬之力，将打入自己身体的能量一丝不差的打回去，只不过此时陆明虽然《九阳神功》大成了，却是始终不能控制这种诡异而现的反噬力，总是随机的出现。

　　“麦克强，怎么了？”不远处，那已经走到了麦克斯身边的麦克伦在看到偷袭未果的麦克强不断的口吐精血的时候，一脸惊讶的询问道，要知道，麦克强的实力彪悍，在整个神界都是出名了的，却是没想到此时竟然偷袭都会受伤，一切太过匪夷所思了。

　　“没事，这小子有些古怪，我打入他身体中的能量全都反噬到我自己的身子中了。”悻悻的看着陆明，麦克强眯着眼睛一脸心悸道，不复嚣张的气势。

　　陆明在反应过来之后也是一脸的心惊，他知道，倘若不是因为有了这《九阳神功》反噬力的话，恐怕现在自己已经挂了。

　　“陆明，看来你还真是冤魂不散，你竟然敢将我儿打成这样，今天就算是龙皇来了，恐怕也保你不得！”一脸杀气的看着陆明，麦克伦此时真有些怒不可歇，自己的儿子被砍断了双手双脚，有史以来，恐怕这是对他麦克家族最大的讽刺，不过更令他觉得讽刺的是，麦克强偷袭的一击竟然没杀了他，这让他认识到，今日必须杀了陆明，否则的话，改日再想杀他恐怕也是不可能了。

　　“是么？刚才麦克强不是杀试了的么？哼，麦克伦，先别问我为什么将麦克斯这个畜生折磨成这么样，我怕告诉你，我陆明是一个是非恩怨分明之人，我之所以这样做，那是因为他竟然将我魔武大陆界面飞升上来的两个师傅也砍断了双手双脚，我只不过还报其身罢了，还有，别以为这是在你的地盘你就可以杀我，我可以告诉你，既然我敢来这里，就一定离得开，麦克家族，总有一天我会将你连根拔起！”怡然不惧的看着麦克伦，陆明霸气凌然道，恐怕在这神界，也只有陆明敢如此跟他说话。

　　“狂妄！我麦克家族存在于神界亿万年，从来没有人可以撼动，岂是你一个刚飞升神界不到千年的小子所能觊觎，上一次是因为有龙皇在这，我们不好动手，不过今天恐怕就没有人能救得了你了！”赤红着眼睛盯着陆明看着，此时充溢在麦克伦心中唯一的一个念头就是杀了陆明，不惜一切代价杀了他。

　　“好了，有本事你就来杀试试！”蔑视的看着麦克伦，陆明像是有所凭仗一般，言语中充满了挑衅，似乎根本就没将他们给放在心中。

　　微微一怔，在看到陆明如此的时候，麦克伦和麦克强两人都迟疑了，似乎都在纳闷陆明为什么没有害怕，然而他们两人根本就没急于动手，似乎像是在等待什么一般。

　　蓦地，只见麦克伦伸手一挥，直接从自己的纳物戒中拿出了一根寸长的万木灵精递到了麦克斯的神情，很显然，麦克斯断了双手和双脚，这麦克伦想利用万木灵精将其恢复。

　　脸色微变，陆明没料到这麦克伦竟然也有万木灵精，不过在思考片刻了之后，陆明也就释然了，麦克家族存在这神界无数年，一般有数的逆宝，他们应该都会有。

　　万木灵精不愧是逆天之宝，不到一炷香的时间，那麦克斯的身子竟然诡异的完整恢复了，没有丝毫伤痕，这段时间，陆明没有急于逃跑，而是将自己的心神凝聚在碧绿空间中，指导着林如烟帮助恢复沃伦和萨顿两人的身子，直到他们的身躯也完全恢复。

　　待得一切完成的时候，忽然间，陆明只感觉自己的身后像是多了两个身影一般，脸色为微变，当他回头看了过去的时候，却是骇然的发现，林天成和韩牧两大空间掌控者不知道什么时候来到了这里，已然是虎视眈眈的看着自己，一副凶煞的神情。

　　这时，只见那麦克伦放下了那差不多已经恢复了伤势的麦克斯，杀气凌然的站立起来，一脸煞气的盯着陆明看着道：“陆明，你好大的面子，竟然逼得四个空间掌控者为你而来，不过今天我倒是要看看，你能有什么本事再从我的手心逃开！”


第551章 巅峰对决

　　“哈哈，越来越热闹了，没想到连你们两个都来了，怎么？都是为了杀我陆明而来？”傲气凌然的扫视了身后那林天成和韩牧两大空间掌控者一眼，陆明一脸无畏道，似乎根本就没将他们给放在心上。

　　“哼，上一次有龙皇在一起你来到神界也就算了，没想到你今天还敢来，恐怕你是找死！”冷冷的望着陆明，韩牧一脸杀气道。

　　“是么？看你们一个个的都有着必杀我的决心，不过如果杀了我，你们就不怕我师父择日找你们的麻烦么？”淡然一笑，陆明十分平静的看着韩牧几人道，波澜不惊。

　　“哈哈，这里就我们几个人，只要我们杀了你而不说出去，谁能知道？再说了，即使龙皇知道了是我们杀的又怎么样？哼，我们是神界的三大家族，真的联起手来，谁赢谁输还不一定，更何况，龙皇真的会为你小子而举整个龙岛的力量来袭么？陆明，别做梦了！”嘲讽的看着陆明，韩牧一脸讽刺道。

　　“果然有几分道理，不过我想告诉你们的是，即使我师父龙皇不帮我，今天你们也杀不了我。”一脸的自信，陆明沉声道，浑身充溢着强大的战意，一脸的强悍。

　　“陆明，莫非你以为自己的实力已经强大到能和我们作对，哼，自以为是！”漠然的看着陆明，林天成十分不屑道。

　　“住嘴！”

　　在听到了林天成的话之后，陆明脸色一狠，随即怒斥道，顿了顿，只见陆明继续道：“林天成，我不想跟你这个能杀自己女儿的畜生说话，你最好离我远一点，否则的话，别怪我控制不住自己的情绪杀了你！”双眼如剑，陆明目光凌厉的盯着林天成看着，如同像是在呵斥后辈一般。

　　在听到陆明竟然当着麦克伦、麦克强以及韩牧的面如此说自己的时候，林天成一脸的恼怒，有些怒不可歇的瞪圆了双眼看着陆明道：“陆明，我今天一定要杀了你！”

　　“哈哈杀我？你们当中的四人谁不想杀我？不过我陆明不是鱼肉，任你们刀俎的。”说完，只见陆明神念一动，直接将那在碧绿空间中早就有些耐不住寂寞的鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者三大高手放了出来。

　　一瞬间，整个屠戮战场风起云涌，天空上不知道什么时候也是不满了乌云，并且电闪雷鸣，四周狂风大作，使得那地上的尘土漫天飞扬，肆虐着眼前整个空间。

　　脸色狂变，麦克伦四大空间掌控者没料到异变陡起，似乎很难想象陆明随身竟然携带了三个如此强大的高手，以至于让他们在看到的时候都是噤若寒蝉，一脸的阴沉，从这鬼骷髅三人的身上，林天成几人感受到了强大的威胁，以至于让他们一个个都疾身后退，生怕受到了波及。

　　“你们是什么人？为什么在神界我们从来就没有见过你！难道你不知道我们都是神界三大家族的族长么？”片刻之后，麦克伦强自稳住自己的心神，阴煞着脸颊满是怒气的看着鬼骷髅三人呵斥道，企图借助他是麦克家族族长的身份来威慑住这三人。

　　一脸的漠然，在听到了麦克伦如此说道的时候，只见那鬼骷髅一脸杀气的上前走了一步，一脸蔑视的看着麦克伦满是嘲讽道：“麦克家族？那是什么东西，不过我最喜欢打得就是你们这群人，今天你们五个一个都别想逃！”

　　“你、你们可是魔鬼坟冢中的鬼骷髅、地狱魔龙和幽影使者？”一脸惊讶的紧盯着鬼骷髅三人打量了一番后，只见林天成试探性的询问道，魔鬼坟冢三大高手中，也就数那幽影使者最为显眼。

　　“哟，没想到你竟然认出了奴家，不过你竟然敢跟陆明作对，哼哼，恐怕今天你们几人有麻烦了！”娇媚的看着林天成，在看到他猜出了自己几人身份的时候，只见那幽影使者如同像是一道魅影一般神出鬼没的来到他身前三米外，一脸邪异的盯着他看着，使得林天成惊恐至极，不断的疾身后退。

　　“你们是怎么出来的？你们在魔鬼坟冢不是出不来么？”满是不敢置信，韩牧在看到这幽影使者承认了自己身后之后，也是一脸的惊讶，并且脸色狂变，他知道，倘若这魔鬼坟冢的三大高手出来了，并且还跟在陆明的身边对自己几人来说意味着什么，那就是说，从今以后，想要杀陆明几乎叫做不可能。

　　“怎么？听你的意思是不是想要老子一直关在那里？妈的，今天我就先那你开刀！”一脸狂暴，在听到了韩牧的话之后，只见他静默不言的地狱魔龙如同像是发狂了一般，直接抡起了自己的拳头便冲击了过来，意欲一拳将韩牧轰死。

　　同一时间，那鬼骷髅也朝麦克伦迎击了上去，幽影使者也是没有迟疑，身形如同鬼魅一般，直接缠上了那林天成，使得他脸色狂变，并且没有任何一丝迟疑的拿出了自己的下品真灵器罡灭刀。

　　那韩牧在地狱魔龙犀利的攻击下，也是节节败退，最后无奈之下，只好将自己的下品真灵器翻天锤给拿了出来，自然，那麦克伦也是没有客气，拿出了自己的下品真灵器寰宇剑。一时间，屠戮战场四周能量不断的纵横，空间黑洞如同像是天空的星星一般，星罗棋布的不断闪现着。

　　陆明也是没有闲着，独自一人迎上了那实力已经达到了九级空间掌控者境界的麦克强，虽然手持灭神枪，不过陆明迎击起来仍是十分的吃力，三招不到，自己的胸口上便已经中了一拳，使得他口吐精血，并且身子不停的颤抖。

　　“哼，陆明，没想到这才几百年的时间，你的实力竟然已经达到了五级玄神的境界，真是让我很惊讶，而且你在魔鬼坟冢中竟然能将这三大空间掌控者收服，我不知道你究竟有什么样的魅力，竟然能让他们屈服于你，不过我要告诉你的是，今天在我的手中，我一定会杀了你！”一变凌厉的出招，麦克强一边对着陆明道。

　　“哼，当年在林府你不是也要杀我么？结果了，我不照样还站在你的面前？想要杀我，恐怕没有那么容易！”说着，只见陆明换成左手持着灭神枪，而右手则是击打出一丝墨黑色的能量，直接朝麦克强袭击了过去。

　　脸色惊变，在看到这当初在林府险些要了自己命得黑色能量再次出现了，只见那麦克强一脸的畏惧，连忙闪开，并且一脸惊骇的看着陆明道：“陆明，你这黑色能量究竟是什么？为什么有这么大的灵魂攻击力？”

　　“你觉得我会告诉你么？”面色一寒，陆明嗤之以鼻道，随即将那黑色的能量环绕在自己的身体四周，使得那麦克强不好对自己下手。

　　“哼，绝对的实力不是靠兵器所能弥补的，陆明，我不管你手中有什么样的灵魂攻击利器，但是在我的面前，你只有死路一条！”说完，只见那麦克强伸手一震，直接拿出了一柄通体血红的长剑，一脸杀气的看着陆明道：“此剑名为赤血剑，已经很多年没有人逼我拿出此剑了，今天既然拿出来了，那我就以他来取下你的性命！”冷冷的看着陆明，麦克强一脸溺爱的抚摸着自己那通体血红的赤血剑，满是享受。

　　“是么？有种的话你就杀了我，不过恐怕你没这样的本事！”漠然的看着那麦克强，陆明不以为然道，不过饶是如此，从麦克强手中那赤血剑的剑身之上，陆明仍是感受到了强大的煞气。

　　“哼，试试就知道了！”说完，只见这麦克强动了，蓦地，陆明只感觉自己的身体四周出现了无数的幻影，将自己紧紧的包围其中，使得自己完全处于被动的防御状态，直到这时，陆明才真正的意识到，自己同这麦克强之间有着太大的差距，虽然自己拥有着犀利无比的攻击利器，可是自己的实力达不到，终究是难以给他制成有效的威胁。

　　“咻咻！”

　　忽然间，陆明只感觉自己的手臂一疼，顿时一道血箭喷射而出，一个寸深的血口不断的飚射着鲜血。

　　微微一惊，陆明知道，这是麦克强的攻击所制，之所以他没敢一击要了自己的命，那是因为他害怕自己那诡异的灵魂攻击使得他深陷万劫不复之地，故而才这般试探性的攻击。

　　然而就在陆明迟疑的时候，忽然间，他只感觉到自己的后背一阵刺痛，随即一股如同像是水一般的液体流了下来，他知道，这是自己的鲜血，不过没有时间留给他去思考，因为几乎在同一时间，陆明有感觉到自己的头颅上空有着一股凌厉的风劲袭击了过来，如果不出意外的话，因为就是那麦克强劈开下来的赤血剑。

　　一脸的死灰色，到了眼下这个生死攸关的时刻，陆明已经真真切切的感受到了死亡的味道，以至于在这千钧一发的时刻，他都不知道究竟该如何是好。


第552章 从容离去

　　心底猛然颤抖，到了眼下这个时刻，陆明是真切的感受到了那种灵魂颤栗的感觉，以至于他觉得自己的整个身子都被冻结了一般，禁锢得不能动缠。

　　“陆明，小心！”不远处，那正在同林天成游斗的幽影使者注意到了陆明这里的惨状，身形游离不定，就在她的声音刚刚落下的时候，她整个人却是已经来到了那麦克强的身后，强大的能量直接朝他的头颅上袭击过去，如果在眼前这个时候麦克强仍旧不抽剑回防的话，那么他整个人将会被幽影使者的能量击中，以至于他整个人心神俱灭，断然没有任何生机可言。

　　虽然相对于陆明来说麦克强的速度快到了极致，然而在幽影使者的面前，他的速度却像是小孩玩过家家一般，用肉眼都能捕捉。

　　幽影使者，身若幽影，她最值得自傲的也就是她那琢磨不定的速度以及神出鬼没的身形。

　　麦克强在幽影使者刚开始说话的时候便留意到了她的动向，此时在感受到由她的手中激射出了一道无可匹敌的能量时，脸色大变，不敢有任何一丝的迟疑。

　　在同陆明的小命比起来，麦克强更看重的是自己的性命，故而在那一瞬间，只见他错过身子向下猛然一撇，随即手中的赤血剑如同像是有着自己的意识一般，直接化为一条狂龙，无可匹敌的迎上了那幽影使者所激射而出的能量。

　　“蓬蓬”两大绝顶高手交战，一时间，能量不断的肆虐，以至于天空中出现了一个个巨大的空间黑洞，像是夜幕一般笼罩着整个天空，同一时间，那脚下的大地也是在不停的颤栗着，有些地方更是裂开了一个个巨大的裂口，像是发生了大地震一般。

　　直到这时，陆明才恍然觉醒，从那生死一发之际醒悟过来的时候，他的额头上已经有了豆大的汗珠，甚至连身子也是在不停的颤抖着。

　　“陆明，快点推开，这个家伙让我来对付！”瞥视看了陆明一眼，幽影使者若有担心道，随即独自一人缠上了林天成和麦克强两大高手。

　　“呼呼，好险，没想到这麦克强的实力竟然达到了这种程度，空间掌控者，真的不是现在的我可以打得赢的。”悻悻的望着那混乱的战场，陆明一脸心悸道，从鬼门关前走了一遍，这让他心神巨震，同时也感觉自己的身体中像是多了一些什么一般。

　　微微感到有些错愕，当陆明内视看到自己的灵魂中竟然有着六颗虚拟的珠子时，只见他有些喜不自抑的自言自语道：“突破了？我在这生死攸关的时候竟然突破了？”

　　不敢置信，就在刚才陆明发愣自己将要毙命的时候，却是没有感觉到，自己在这生命大彻大悟之际，竟然一跃突破达到了六级玄神的境界，此时恢复了平静之后，他才有所感觉。

　　“哼，陆明，你不是很强大么？竟然敢跟我二叔斗，我看你是找死！”一旁，恢复了伤势的麦克斯在看到陆明一脸狼狈，并有些吓傻了的时候，只见他嘲讽的看着陆明道，言语间尽是不屑的神色。

　　“是么？哼，既然我能将你的四肢砍断一次，现在我必定能再砍断一次，麦克斯，这一次我倒是要看看谁能救你！”手中的灭神枪猛然一横，散发出一股无可匹敌的凌厉气势，只见陆明阴煞着眼睛，充满了强大杀意的看着麦克斯道。

　　下一刻，陆明整个人如同像是离弦的箭矢一般，速度快若闪电一般朝麦克斯冲击了过去。

　　脸色大变，自己本来已经在陆明的手中栽过了一次，此时好不容易才依靠万木灵精恢复了双手和双脚，故而在看到陆明竟然又瞄上了自己的时候，麦克斯畏惧了，只见他在陆明动身的一瞬间，也是晃动着自己的脚步离了开来，整个人如同像是一道幻影一般，迅速消失在原地。

　　此时陆明已经达到了六级玄神，而这麦克斯不过仍旧是五级玄神而已，两者的势力相比之下，孰高孰低一眼就明，不过瞬移只要达到了玄神，速度分不出上下，所以此时只见在这偌大的屠戮战场外沿，麦克斯和陆明两人在不断的追逐着，谁也追赶不上谁。

　　不远处，林天成和麦克强两大九级空间掌控者联手对付幽影使者一个女子，毕竟是一个女子，虽然幽影使者的攻击诡异并且身形不可捉摸，但是双拳难敌四手，在他们两人联手的打压下，幽影使者不可自抑的受了林天成一掌，此时正在狂吐鲜血，速度也是大打折扣，此时显得岌岌可危。

　　地狱魔龙和鬼骷髅两人都是勉强同韩牧和麦克伦两大高手打平，从某种程度上来讲，他们手中那真灵器起了很大的作用。

　　“噗嗤！”

　　忽然间，只见那身处幽影使者背后的麦克强猛然一个加速，直接一掌打在了幽影使者的后背之上，使得她整个人猛然朝前一栽，狠狠的摔倒在地上，同时不停的狂吐鲜血。

　　一击得手，麦克强和林天成哪里肯放过这个斩杀幽影使者的好机会，只见就在幽影使者中掌倒地的瞬间，他们两人立刻跃身而起，同时将自己手中的兵器狠狠的朝幽影使者的身子投掷了过去，很显然，他们对着千载难逢的机会把握得很到位。

　　脸色狂变，不远处，陆明虽然一直在追击那不断疯狂逃窜的麦克斯，但是他的神念同样锁住了鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者三人身上，以四敌五，陆明知道，自己这一方在很大的程度上吃了亏。

　　故而此时在看到幽影使者即将陷入万劫不复之地的时候，只见陆明猛然晃动着自己的身子，如同像是一阵风一般朝那即将被罡灭刀和赤血剑所斩灭的幽影使者身前，神念一动，直接将其收进了碧绿空间中。

　　“蓬蓬！”

　　罡灭刀和赤血剑狠狠的斩在那幽影使者消失之前的地方，只见在两大兵器的撞击下，那地上直接被炸裂开了一个巨大的洞穴，如同像是两个陨石坑一般，使得四周尘土飞扬。

　　在以掩耳不及迅雷之势将幽影使者给收进到了碧绿空间之后，只见陆明一脸急促的对着那正战斗得激烈的鬼骷髅和地狱魔龙道：“鬼骷髅，地狱魔龙，快点过来。”

　　说话间，那得到了陆明命令的鬼骷髅和地狱魔龙一个闪身，直接来到了陆明的面前，一脸的凶煞。

　　“陆明，幽影怎么样了？”刚才他们两人也是注意到了幽影的惨状，不过直到此时才有时间询问。

　　“没什么大碍，不过中了林天成的一掌，应该修养一段时间就好了。”陆明平静道。

　　那麦克伦和韩牧两人在失去了对手之后也是聚到了一起，尽皆一脸的忌惮，似乎很难想象他们的实力竟然达到了这种程度，即使拥有真灵器也没能对他们造成丝毫的伤害。

　　“你们给我听好了，来日我陆明再来这神界之时，定然就是你们覆灭之日！”漠然的扫视着那站立在自己对面的五人，陆明一脸杀意道。

　　“哼，别以为你拥有了他们三人就可以对我们构成威胁，陆明，总有一天你会死在我们手中的。”冷冷的回应着陆明，麦克伦道。

　　没有回话，陆明在说完这句话之后，直接带着鬼骷髅和那地狱魔龙朝屠戮战场附近的传送阵走了过去。麦克伦身边，麦克斯在看到陆明几人竟然大大落落的要走的时候，只见他一脸着急道：“爹，不能就这么放他走，你们快追啊！”

　　“闭嘴！”脸色一寒，在听到麦克斯不识时务的仍在叫嚣时，麦克伦有些恼怒的呵斥道，杀意凌然。

　　“怎么办？陆明的进步速度实在是太快了，他已经远远超乎了我的意料之外。”深深的叹了一口气，在看着陆明远走的背影时，韩牧有些感叹道。

　　“是啊，这小子不知道是什么怪才，这才几年的时间，竟然已经达到了五级玄神的境界，实在是太不可思议了。”麦克强也是朗声道，一脸的心悸，当然，他并不知道陆明在这战斗的时候又突破了一个境界，达到了六级玄神之境。

　　“到魔鬼坟冢中历练竟然能收服鬼骷髅、地狱魔龙和幽影使者，看来这陆明真的有几分本事，而且还能认龙皇为师父，真不知道这小子究竟有什么魔力！”悻悻的自言自语，麦克伦同样是一脸感叹道。

　　一旁，林天成莫不言语，不过没有人知道他心里的失落感，本来他想让林如烟嫁到麦克家族去，以好提升林府在五大势力中逐渐衰败的事实，却是没料到自己阴差阳错的亲手打死了自己的女儿，并且还错过了陆明这么一个资质绝佳的女婿，要知道，光是陆明此时所表现出来的广泛人脉，就已经足以让林府重新回归到巅峰时刻，可惜的是，一切都不再了，自己的女儿不在，自然，自己想象中的一切也不再。


第553章 周月吟的身

　　大大落落的离开了屠戮战场之后，陆明、鬼骷髅以及地狱魔龙三人一起直接走向了这附近的传送阵，此时他们所要做的就是离开这神界，转往龙岛，陆明知道，目前对于自己来说，最安全的地方或许只有龙岛。

　　“陆明，幽影要不要紧？哼，如果他们不是因为有了真灵器的话，今天我一定能杀得了他们。”阴煞着脸颊，地狱魔龙恶狠狠的说道。

　　“放心吧，没什么大碍，现在她正在自行疗伤，要不了多久应该就能痊愈了。”踏上了传送阵，陆明一脸沉稳道。

　　“陆明，现在我们该去什么地方？”双眼凝视看着陆明，鬼骷髅似乎还沉浸在那无尽激烈的战斗中，神采奕奕的看着陆明道。

　　“先去天镇岛，然后再前往龙岛。”陆明直言不讳道，对于他们，陆明已经没必要隐瞒。

　　“龙岛？你跟龙岛有什么关系？”一脸的错愕，在听到陆明说自己要去龙岛的时候，地狱魔龙一脸惊讶的询问道。

　　地狱魔龙本身就是龙族的一份子，不过他已经有上千万年的时间没有回去了，因为之前一直受困于魔鬼坟冢，如果真的按辈分算起来的话，这地狱魔龙应该是同龙皇敖天爷爷敖空是一辈人，算得上是龙族的长老级人物。

　　“龙皇是我师傅！”语出惊人，陆明瞥视看着地狱魔龙道。

　　“你是龙皇的徒弟？”

　　一脸的惊讶，地狱魔龙倒是没料到陆明竟然有着这样的身份，随即疑惑的看着陆明，一脸迟疑道：“陆明，如今这龙岛的龙皇是谁？”

　　“敖天。”陆明淡然道。

　　“陆明，龙岛究竟发生了什么？为什么敖空会死？我在屠神坟冢曾经看到过他的坟冢，这究竟是怎么一回事？”地狱魔龙在敖空死之前就已经在那魔鬼坟冢中，不过对于外面所发生的一切，他却是丝毫不知，所以此时才会询问陆明。

　　“你不知道？”一脸惊讶的看着地狱魔龙，陆明满是疑惑道。

　　缓缓的摇了摇头，地狱魔龙茫然不知道：“我在敖空死之前就已经进入到魔鬼坟冢了，对龙岛的事情，我已经有无数年没有听到任何消息了。”

　　深深的看了地狱魔龙一眼，随即陆明沉声道：“龙岛发生大事情了，敖血穹因情变故，将自己所有的恩怨施加于龙岛之上，每过一万年时间，他都会去龙岛大开杀戒一番，敖空，还有敖空的儿子都是死在他的手中，时至如今，惨死在他手中的龙岛子民已经不计其数了。”

　　陆明简单的将自己所知道的事情跟地狱魔龙解释道，不过同时他也确定了，这地狱魔龙在龙岛恐怕有着绝高的地位，因为就他所说的话来看，他至少是和敖空一辈的人。

　　“敖血穹？就是当初那个傻小子？”

　　脸色一变，在听到敖血穹的时候，地狱魔龙似乎有了一丝记忆，不过随即又道：“陆明，怎么可能，敖血穹虽然当时在族内算得上是一个资质绝佳的人才，可是我们龙岛资质比他好的要多很多，而且龙岛的实力那么强大，敖空的实力更是妖域神界第一人，敖血穹怎么会可能杀得了敖空？”匪夷所思，地狱魔龙一脸不解的看着陆明沉声询问道。

　　“他是变异神兽。”言简意赅，陆明直接一语道出了这敖血穹的身份。

　　“什、什么？那、那敖血穹竟然是变异神兽？”脸色狂变，似乎在这一瞬间，地狱魔龙之前所有没想通的在这一刻都想通了，他知道一个变异神兽意味着什么，也知道了敖空为什么会死去。

　　“好了，已经到了天镇岛了，这天镇岛的岛主刘礼帆对我有救命之恩，我去见上一面，然后直接前往龙岛。”说话间，陆明几人已经来到了天镇岛上，没有迟疑，来到了天镇岛之后，在地狱魔龙的带领下，陆明一行三人直接来到了天皇山。

　　一般没有事情的话这刘礼帆就会呆在天皇山，故而这是陆明寻找刘礼帆的第一个地方，其次就是他的寝宫。

　　不过陆明的运气很好，刚刚来到天皇山的时候，陆明的神念就感触到刘礼帆的气息，同样，那刘礼帆也是发现了陆明的存在，真正见面时，当刘礼帆从地狱魔龙和鬼骷髅两人的身上感受到了强大气息的时候，一脸的惊讶，似乎很难想象，陆明的身边竟然跟着这么两个绝顶高手，光从那惊天的气势上来看，绝对不比自己弱。

　　“陆明，这两位是”一番言辞之后，刘礼帆将自己的目光转移到了鬼骷髅和地狱魔龙两人的身上，颇为疑惑道。

　　“这位是鬼骷髅，另外一位是地狱魔龙。”波澜不惊，陆明不急不缓的介绍道。

　　不过当刘礼帆在听到这两个名号的时候，脸色狂变，随即有些不敢置信的看着陆明道：“他、他们可是魔鬼坟冢里的两位绝顶高手？”

　　“正是。”微微点了点头，陆明沉吟道。

　　正式确认了这两人的身份，只见那刘礼帆有些诚惶诚恐的走到了鬼骷髅和地狱魔龙两人的身前，一脸恭敬道：“刘礼帆见过两位前辈。”

　　“哈哈，不用客气了，倘若不是因为你救了陆明的话，恐怕我们还出不来，一路上我听起陆明对你的介绍，你能独立于神界五大传统势力之外立足于天镇岛，着实不容易。”一脸和煦的看着刘礼帆道，鬼骷髅显得十分的平易近人。

　　“对了前辈，不知道这些年来有不有周月吟的消息，我出来的有些仓促，还没来得及询问我师傅。”似乎想起了什么，陆明一脸认真的看着刘礼帆道。

　　在听到了周月吟这三个字的时候，刘礼帆微微感到错愕，随即朗声道：“没有听说过，自从当日他离开了天镇岛前往妖域之后，神界就再也没有出现过他的消息，不过陆明你放心，在神界乃至妖域，是没有人敢伤害她的。”一脸的平静，刘礼帆十分自信道。

　　“妖域里太凶恶了，之前我几次就差点丢了性命，她一个女孩子，怎么会没有人敢伤害她！”

　　然而说到这里，在看到这刘礼帆仍是一脸笑意的时候，陆明一脸狐疑的猜测道：“前辈，你的意思是！”

　　“陆明，你就放心吧，这周月吟的身份可不是像你想象的那么简单，要不你以为当初在林府我救你的时候那林天成和麦克伦会给我面子？实际上，他们不是给我面子，而是给周月吟那丫头面子。”刘礼帆像是话中有话一般对着陆明道，却是听得陆明越来越疑惑。

　　“周月吟她有什么面子？当初她和我一起在屠戮战场里杀人，应该飞升到神界没有多久的时间，前辈，你还是直言相告吧，我发现我听得越来越迷惑了。”有些无奈的摇了摇头，陆明双眼直视看着刘礼帆道。

　　“咳咳，陆明，你这不是为难我么？我如果能说的话，早就说了，不过我可以告诉你的是，周月吟并不是刚飞升到神界，而是在神界已经有了很多年头了，她之所以会到屠戮战场中去，那也不是因为她要历练，而是到里面去游玩，说到这里，我想你应该可以明白了吧。”深深的看了陆明一眼，刘礼帆朗声道。

　　脸色狂变，陆明没想到之前那一直跟在自己身边的周月吟竟然有这么强大的身份，随意进入屠戮战场，并且还能使得那麦克伦、麦克强以及林天成不杀自己，由此说来，这至少是传承者以上境界的人才能做到这一切，故而此时只有两种情况，那就是要么这周月吟是传承者，要么在周月吟的上面，有一个传承者。

　　一旁，似乎听出了什么端倪的地狱魔龙沉言道：“照你这么说周月吟不是传承者，就是周月吟有什么人是传承者，传承者就这么几个，至于姓周的，确实有一个，名为周媚瑶，难道这周月吟跟这周媚瑶有什么必然的联系？”双眼凝视看着刘礼帆，地狱魔龙不解道。

　　笑而不语，那刘礼帆却是并不说话，不过他的样子却是已经表明了这一切了。

　　“真是没想到，这周月吟竟然有这么深厚的背景，难怪当初在屠戮战场中的时候我就发现那些人对她有所畏惧，却是没料到她竟然跟传承者有关系。”深深的叹了一口气，陆明一脸释然道，在听到了她同周媚瑶有着直系关系的时候，陆明对她的安全也算是彻底的放下心来了，天下虽大，神界、妖域也足够凶险，不过应该还没有任何人蠢得想跟传承者为敌，除非是想找死。

　　沉寂片刻之后，只见陆明抬头凝视看着那刘礼帆，一脸感激道：“前辈，我是路过此地，所以前来打搅一番，现在恐怕我又要离开了。”

　　“哦？好不容易来到我天镇岛，你不多留下来几天？”错愕的看着陆明，刘礼帆沉言道。

　　微微摇了摇头，陆明朗声道：“不了，我现在到龙岛还有很急的事情要做，等他日一切都安定了下来，我陆明定然会再来拜会前辈，告辞！”说完，陆明和鬼骷髅以及地狱魔龙三人直接跃上了天空，朝极东的海域飞逝了过去。


第554章 龙族老祖宗

　　一路疾行，由地狱魔龙带着陆明进行大瞬移，一瞬万里的瞬移速度，不消片刻的时间，一行三人来到了当初陆明险些葬身之地。

　　远远的望着那不断极近的黑蛇岛，陆明一脸的感慨，真正快到凌空飞过那黑蛇岛的时候，陆明却是示意那地狱魔龙听了下来，像是有所怀念一般。

　　“怎么了陆明？是不是有什么事？”一脸不解的看着陆明，地狱魔龙在疑惑他为什么会让自己在这里停下来。

　　“难道你们在这里没有感受到一股强大的气息？”淡笑的看着地狱魔龙，陆明言语平缓道。

　　“确实有一股强大的气息，好像是一条实力达到了九级天地兽的海蛇，怎么？难道你认识他？”不解的望着陆明，一旁的鬼骷髅疑声道。

　　“当然认识，本来是有两条的，其中的一条公的已经死在了我的手中了，想当年我真的是差点死在了这里。”悻悻的望着那辽阔的海面以及那郁郁葱葱如同像是一条蟒蛇一般的黑蛇岛，陆明一脸感叹的说道。

　　不过因为有了地狱魔龙和鬼骷髅这两大强者的存在，那条母海蛇虽然发现了陆明的气息，但并不敢出来找他的麻烦。

　　“陆明，要不要我下去将那条母蛇教训一顿？我已经发现了他的存在了，一条蛇竟然也敢这么张狂！”傲然的看着陆明，那地狱魔龙道。

　　“算了，既然他存在就一定有他的道理，我们只是路过，多一事不如少一事，我们还是走吧，要不了几百年，龙岛恐怕又是风起云涌了！”目光深邃的望着远方，陆明话里有话道。

　　自己的生死已经完全头同龙岛联系在一起了，故而对于那敖血穹所谓的万年之约即将到来，陆明也是感到了无比的压抑。

　　“风起云涌？陆明，你的意思是”不解的看着陆明，地狱魔龙听出了他的话语十分的压抑，故而询问道。

　　“再过几年距离敖血穹所说的那万年之期又到了，恐怕到时龙岛之内又会是一片血光。”似乎能想象得到龙岛所承受的那惨绝人寰的景象，陆明有些于心不忍道，不过又想到了自己手中还握有那最后的一张防御盾牌，说不定能帮助龙岛度过这万年之劫。

　　“哼，敖血穹那小子，等我下次看到他了，我一定要让他死无葬身之地。”紧紧的捏着拳头，地狱魔龙赤红着眼睛如同像是一个魔头一般，一脸愤恨道。

　　“嘿嘿，敖血穹是变异神兽，恐怕以你的实力还不是他的对手，你想要杀他，恐怕是找虐。”直言不讳，一旁的鬼骷髅实言道。

　　“魔龙前辈，这次龙岛的万年之灾说不定我有能力帮其度过，在我看来，我们当今最重要得事情就是培养龙魂，或许整个龙岛的未来都系之于他的身上。”深深的看了地狱魔龙一眼，陆明沉声道。

　　“没错，我们还有龙魂，哼，只要龙魂能成长起来，我们也就不用害怕那敖血穹了。”

　　在听到陆明提起龙魂的时候，地狱魔龙的双眼猛然一亮，似乎像是找到了慰藉一般，不过随即诧异的看着陆明，一脸不解道：“陆明，你刚才说什么？你说你能帮龙岛度过这万年之劫？”

　　陆明的实力就摆在这里，地狱魔龙很诧异，陆明究竟有什么样的能力竟然敢说自己能帮助龙岛度过这一劫。

　　“天机不可泄露，不过我有百分之八十的把握能做到，放心吧，到时我定然会让你知道的。”神秘的看了地狱魔龙一眼，陆明并没有将自己如何抵挡敖血穹的秘诀说出来。

　　微微一怔，不过在看到陆明这并不像是开玩笑的神情时，地狱魔龙凝重的点了点头，随即一脸正视道：“陆明，你如果真的能帮助我们龙岛度过这一劫的话，我们龙岛定然会永世感激你，而且我地狱魔龙也将一直跟随在你的身边，任凭驱使！”很显然，这地狱魔龙虽然离开了龙岛无数年，然而在他心中，他仍是将龙岛看做十分的重要，以至于不惜牺牲个人的利益。

　　“哈哈，地狱魔龙，你言重了，虽然我不是龙岛的人，不过你不要忘记了，我师父是龙皇，于情于理，我陆明都有着不可推卸帮助龙岛的责任，走吧，我们继续寻找龙岛。”微笑的拍了拍地狱魔龙的肩膀，陆明一脸豪气的沉言道。

　　在听到了陆明的话之后，地狱魔龙和鬼骷髅两人尽皆神情大震，精神烁烁，通过这段时间对陆明的了解，使他们认识到，这陆明绝对是英雄出少年，不仅修炼的资质绝佳，身上有着无数让人羡慕的秘密，而且整个人十分的豪气，绝对值得深交，这让他们觉得，至少自己跟随在陆明的身边是一个很不错的选择。

　　纵横于海域之上，有地狱魔龙和鬼骷髅这两大绝顶高手保航护驾，陆明一行三人没有遭遇到任何阻拦，直愣愣的朝龙岛的方向飞行了过去，在差不多过了一个多月的时间过后，地狱魔龙终于发现了龙岛的气息，并一脸欣喜的对着陆明和鬼骷髅两人道：“哈哈，我终于感受到龙岛的位置了，再有不超过一天的时间，我们就能达到龙岛。”精神烁烁，地狱魔龙兴奋得像是一个孩子一般，激动不已。

　　一旁，鬼骷髅在听到快要到达龙岛的时候，有些迟疑的看着陆明道：“陆明，还是将我收到碧绿空间中去吧。”

　　“为什么？鬼骷髅，和你一起无数年了，虽然没什么交集，但也算得上是兄弟，难道你就不想到我龙岛上去看看？”欣喜的看着鬼骷髅，地狱魔龙朗声道。

　　“咳咳，龙岛不是禁止外人进去的吗？”尴尬的看着地狱魔龙，很显然，并不是这鬼骷髅不想去龙岛，而是他知道龙岛的规矩，禁止外人进入，他不想破了这个规矩。

　　“什么狗屁规矩，以我现在的身份，恐怕就连那龙皇看到了也要喊一声爷爷，放心，有我地狱魔龙在，没关系的。”一脸傲气的拍了拍鬼骷髅的肩膀，地狱魔龙十分豪气道。

　　的确，地狱魔龙是敖空那一辈的人，在龙皇敖天的面前，的确是要被喊一声爷爷，至于那些辈分更低的，则是要称呼他为老祖宗。

　　“鬼骷髅，没事的，规矩是人定的，我师父他老人家很和气的。”陆明也是朗声道。

　　“好了，这件事我地狱魔龙做主了，走，哈哈，离开了龙岛近千万年的时间，现在我终于要回来了！”遨游于九天之上，地狱魔龙直接变回了自己的本体，一瞬间，一条、长约近千里的巨大狂龙横亘于天空之上，不断的遨游着，使得海底那些生物惊恐至极，全都躲在岩石底下，不敢露出头颅，当然，此时陆明是被鬼骷髅给带着了。

　　一睁眼一闭眼的时间，一天的时间就过去了，此时只见就在陆明三人前方万米外，一处烟雾笼罩之地，十分奇异的横亘在他们的身前，如幻似梦，似乎一切都显得那么的不真切。

　　不过地狱魔龙和陆明两人都是兴奋不已，因为他们知道，这就是龙岛的外围。

　　“哈哈，终于快到龙岛了，你们两个跟在我的后面，切忌不要走错了，否则的话，定然会陷入万劫不复之地。”回头一脸慎重的看了陆明和鬼骷髅一眼，地狱魔龙十分正视道。

　　说着，地狱魔龙直接走在前面带路，鬼骷髅则是带着陆明紧随其后，不敢有丝毫的小觑。

　　约莫不到一炷香的时间过后，地狱魔龙一众三人来到了一处异常逞亮的海域，而就在他们两人前不远处，有着约莫十余人都是紧盯着他们看着，很显然，龙岛上的护卫早就发现了他们的存在。

　　“见过老祖宗！”不过当地狱魔龙真正散发出自己身上的气势带领着陆明站立在岛上的时候，那十余护卫尽皆大惊，因为从这地狱魔龙的身上，他们感受到了一股远古洪荒的气息，而这股气息，随着时间的流逝，在他们的身上已经渐渐的变淡了，不过完全可以肯定，眼前这人乃是龙岛长老级的人物。

　　“哈哈，老祖宗？没想到千万年再回来，我已经成了老祖宗了！”一脸的得意，地狱魔龙兴奋不已道，随即微微抬手，直接将那十余人给拉了起来。

　　地狱魔龙的气势外放，一瞬间便传遍了整个龙岛，故而仅仅只是在眨眼的瞬间，包括龙皇在内的，龙岛所有长老级的人物全都来到了地狱魔龙的面前，似乎很难想象这地狱魔龙竟然还能回到龙岛，不过他们却是没有迟疑，连忙恭恭敬敬道：“见过老祖宗！”龙岛上一般有地位的高手全都被敖血穹给杀了，自然，这地狱魔龙在龙岛上的身份百年无与伦比了。

　　“哈哈，都快起来吧，不用客气。”龙岛族内有着严格的地位制度，也难怪就连龙皇也会对着地狱魔龙行礼。

　　“明儿？你、你怎么会和我龙族老祖宗在一起？”龙皇之前所有的凝聚力都放在了地狱魔龙的身上，故而此时在看到陆明的时候，一脸诧异的询问道，显得十分吃惊。


第555章 睚眦必报

　　“哈哈，师傅，是不是你现在还没有看出来他的身份？”朗声大笑看着龙皇敖天，陆明一脸豪爽的朗声道。

　　“他的身份？明儿，你的意思是”不解的望着陆明，龙皇一脸的狐疑，似乎不知道他这句话是什么意思。

　　“师傅，他乃是魔鬼坟冢的地狱魔龙，我将他从中带出来了。”一脸和煦的看着龙皇，陆明直言不讳道。

　　“什么？他、他是魔鬼坟冢里的地狱魔龙？”脸色狂变，龙皇之前只是知道来者有着龙族洪荒古老的气息，却是没猜出他的身份竟然是魔鬼坟冢中的地狱魔龙，故而此时在看到陆明竟然说他是地狱魔龙的时候，整个人一脸的惊讶他。

　　“没错，正是地狱魔龙，师傅，这位是鬼骷髅。”指着一旁的鬼骷髅，陆明朗声介绍道。

　　“鬼骷髅、地狱魔龙明儿，你不是去历练么？怎么他们一个个的都你小子不会告诉我连那幽影使者都被你带回来了吧？”望着一脸笑意的陆明，龙皇大胆的猜测道。

　　“嘿嘿，确实，不过之前我们在神界大闹了一场，幽影使者受到了林天成和麦克强两大高手的夹击，受了重创，此时正在碧绿空间中恢复伤势。”陆明直言相告道。

　　神色一滞，龙皇本来只是猜猜的，却是没料到竟然是真的，故而一时间有些接受不了，不过龙皇毕竟是龙皇，什么样的大场面没见过？故而只是在迟疑片刻之后，只见他镇定自诺的对着陆明道：“明儿，将这两位前辈带到龙宫去，我稍后就来。”

　　说完，龙皇目光凌厉的扫过了那四周已经围满了的龙岛居民朗声道：“好了，我们龙岛来了一位老祖宗，使得我们的实力又增加了，不过现在你们可以散了。”

　　顿了顿，龙皇看着那龙族十大长老道：“你们几人一起随我到龙宫去吧。”十大长老乃是龙岛最为核心的力量，一般大小事宜，都必须同这十大长老相商。

　　不过作为龙岛十大长老，这些人一个个都背负着巨大无比的压力，因为每当万年来临的时候，那敖血穹来到龙岛屠戮之际，最先斩杀的便是龙岛十大长老。

　　龙宫中，龙皇坐立其上，地狱魔龙以及鬼骷髅等人依次排下而坐，陆明则是站立在龙皇的身旁，一脸的淡然。

　　“明儿，你刚才说你们在神界大闹了一场，这究竟是怎么回事？”十分好奇的看着陆明，龙皇一脸不解道。

　　“魔鬼坟冢的出口直达屠戮战场，我刚刚从魔鬼坟冢出来的时候，却是遇到了我在魔武大陆界面的两个师傅受到了麦克斯的打压，砍去了他们的双手双脚，差点将他们两人折磨致死，一怒之下，我杀了跟随麦克斯身边的所有人，并且也砍去了麦克斯的双手双脚，不过正当我准备杀了麦克斯的时候，麦克伦、麦克强、林天成以及韩牧四大空间掌控者却是来了，无奈之下，我只有让他们两个和幽影使者帮忙，不过幽影以一对二，终是不敌，吃了林天成的一掌，差点死了，不过还好，保下了自己的性命。”

　　陆明言简意赅的将自己在神界的遭遇简单的说了下，一旁，龙皇在听到这三大势力竟然围攻自己徒弟的时候，脸色变得极其的难看，最后只见他狠狠的拍了一下自己所坐着的龙椅，一把将那扶手给捏得粉碎。

　　怒气冲天，龙皇直有些控制不住自己的站立起来，一脸杀气道：“妈的，竟然敢不将老子的话给放在心中！好，看来我不带人去教训他们一番，他们是不会将我敖天放在心上的。”

　　说完，只见龙皇直接拿出了一个五彩的珠子，接通了同麦克伦之间的通话，杀意盈然道：“麦克伦，你给老子听好了，十年之内，老子定然带人铲平了你的麦克家族，顺便你也通知下韩牧和林天成，艹，竟然敢动老子的徒弟，一个个真的活得不耐烦了。”说完，龙皇便收起了自己的传讯珠，怒气滔天的坐在那缺了一个扶手的龙椅上，喘着粗气。

　　一脸的惊讶，那鬼骷髅在看到了龙皇一副怒不可歇的样子，并且口吐脏话的时候，满是不解，似乎这跟他印象中的龙皇有着很大的出入一般，不过那地狱魔龙在看到敖天如此的时候，却是哈哈大笑的站立起来道：“哈哈，果然有着敖空一般的性格，爽快，什么时候找一个时间，咱们一起到神界去教训下那三大家族，哼，敢将我龙岛不放在眼里的人，有一个，杀一个！”眼中充溢着凌厉的杀气，地狱魔龙也是一身煞气道。

　　“呼呼，你们龙族的人实在是太恐怖了，如此这样，难怪没有人敢跟你们龙族的人为敌！”悻悻的看着龙皇和地狱魔龙，鬼骷髅像是对龙族之人重新认识了一般，一脸感慨道。

　　“明儿，你在魔鬼坟冢已经有了百年的时间，出来的时候怎么不通知一下，竟然回来这么突然，对了，一百年的时间了，现在你究竟达到了什么境界？”兴致勃勃的看着陆明，龙皇将自己的注意力完全转移到了陆明的身上，对他此时的境界十分的感兴趣。

　　“现在已经达到了六级玄神。”一脸的平静，陆明如实相告道。

　　“一百年突破了三个境界，不错不错，我原想着你只要突破了一个境界就超过了我的预想，却是没想到你竟然能突破三个境界，看来你达到空间掌控者是指日可待！”一脸欣喜的望着陆明，龙皇一脸满意道，对于陆明那变态的修炼速度，他已经没有当初那惊愕的神情了。

　　不过那鬼骷髅和地狱魔龙两人却是惊骇至极，只见地狱魔龙满是不敢置信道：“什么，陆明，你在进入到魔鬼坟冢中百年的时间，竟然突破了三个境界？这、这怎么可能？”

　　“哈哈，没有什么是不可能的，这个小子就是一个变态的存在，你们知道他达到了现在的境界总共用了多少年？一千年的时间都没到，天灵之体，果然是变态级别的存在，下次等看到了那噬魂兽，我又可以在他的面前显摆一番了。”得意洋洋，龙皇一脸自得的拍了拍陆明的肩膀道，如同像是看着一个宝贝一般，十分的溺爱。

　　“陆明，之前在魔鬼坟冢的时候你不还是五级玄神么？怎么现在已经成为六级玄神？”一脸不解的看着陆明，在听到陆明说自己已经是六级玄神的时候，那鬼骷髅显得十分的好奇。

　　“哈哈，没错，在魔鬼坟冢的时候的确是五级玄神，不过之后在屠戮战场附近同麦克强战斗了一会，我的实力又突破了，所以现在我是六级玄神！”一脸的笑意，陆明牛逼哄哄道。

　　“你小子，果真是一个变态，竟然大战了一场实力就突破了，这、这实在是太不可思议了！”凝视看着陆明，那鬼骷髅惊讶得连嘴巴都合不拢，似乎这才意识到自己身边跟着的是一个变态的存在。

　　接下来的一段时间，陆明一众人天南海北的聊着，之后连幽影使者、林如烟都出来，几人聊得是不亦乐乎，在安排了自己的一切事情之后，陆明带着林如烟直接来到了龙岛的禁地再次闭关修炼了起来，对于目前的自己来说，陆明知道，最重要的就是修炼，早日突破提升自己的实力，以好迎战要不了多久那敖血穹的屠戮，虽然自己的实力有限，或许根本就帮不了什么忙。

　　逝者如斯，时间总是在弹指间就稍纵即逝，转眼间，十余年的时间便过去了，这一日，当陆明仍旧沉浸在那修炼的状态时，忽然间，他只感觉自己的传讯珠亮了一下，不过随即又黯淡了下去。

　　陆明并没有完全沉浸在修炼的状态中，故而在感受到有人找自己的时候，陆明连忙拿出了传讯珠看了看，在感受到之前是自己师傅龙皇在传呼自己时，陆明连忙连通了同龙皇之间的联系，一脸疑惑道：“师傅，怎么了？你找我有事？”

　　“呵呵，没有打搅你修炼吧？是这样的，现在龙岛已经漂浮到距离神界几万里的地方，我准备带领我龙岛的十大长老到神界去教训一下那之前的三大家族一番，不知道你是否有兴趣？”龙皇直言道。

　　微微一愣，陆明倒是没料到自己的这个师傅当真是睚眦必报的主，十余年欺负了他的徒弟，却是没料到如今他还记得，而且还要去还报，顿了顿，陆明在舒缓了下自己的心神朗声道：“好吧，你等我，我马上就下来。”

　　平静的扫视了下碧绿空间中的龙魂、林如烟以及幻天几人，见他们没有苏醒过来，陆明直接独自一人出了龙岛禁地，回到了龙宫中。

　　陆明闭关的时候，鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者都留在了龙岛，他们的实力都达到了极限，即使修炼也不可能突破达到传承者的境界，故而他们只是闲来无事等在龙岛之上，时刻候着陆明出关。


第556章 大军压惊

　　龙宫，龙皇敖天、鬼骷髅、地狱魔龙、幽影使者以及龙族十大长老敖奇、敖霸、敖尊等一众十四人全都气势昂扬，只等陆明到此。

　　当陆明如同像是一道魅影一般出现在龙宫中的时候，只见他目光凌厉的扫过众人一眼，随即歉意道：“不好意思，让你们久等了。”

　　“哈哈，明儿，你已经闭关十年的时间了，这次突破了没有？”龙皇在看到陆明的时候，一脸的喜庆，整个人直接站立起来走到陆明的身前拍了拍他的肩膀，朗声询问道。

　　“咳咳，你以为我当真是天才啊？玄神的境界这么难突破，我怎么可能这么快就又突破了？”凝视看着龙皇敖天，陆明没好气道。

　　“哈哈，没事，现在龙岛距离神界已经很近了，哼，敢将老子的话不放在眼里，我倒是要让他们知道我的厉害！”阴煞着脸颊，龙皇一脸杀气道。

　　“师傅，我们当真去神界找他们的麻烦？”似乎到现在还显得有些不敢置信，陆明沉言道。

　　“你以为了？神界平静的太久了，他们渐渐的不将我敖天的话放在眼里，不过借这个机会，我倒是要让他们知道我龙岛的厉害，知道我敖天说一不二！龙岛的威严不是他们所能拂逆的！”紧握着拳头，龙皇已然在自己的心中下了决心。

　　很显然，之前那三大家族族长没将自己放在心中，这让龙皇心中很不爽，此时他便是为了到神界扬威，让人知道他的话是不能忽视的。

　　“龙皇说的没错，我们龙岛已经很久没有到神界去立威了，他们已经将我们忽略了，正好现在龙岛靠近了神界，我们可到神界去震慑一番，让他们知道我龙岛的厉害！”说话的是敖尊，只见他霸气凌然道，浑身充溢着强大的战意。

　　在听到龙皇和龙尊都如此说道，陆明只是淡漠的点了点头，反正他看那神界三大家族早就不爽了，此次能去震慑一番，也能让自己扬眉吐气。

　　“好，既然如此的话，那我们现在就出发，我们首先到天镇岛，然后再借助天镇岛上的传送阵直达韩氏家族。”意气风发，龙皇傲然道，随即当仁不让，直接走在前面，陆明等人则是直接随其身后。

　　此时，龙岛距离刘礼帆的天镇岛已经不过两万里的距离，龙皇几人在出了龙岛之后，直接一个瞬移，便来到了天镇岛上那唯一的一座山峰——天皇山时。

　　强大的气势如同像是沙尘暴一般迅速席卷了整个天镇岛，只要稍微有些实力的神人，此时都是感到了无比的压抑，甚至连呼吸都有些困难。

　　默然不语，龙皇此人就这般静静的站立在天皇山上，他们相信，要不了多就这天镇岛的岛主刘礼帆就会来到这里。

　　果然，不到三息的时间，只见一行五人风驰电掣的来到了这天皇山上，而且一个个脸色都是显得十分的难看，当先一人便是刘礼帆，不过当刘礼帆在看到来者竟然是龙皇以及陆明等一众人的时候，他才深深的舒了一口气，同时朝自己身后那四个面色肃然的高手挥了挥手，示意他们站立原地，然后直接走到龙皇的面前恭恭敬敬道：“刘礼帆见过前辈，不知道你们这么大的阵势是为了！”

　　刘礼帆自认为自己没有得罪龙岛，而且自己对陆明还有救命之恩，故而他有足够的理由相信，这龙皇带着如此众多的高手，绝对不是冲自己而来。

　　“哈哈，刘礼帆，你不用害怕，我不是针对你来的，我准备到神界去教训下麦克伦几人，现在要借用你天镇岛上的传送阵，有没有兴趣？跟我们一起去看看？”脸上张扬着疯狂的神情，龙皇一脸兴奋的看着刘礼帆道。

　　“什么？前辈你这是找麦克伦他们的麻烦？”脸色狂变，刘礼帆知道十年前麦克伦等人对陆明动过手，不过他却是不知道龙皇竟然如此护卫着自己的徒弟，为了他，他竟然不惜出动龙岛的绝对力量，也要给这麦克伦家族好看，同时他也在暗自感叹幸亏自己对陆明有恩，能博得这龙岛的几分好感。

　　然而作为天镇岛的岛主，刘礼帆知道平衡自己同神界五大家族之间的关系，故而在龙皇的话音刚刚落下，刘礼帆只是沉吟了不到三息的时间便见他缓缓的摇了摇头道：“前辈，不好意思，我这天镇岛还有一些棘手的事情要处理，恐怕不方便前往，不过这天镇岛上的传送阵，你们却是可以随便的使用。”

　　刘礼帆极其的睿智，龙岛家大业大，教训一个麦克家族没有什么关系，可是自己要是也去趟这趟浑水的话，待得这几大家族缓过神来，恐怕到时吃不了兜着走的是自己，就算是要去，也绝对不能跟他们一起去。

　　龙皇岂能不明白刘礼帆心中所想，虽然他有些大大咧咧，不过能作为龙岛这个大家族的族长，定然有些手段，故而淡然一笑，丝毫不以为意道：“好，那我们就走了，等着看好戏吧，哈哈！”

　　仰天大笑，龙皇气势凌然的带着陆明一众人直接离开了天镇岛，走向了天镇岛上的传送阵。

　　韩氏家族，韩牧有些不安的来回走在大厅之上，只见他紧皱着眉头有些不安道：“今天怎么回事？为什么我一直心烦气躁？”

　　“大哥，不如你到禁地去闭关一段时间吧，这里有我和韩刚在这里就行了！”见韩牧如此，一旁那手持木扇的中年文士站立了起来，凝视看着韩牧道。

　　此人乃是韩氏家族第二大高手，名为韩雄，一身实力已经达到了八级空间掌控者。

　　“是啊族长，现在神界是太平盛世，应该不会有什么大问题，有我和韩雄两人就足够了。”韩刚也是朗声道。

　　顿了顿，韩牧在听到了韩氏家族两大空间掌控者这样说到的时候，有些欣慰的点了点头，随即朗声道：“也好，算起来，我都有几万年没有闭关了，趁屠神大战还没有到，我也忙里偷闲闭关一段时间，如此，韩雄韩刚，那这韩氏家族里的事情就交给你们两人全权处理了，没有什么大事的话，就不要到禁地打搅我，这一次屠神大战，我一定要夺取达到传承者的资格！”紧紧的握着拳头，韩牧一副志在必得的样子，而且还显得雄心勃勃。

　　“大哥（族长），你就放心吧，我们一定会处置好一切事情的！”缓缓的点了点头，在听到了韩牧的话之后，韩刚韩雄两人气宇轩昂的朗声道，自信满满。

　　漠然的点了点头，下一刻，韩牧直接诡异的离开了这大殿，只留下韩雄和韩刚两人镇守在大殿之内。

　　然而就在韩牧闭关了不到一炷香的时间，忽然间，整个韩氏家族核心领域所在地如同像是被笼罩在一片乌云中一般，十余股强大的气势像是山崩地裂一般狠狠的覆压了过来，使得韩氏家族领域内的人均是大惊，似乎很难相信有谁竟然敢在韩氏家族的领域内如此嚣张。

　　风云突变，乌云压城，电闪雷鸣，此时就连天幕也是渐渐的黑暗了下来，似乎马上就是倾盆大雨，然而韩氏家族的大殿中，那韩雄和韩刚两人则是脸色大变，寻常人或许不知道发生了什么，可是他们这两个空间掌控者则是很清楚知道发生了什么，只见韩刚苍白着脸颊，一脸死灰的看着韩雄道：“怎么会突然一下子来了这么多高手？而且光就着气势上来看，应该都是空间掌控者，怎么办？要不要现在我们去通知族长？”

　　“我们还是过去看一看，或许来者不是敌人。”目光深邃的望着虚空，韩雄一脸沉稳道。

　　不过他知道，这十余股强大的气势中明显充满了强大的恶意，此时自己如此说道，不过是自欺欺人罢了。

　　“也好，我们过去看看，我倒是看看谁竟然敢打我们韩氏家族的注意！”一脸的阴煞，韩刚满是傲气道。

　　“韩牧，快点给老子滚出来！竟然敢联手想杀老子的徒弟，艹，今天不宰了你们，以后老子还拿什么在神界混！”骂骂咧咧，龙皇敖天在来到了韩氏家族大殿的上空后，直接朗声大骂道，似乎没有注意自己龙皇的身份。

　　脸色狂变，在听到了这个声音的时候，那本来已经凌空而逝的韩刚和韩雄两人硬生生的停止了前进，因为这个彪悍的声音和气势他们实在是太熟悉了，神界妖域只此一个，这个人就是龙皇。

　　“怎、怎么办？竟然是龙皇！”身子微微颤抖，在辨认出了来者竟然是龙皇的时候，那韩雄不复之前的霸气，整个人如同像是霜打的茄子一般，焉了。

　　“族长什么时候得罪了龙皇，现在没有办法了，只有将族长叫出来。”同样是惊骇不已，韩刚也是一脸惊恐道。

　　“你们两个小东西不要畏畏缩缩的躲在那里，快点给我滚出来！”杀气凌然，敖天早就发现韩雄和韩刚的存在，故而在感受到他们两人竟然躲避不前时，他直接呵斥道。


第557章 怒斩韩雄

　　如同像是神雷贯体一般，在听到龙皇大吼着自己两人的时候，韩雄和韩刚两人的身子猛然一震，随即脸色变得铁青，不过两人在相视看了一眼之后，都是晃动着自己的身子，朝龙皇声音传过来的地方瞬移了过去。

　　真正在看到龙皇一众人的时候，韩雄和韩刚两人都是吓得面如土色，因为在自己的眼前，此时已经站立着十余高手，一个个浑身散发着强大至极的霸气，似乎眼下这群人中，实力比自己弱的已经屈指可数了。

　　“你们两个叫什么？”蔑视的看着韩雄和韩刚，龙皇傲气凌然道。

　　“回龙皇前辈，我叫韩雄，乃是我大哥韩牧的弟弟，这位是韩刚，是我韩氏家族有数的高手之一。”不敢拂逆，韩雄颤巍巍的回声道，生怕自己一个不小心拂逆了龙皇。

　　“韩雄？你是韩牧的亲弟弟对吧？”凝视看着韩雄，龙皇沉声询问道。

　　“没错。”凝重的点了点头，韩雄直言不讳道。

　　“很好，你们韩式家族的人竟然敢截杀我徒弟，既然你是韩牧的亲弟弟，那么你就首先给我去死吧！”

　　说完，只见龙皇波澜不惊的对着一旁那实力已经达到了九级天地兽境界的敖尊道：“敖尊，这小子就交给你了，三招之内，务必将其斩杀！”对于这韩雄，龙皇还提不起亲自出手的兴趣。

　　脸色狂变，韩雄哪里料到这龙皇带人到这里当真是为了杀戮，故而在听到了他命令的时候，整个人一脸惊恐的往后退了两步，脸色变得煞白，似乎嗅到了死亡的味道。

　　而那得到了命令的敖尊却是大大落落的站了出来，杀气凌然的看着韩雄道：“给你先出招的机会，否则一会你连一搏之力都没有。”漠然的看着韩雄，在敖尊的眼中，或许这韩雄已经是一具尸体了。

　　“你、你们！”

　　惊骇不已，真正到了生死存亡的时候，韩雄已经不能自已了，就连说话也是颤巍巍，呓语片刻，韩雄不知从哪里生出一股彪悍的气势凝视看着龙皇道：“龙、龙皇前辈，你凭什么要杀我？我跟你徒弟算起来现在才刚刚见面，你！”

　　“住口！”

　　杀气四溢，没等韩雄的话说完，龙皇脸色一寒，怒气哼哼的呵斥道，随即阴煞着脸颊看着那韩雄，一副仇恨的样子道：“老子杀人，还轮不到你插嘴，虽然你没截杀我徒弟，但是你大哥做过，哼，这就是他做错事情所要付出的代价，你就认命吧。”弱肉强食，在这一刻得到了完美的体现，这就是有着绝对实力的强横所在，就是想要杀你，没有原因，或许这就是原因。

　　敖尊见龙皇阴煞着脸颊，没有再迟疑，脸色一狠，整个人如同像是一道利剑一般直接朝韩雄冲了过去，速度快到了极致，以至于猝不及防的韩雄脸色大变，并疾步后退。

　　“蓬蓬！”

　　身影迷乱，纵横交错，像是两道幻影一般交织在一起，剪不断理还乱，不过仅仅只是一息的时间过后，只见敖尊和韩雄两人便分离开来，虽是一息的时间，不过对于他们这种等级的高手来说，一息的时间往往能交手亿万次。

　　此时只见分离开来的韩雄脸色煞白如同白纸一般，嘴角流淌着淤血，胸口上有着两个巨大的血色手印，鲜血淋漓，似乎差一点就能洞穿他的整个身子。

　　反观一旁那气定神闲的敖尊，云淡风轻，像是从来就没有动过一般，一双眼睛却是紧紧的盯着韩雄看着，似乎他的一吞一吐都在他的注视中。

　　“你们欺人太甚，竟然这般凌辱我韩式家族噗嗤”气血冲顶，韩雄一脸抑郁的手捂胸口，却终是承受不住这口气，直接张口喷出了一股精血，如同像是鲜花一般洒落在地上，鲜艳异常。

　　“哈哈，欺人太甚？哼，这些年你们韩氏家族在这神界做了多少欺人太甚的事情？别以为我们不知道，不是不报，只是时候未到而已，不过今天，我倒是要好好跟你们算算账！敖尊，不需要留手了，直接将他杀了。”漠然的对着一旁的敖尊道，敖天的脸上冷漠的没有任何一丝的神色。

　　那跟随着韩雄一起上来的韩刚在看到韩雄已经到了生死攸关的时候时，仍是不敢上前，他知道，眼前的敌人着实过于强大，如果自己强行上前的话，恐怕只有死路一条，故而只是在一旁静立不动，双眼却是紧盯着战场看着。

　　听到了龙皇如此说道的时候，敖尊凝重的点了点头，随即便见他的手心处散发出摧毁万物的黑色能量，如同像是一条黑色狂龙一般缠绕在他的身体四周，在敖尊的刻意控制下，这条黑色的狂龙像是有着自己的意识一般，如同像是突破了时空的枷锁样，竟然骇然的来到了韩雄的胸口前。

　　脸色狂变，在看到敖尊是下定了决心要杀自己的时候，那韩雄已经一脸死灰了。

　　饶是如此，求生的本能仍是使得他不断的闪避着，可是这敖尊的实力比之要稳稳高上一个境界，并且在如此众多的压力之下，韩雄想要逃离，几乎叫做不可能。

　　身子猛然一闪，如同像是一道幻影一般，巧妙的躲避了敖尊所激射而出的那条黑色狂龙的攻击，不过就当那韩雄以为自己成功逃离了危险了的时候，在他不敢置信的眼神中，只见一道血剑从他后背激射而出，直接将其胸口洞穿为一个拳头大小的血洞，半边身子在这凌厉的攻击下也是化为模糊不清的肉泥，恐怖异常。

　　一击毙命，真正在看到这天地兽境界的高手对上空间掌控者时，陆明算是大开了眼界，他没料到这敖尊的实力竟然如此彪悍，平日里看起来他是如此的和煦，然而此时杀起来人来却是异常的干脆利落，没有半丝的迟疑。

　　“哼，你的灵魂竟然想逃，找死！”

　　在看到敖尊毁了韩雄的身子之后他竟然想逃逸自己灵魂的时候，龙皇脸色一狠，便欲出手将之毁灭。

　　如此好的一个机会能增加幽冥剑的攻击力，陆明自是不会放过，只见他一脸急促的召唤出星遁神器，并且疾声对着龙皇道：“师傅，何须你动手，这灵魂教给我来处理。”

　　说完只见陆明的右手心猛然出现一道黑色的能量，如同像是一阵黑煞的烟雾一般，风驰电掣的封锁住了韩雄灵魂岁哦能逃逸的所有道路，让其套无可遁。

　　“你、你们欺人太甚，竟然连我的灵魂都不让我逃逸，我跟你们拼了！”忽然间，只见天空中那被陆明所激射而出的黑色能量包裹的地方，一个指甲大小的黑色幻影一瞬间如同像是着火了一般，散发出恐怖至极的能量。

　　“明儿小心，他这是要灵魂自爆！”脸色大惊，在听到了韩雄所说的话并且感受到他那被包围的灵魂上所传来疯狂能量的时候，敖天一脸心悸的大声吼道，一个空间掌控者的灵魂自爆，这所带来的毁灭力绝对难以想象，至少将陆明给灭了是没有任何一丝的问题。

　　怡然不惧，在听到了龙皇的话之后陆明不退反进，一副自信满满的样子看着那韩雄仅剩的灵魂道：“哼，想要灵魂自爆也要看看人，你给我死吧！”说完，陆明手心间再次激射而出一道如同墨汁一般的能量，当这道能量触及到了那那韩雄灵魂外的防御罩的时候，直接一举突破，直愣愣的将那强大的灵魂给吞噬了，没有任何一丝迟疑。

　　当幽冥剑吞噬了这空间掌控者韩雄的灵魂之后，蓦地，陆明明显的感觉到了这幽冥剑的品质有了丝毫的提升，虽然提升的幅度并不是很大，不过确实有了提升。

　　不远处，龙皇、敖尊等人在看到陆明竟然眨眼间便毁灭了这韩雄的灵魂并且还硬生生的阻隔了他灵魂自爆的时候，都是大惊，似乎没料到陆明一个实力仅仅只是玄神的高手竟然如此厉害，这一切在他们看来实在是有些匪夷所思。

　　“明儿，你将那韩雄的灵魂给毁了？”有些不敢相信，龙皇沉声询问道。

　　“怎么了，已经毁了。”一脸的淡然，陆明很平静的从空中落了下来，波澜不惊，像是做了一件很平常的事情一般。

　　“哈哈，不愧是我敖天的徒弟，就是牛逼，没想到你竟然还能阻止灵魂自爆，哈哈，痛快！痛快！”爽朗的大笑，敖天显得十分的得意，一旁，那鬼骷髅三人也是惊骇的看着陆明，像是刚刚才认识他一般。

　　话毕，只见龙皇瞥视了一眼不远处那浑身不停颤抖的韩刚道：“韩刚，韩牧在什么地方？为什么还不出来？”

　　颤颤巍巍，刚才亲眼目睹了韩雄的惨死，韩刚生怕下一个就是自己，故而在敖尊和韩雄战斗的时候，他就借机告知了闭关不久的韩牧，此时在听到龙皇询问自己的时候，韩刚双腿一软，直接跪倒在地道：“龙、龙皇前辈，族长他、他马上就过来了！”


第558章 虐打韩牧

　　“族长？狗屁族长，竟然到现在还畏手畏脚的不敢出来，哼！”冷冷的望着那韩刚，龙皇不以为是道。

　　随即只见他像是怒气没有得到发泄一般朗声对着整个韩氏家族的领域大声吼道：“韩牧，你小子快点给老子出来，否则的话我直接灭了你整个家族！”

　　声音响彻了整个韩式家族，之前那些并不明白发生了什么事的人此时才醒悟过来，原来是有人找麻烦上门了，一时间，尽皆大惊，如同像是世界末日即将来临了一般。

　　然而就在龙皇的话音刚刚落下不到三息的时间过后，一个一袭青衣的中年人便出现在龙皇的身前，一脸骇然的扫视了眼前所有人一眼，在看到陆明赫然在列的时候，那中年人蓦地怔了怔，随即对着龙皇躬身道：“韩牧见过龙皇。”

　　来者不是别人，正是韩式家族的族长，那刚刚闭关还不到一炷香时间的韩牧。

　　“少跟老子来这套，实话告诉你，老子今天来是为了杀你的！”开门见山，龙皇没有转弯抹角，一语道出了自己心中所想。

　　脸色惊变，在感受到龙皇身上所传来的那股浓浓杀意，而且身后还跟着那么多的时候，韩牧知道，龙皇这次兴许是来真的了。

　　“族长，韩、韩雄已经陨落了。”一旁，韩刚颤巍巍的低声在韩牧的耳边说道，整个人噤若寒蝉，惊恐至极。

　　“什么？”脸色再次大变，韩牧没料到龙皇出手竟然这么迅速，这才多久的时间，他竟然将自己的弟弟都杀了。

　　一脸的阴煞，以至于有些怒不可歇，只见韩牧昂起头怡然不惧的看着龙皇道：“龙皇前辈，我弟弟韩雄从来就没有得罪过你们，你为什么要杀他！”掷地有声，如果可以的话，这韩牧早就出手斩杀了龙皇，不过他有自知之明，龙皇实在是太强大了，根本就不是自己所能敌对的，更何况在他的身后还有这么多的高手，随便拿出来一两个，就足够自己整个韩氏家族折腾了。

　　“为什么？哈哈，可笑，那你为什么要介绍我徒弟？是不是不将老子的话放在眼里了？”藐视的看着韩牧，龙皇如同像是看着一具死尸一般道，漠然没有一丝神色。

　　“前辈，那是麦克伦主动要我过去围截他的，并不是我的本意”还想狡辩着什么，韩牧朗声道，似乎想为自己找个理由。

　　“闭嘴！麦克伦是你老子？他叫你去杀我徒弟你就去杀？别说那麦克伦，等解决了你我自会找他算账，韩牧，现在给你两条路让你选择，一条路是你自杀，我不动手，第二条路给你挣扎的机会，老子亲手宰了你！”冷冷的望着韩牧，龙皇傲然道，不管怎么样，他所要求的条件只有一个，那就是韩牧必须死。

　　“哈哈，看来前辈今天当真是要逼我死了？”忽然间，只见韩牧像是受到了刺激一般朗声大笑，脸上展现出了疯狂至极的神情，其实从刚才来到这里的第一刻开始，他就已经料到了今天会是这种结果。

　　“这就是你做错事所要付出的代价，我敖天说过，凡是敢将我所说的话不放在心上的人，只有死路一条。”蔑视的看着那韩牧，龙皇冷冷道。

　　“好，传闻你是神界妖域前三的高手，今日我韩牧倒是斗胆想要见识下你的实力究竟有多厉害。”蓦地，只见韩牧猛然的一震身，身上撒发出一股彪悍至极的罡气，如云似雾，有着开天裂地的霸气。

　　“哼，韩牧，我敖天指天发誓，如果三招杀不了你的话，今天我就放了你，如违此誓，天打雷劈！”霸气凌然，在看到这韩牧竟然敢挑衅自己威严的时候，龙皇浑身同样是一震，陡然间，强大威压的气势如同像是排山倒海一般的海浪，冲击着眼前整个空间，使得一旁的鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者三人都是大惊不已，似乎没料到龙皇的实力竟然这么彪悍，就连他们隐约间也是感受到了强大的威胁。

　　“呼呼，师傅果然不简单，没想到他的实力竟然这么强大，我这还是第一次看到他真正的出手。”一脸的欣喜，当陆明感受到龙皇浑身散发出强大战意的时候，只见他惊喜不已，似乎很期待接下来所发生的一切。

　　“明儿，看好了，让你见识下师傅是怎么虐杀敌人的！”似乎知道陆明心中所想，只见龙皇在出手之前，一脸兴奋的回头看了陆明一眼，似乎生怕他不关注这精彩的一幕一般。

　　随即，如同像是一抹赤红色的闪电一般，龙皇霸气凌然的跃上了空中，却是了无痕迹，让人根本捕捉不到他动手的迹象，更是不知道他移动的轨迹。

　　陆明只感觉天空中那空气猛然一颤，如同像是一股热浪一般扑面而来，随即便完全看不到龙皇的身影，以至于他茫然的看着天空，似乎不知道意欲何为。

　　一旁，鬼骷髅有些震惊的望着虚空道：“没想到龙皇的实力竟然达到了这种程度，我们的境界差不多，恐怕他的实力要比我强很多！”

　　“哈哈，果然不愧是我龙族的龙皇，这份实力足以笑傲天下了！”喜不自抑，地狱魔龙在看到龙皇出手的时候便满是震惊道，慨叹不已。

　　“这韩牧也太自不量力了，这完全都不是同一等级的高手，真是找死！”幽影使者蔑视的扫视了一眼那也跃上了天空的韩牧，嗤之以鼻道。

　　“龙皇，你未免太自傲了，你是九级天地兽，我是九级空间掌控者，我倒是要看看你怎么样才能三招将我杀掉，不过我倒是希望你能信守诺言，不要让我小看你！”在听到龙皇竟然狂言三招将自己杀死的时候，韩牧暗自欣喜，随即朗声对着龙皇道，而且故意加大声音，那意思很明显，就是为了让陆明等人做个见证，以免龙皇说话不算数。

　　虚空中，龙皇在听到了韩牧的话之后，诡异的现出了身子，一脸漠然的看着韩牧，满是嘲讽道：“将死之人，哪来这么多话，如果三招我杀掉你的话，老子给你叫爷爷！”说完，龙皇不再迟疑，整个人如同像是一抹金光一般，不断的延伸，直至将那韩牧仅仅的包围着，同一时间，三个一摸一样的龙皇出现了，呈现出三角包围趋势，死死的将韩牧给控制在中心，以至于让韩牧错愕不及，似乎不知道这三个龙皇中，哪一个才是真正的龙皇。

　　心底猛然一惊，在看到自己师傅竟然出现了三个身影的时候，陆明惊骇不已，在他看来，这三个身影都有着强大的攻击力，如同像是实体一般，这一点正是他所不理解的地方，其实他利用《乾坤大挪移》第五重横空挪移一下子可以幻化出九个身影，不过相较于龙皇这三个身影来说，自己九个身影中只有一个是实体，其余的八个都是虚幻的，此时龙皇三个身体都是实体，这正是陆明所惊讶的地方。

　　“韩牧，你没路可逃了！”天空中，三个龙皇齐刷刷的开口道，每一个龙皇的嘴型在说话的时候都是略微有了些许的变化，不过并不是很大。

　　“速度？难道师父他是依靠速度来达到这种效果了！”暗自惊讶，陆明大胆的在心底猜测道。

　　“怎么了陆明，是不是对龙皇为什么有三个身影不理解？”见陆明紧皱着眉头，一旁的以速度诡异著称的幽影使者淡笑的询问道，妩媚至极。

　　一脸不解的点了点头，陆明直言不讳道：“没错，我师傅这一下子出现了三个实体，而且每一个都有着自己的灵魂，身上的气势也一样，是不是他这是因为速度达到了极致而成的？”凝望着幽影使者，陆明一脸肃然道。

　　“嘻嘻，果然是天才，没想到你连着竟然也猜得出来，没错，龙皇的速度已经达到了极致了，这的确是以速度快而形成的身影，而且每一个都是实体。”幽影使者笑吟吟的对着陆明道，笑意盈然。

　　“拍拍！”

　　忽然间，只见从战斗的核心处猛然传来了几声清脆的耳光声，循声朝那地方看了过去，只见显露出身影的韩牧一脸的骇然，同时左手紧紧的抚摸着自己那已经被抽得鲜血淋漓的脸颊，右手却是紧握着下品真灵器翻天锤，一脸忌惮的看着那仍旧在自己身前不断游动的龙皇，惊骇不已。

　　直到这时韩牧才深刻的认识到，这龙皇的实力已经强悍到出乎了自己的意料之外，刚才出手抽打自己，自己竟然连反应的时间都没有，恐怕他要是想杀自己的话，自己现在早就已经人首两分了。

　　一旁，陆明等一众人将龙皇抽打韩牧这一幕清晰的看在眼中，知道龙皇这是在故意玩弄韩牧，如果要是杀他的话，这一招就足够了，故而一众人脸上都是挂着看好戏的神情，嘲讽的望着空中那不知所以的韩牧，眼中尽皆都是讽刺的意味。


第559章 翻天锤

　　“啊啊看我的翻天锤！”恼羞成怒，韩牧感觉到自己的底线受到了最大限度的挑衅，一般实力达到了一定程度的高手都把自己的脸皮看得比性命还重要，这韩牧就是如此，故而只见他怒不可歇的舞动着手中的翻天锤，如同凌天横扫一般，霸气凌然的朝龙皇的身子攻击过去。

　　一瞬间，只见在这真灵器的攻击之下，龙皇那高速闪动的身影在触及到韩牧手中的翻天锤时，竟然如同像是碎裂的玻璃一般，哗哗的碎裂一地。

　　饶是如此，那目睹着眼前这一切的发生的韩牧没有丝毫的喜悦，相反，他感觉到危险正在向自己靠近，故而在翻天锤三百六十度旋转击碎了龙皇那三个身影之后，韩牧连忙双手控制着翻天锤回防，企图防御自己的周身，避免受到龙皇的攻击。

　　不过他的动作终是慢了一点，就在他开始回防的瞬间，蓦地，他只感觉到自己的后背处传来一股凌厉的气势，强大的毁灭之气吞天噬地，以至于四周的空间在这股强大能量的摩擦下，全都露出了一个个巨大的空间黑洞，包围着四周。

　　“不好，龙皇竟然偷袭于我！”脸色大变，当韩牧感受到这股强大气势的时候，只见他连忙疾声暗道。

　　不过相对于龙皇那蓄势待发的攻击，韩牧的翻天锤终究是远水救不了近火，只见在龙皇这势在必得的一击之下，一股墨黑色的能量散发出毁天灭地的气势，在龙皇的意念之下被塑造成一柄散发着寒光的长枪，气若惊天的袭击了过来。

　　“咻咻！”

　　蓦地，一阵破空的声音响起，同一时间，只见那韩牧的身子猛然一震，一道血剑风驰电掣的从他的前胸射了出来，并且那不断旋转的高速能量使得他的胸口上出现一个骇然的大洞，足足有着两个拳头大小。

　　“噗嗤！”

　　身子如同像是经受了电触一般，就在被那道能量击中之后，韩牧不断的张口狂喷鲜血，身子摇摇晃晃，如同像是飘飞的柳絮一般。

　　身上的鲜血不断的流淌着，此时的韩牧如果用浑身浴血来形容的话，丝毫不过分，只见他不敢置信的看了看自己那胸口上骇然的血洞，又不可置信的看了看那站立在他身前不远处现出了身形的龙皇，整个人一脸的死灰，到了眼下这个时刻，他已经没有战斗下去的欲望了，他知道，在龙皇的手中，自己真的敌不过三招。

　　“龙、龙皇，你、你赢了，我、我接不下你的三招！”

　　顿了顿，只见那韩牧一脸死灰色看着韩牧喘着粗气继续道：“死对现在的我来说已经无所谓了不过我有一个要求希望你能答应我！”

　　“哼，一个将死之人竟然还敢给我提要求，这都是你自找的。”冷冷的看着韩牧，龙皇的脸上漠然没有一丝神色。

　　“我、我希望你能、能让我韩式家族继续在神、神界存留下去有错的是、是我他们都是无辜的”断断续续，韩牧如同像是已经到了弥留的边际一般，就在他的话音刚刚落下的时候，只见他的脑袋上猛然闪过一道奇异的亮光，顿时一阵狂暴的能量立刻席卷了四方，不过却是没有造成什么危害，饶是如此，陆明等一众人似乎扛不住这股强大的能量，都是后退了几步才勉强稳住身子。

　　“死了？这韩牧竟然自毁灵魂死了！”一旁，鬼骷髅在看到这一幕的时候，略微有些惊讶的低声道。

　　“哼，幸亏你有些自知之明！”冷冷的望着那倒了下去的尸体，龙皇波澜不惊道。

　　舒缓了下自己的情绪，随即便见龙皇傲气凌然的看着韩氏家族三大高手仅剩下的一个道：“你叫韩刚？”

　　骇然的望着眼前这一切，在看到了龙皇将韩牧逼杀了之后，韩刚本来就心有余悸，处于高度紧张中，此时在听到龙皇提到自己的名字，自然，整个人的身子猛然一震，随即惊骇的看着龙皇，直接跪倒在地道：“前、前辈，我、我真的没有参与截杀你徒弟的事情！”

　　“好了，我只问一句，你跟着韩牧之间有什么关系？是不是韩氏家族的直系亲人？”镇定自诺的看着韩牧，龙皇波澜不惊的询问道。

　　“不是，我本是海王界面飞升上来的神人，刚一从屠戮战场里出来就被带到了这韩氏家族，最后因为我的实力提升达到了空间掌控者的境界后才进入韩氏家族的核心管理层。”老老实实的将自己跟韩氏家族的关系说了出来，虽然这韩刚不知道龙皇究竟想干什么，但在眼下这个时刻，他已经生不起欺骗之心了。

　　“很好，那从今以后，你就是这韩氏家族的族长！”言语平淡，龙皇不惊不喜的说道。

　　不过这句话听到了那跪倒在地的韩刚耳中却如同像是晴天霹雳一般，直接见整个人惊骇不已，有些不敢置信的看着龙皇，似乎想确认下自己是否听错。

　　“怎么？我让你当这韩式家族的族长你有意见？”傲然的看着韩刚，龙皇厉声喝道。

　　微微一怔，在听到了龙皇的声音变得严厉起来的时候，韩刚的额头上已经冒出了豆大的汗珠，这一次，他确信自己清晰的听到了这龙皇说的什么，几乎没有经过大脑的思考，出于本能反应，直接那韩刚连忙疾声道：“没意见！”

　　然而仅仅只过了片刻之后，那韩刚像是想到了什么一般一脸骇然道：“什么？前辈你让我当韩氏家族的族长？神界其他几大家族肯定不会认可我，还有这韩氏家族的人”喃喃自语，韩刚像是没有反应过来一般道。

　　“怕什么？有老子为你做主，我看谁敢拂逆我的意思！”

　　牛逼哄哄，龙皇一脸霸气道，随即只见他缓缓的走到了韩刚的身前，声音低沉道：“小子，你不会告诉我你连韩氏家族的那几个人都摆不平吧？以你的实力，当今在韩氏家族还有谁是你的对手？”

　　“好了，话我已经说了，该做的我已经做了，至于韩氏家族这个烂摊子该怎么收拾，老子是不用操着闲心了，我们走！”大手一挥，龙皇对着身后一众人道。

　　当然，他可没忘记那韩牧的下品真灵器翻天锤，只见他顺手捡了起来，在上下扫视了这翻天锤一番之后，一脸满意的扔给了陆明，十分惬意道：“明儿，这翻天锤你就给龙魂吧，好歹他也是我龙岛的希望，早就该送给他一把兵器了，只是没有找到合适的。”

　　脸色一喜，在看到龙皇将那翻天锤扔过来的时候，陆明倒是没有丝毫迟疑的接在了手里，之前陆明在看到韩牧使用这翻天锤的时候他就动过心思，只是没好意思开口而已，此时陆明接过这翻天锤，一脸欣喜道：“哈哈，师傅，放心吧，我一定会交给龙魂的。”

　　“走，下一站，我们前往林府。”说着，龙皇便欲带领众人走进通往林府的传送阵。然而在提到林府的时候，陆明的身子猛然一滞，神色有些尴尬，似乎想到了什么。

　　“明儿怎么了？那林天成老东西上次不是也想截杀你么？老子现在就去教训他！”兴致勃勃，在看到陆明停止不前的时候，龙皇连忙道。

　　“师傅，虽然我和林天成之间有着很深的恩怨，不过有一点不能否认，那就是不管他不管承不承认，他始终都是我的老丈人，毕竟如烟现在还好好的活着。”一脸的认真，陆明满是肃然道。

　　“明儿，那你的意思是”不解的看着陆明，龙魂疑惑道。

　　“现在我们直接前往麦克家族，林天成要是听到了我们先后教训了韩氏家族和麦克家族，但是惟独没有到林府找他们麻烦的话，他定然知道是因为我的原因，怎么来说，这也算是一个人情。”

　　顿了顿，陆明又道：“师傅，我和林天成的关系现在很尴尬，虽然他曾经亲手杀死了如烟，不过我知道，在如烟的心中，林天成再不好也是他的父亲，她终究会原谅他父亲的，所以我现在要做的就是希望有一天能和林天成化干戈为玉帛，这才是我心中所想的。”

　　“没想到你年龄轻轻倒是想得这么全面。”身后，幽影使者在听完了陆明的话之后，见缝插针的说道。

　　面露沉吟之色，不过片刻之后，只见龙皇深深的叹了一口气道：“罢了，反正我到这神界来也是为了你小子出头，既然你说要放过那林天成，那我就依了你的意思，不过下一次林天成那小子倘若还要是敢欺负你的话，不管怎么样，我都会教训他，哼，我要让整个神界的人都知道，我敖天的徒弟，不是谁都可以欺负的！当然，谁都不可欺负！”一脸的坚决，龙皇霸气凌然道。

　　“师傅，谢谢你了。”感受到了龙皇对自己的格外关注和溺爱，这种感觉，陆明只从自己的父母和以前那两位师傅的身上感受到过，此时从龙皇的身上陆明也是感受到了这股气息，故而感动至极，以至于心底流出一股暖流。


第560章 攻打麦克家

　　“谢个屁啊！走了，哼哼，这麦克伦几个东西我早就看得不顺眼，不过这麦克家族作为神界第一大家族，要想处置他们，还真的有一些难度。”龙皇松懒的说道，似乎像是对这麦克家族有所畏惧一般。

　　不过陆明很清楚，龙皇之所以畏惧，那是因为麦克家族有一个传承者，一个传承者的存在，在很大程度上束缚了龙皇的手脚，让他不敢对麦克家族怎么样。

　　一行十余人在龙皇的带领下，没有任何一丝犹豫的直接踏进了前往麦克家族领域的传送阵，气势汹汹。

　　这么一波十余人全都是神界妖域里的顶级高手，凭借他们现在所有的这股势力，直接可以横扫整个神界。

　　麦克家族，大殿中，此时麦克家族有数的高手全都聚集在一起，龙皇带领高手在韩氏家族闹事的消息很快就传入了他们的耳中，他们知道，这龙皇定然是为了陆明的事而来，故而此时他们也是有些忌惮的聚在一起，商讨对策。

　　“怎么办大哥？据说敖尊杀了韩雄，龙皇杀了韩牧，现在正在往我这麦克家族赶来了。”一旁，冷若冰霜一般的麦克强有了一丝畏惧，眼中写满了担忧，一脸急促的看着麦克伦道。

　　有些无奈的摇了摇头，只见这麦克伦深深的叹了一口气道：“没有办法了，只是我没想到这陆明竟然在龙皇的心中占据了这么重要的位置，这次龙族的十大长老和鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者都来了，凭借我麦克家族的高手，完全就不是他们的对手！”

　　一脸的落寞，麦克伦有些失望的扫视了大点之下那坐在两旁的高手，一共六人，全都是麦克家族里实力达到了空间掌控者境界的高手，不过他很清楚，凭借自己现在的实力，在神界或许能耀武扬威，不过一旦碰上了龙皇所带的那对精英高手，绝对会不出一炷香的时间，全都得毙命。

　　“爹，有什么大不了的，要不我们通知下爷爷，让他老人家下来帮助我们将他们杀了不就行了。”不以为是，一旁的麦克斯脸上张扬着疯狂的神情看着麦克伦道，嚣张至极，俨然没将龙皇等人给放在眼中。

　　“放屁！你以为传承者是能随便下来杀人的么？”怒不可歇，在听到麦克斯如此说道的时候，麦克伦气都不打一处来，一脸愤恨道。

　　身子猛然一震，在听到麦克伦这怒气哼哼的厉吼后，麦克斯整个人骇然的后退了几步才稳住身子，他没料到自己不经意的一句话竟然会让自己的父亲如此愤怒。

　　“大哥，斯儿说的也不无道理，现在我们麦克家族却是已经到了生死存亡的时刻，难道你忘记了，他不是说了如果到了家族生死存亡的时候可以召唤他么？虽然我们都知道空间掌控者不能在神界出手，不过我们有着向他通报的责任啊，如果麦克家族真的沦陷了，恐怕我们谁都担负不起这个责任。”麦克强一脸肃然道，整个人显得十分的正视。

　　不过就在这时，只听到虚空中传来了一声响彻苍穹的怒吼声，满是睥睨道：“麦克伦，麦克强，你这两个小兔崽子快点给我滚出来！”声音霸气凌然，响彻了整个空间，震耳欲聋，如同像是在耳边呐喊一般。

　　“是龙皇！”一瞬间，只见那麦克斯的脸色变得煞白，有些惊恐的低声喃喃自语道。

　　“斯儿，你到禁地去联系你爷爷，就说我麦克家族遇到了危难，让他务必下来一趟。”

　　说完，麦克伦如同像是做了生死决策一般扫视了大殿上那几个空间掌控者道：“龙皇带人挑衅来了，作为神界第一大家族，我们不能弱了这份气势，我们走！”

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去西不复还，此时麦克伦就有着这样的心里，从他得到了龙皇竟然杀了韩牧的消息之后，他就意识到了，龙皇这次是下定了决心要教训自己几人。

　　虚空中，远远的看到了龙皇一众人的时候，麦克伦那肃然的脸上挤出了一丝微笑，一脸和煦道：“哈哈，龙皇前辈，你怎么到我麦克家族也不提前打一声招呼，我也好找人来招待你们。”

　　“哼，少跟老子装蒜了，有你们这六个人招待，对我来说已经足够了，麦克伦，你莫不以为老子是开玩笑？”霸气的看着麦克伦，龙皇言语中充满了强大的挑衅。

　　“前辈的意思是”淡然的看着龙皇，虽然麦克伦知道龙皇是什么意思，但仍是好奇的询问道。

　　“没什么意思，老子十年前就跟你说过，只要是敢动我敖天的徒弟，只有死路一条，今天我就是来兑现诺言的，说吧，是想群战还是一个个的来。”蔑视的看着麦克伦，龙皇已经做好了出手的准备。

　　“龙皇，难道你真的为了陆明而得罪整个神界？”镇定自诺的看着龙皇，麦克伦缓缓道，如同像是在拖延时间一般。

　　“哼，老子最多的就是得罪你麦克家族，我敖天一生就这个徒弟，你们竟然还敢动手，如果今天我要不在你们这麦克家族见点血的话，恐怕以后会有人骑在我的头上来了！”

　　说着，只见龙皇霸气凌然的对着身后一众人道：“都不要客气，眼下这六个空间掌控者都给我杀了，麦克家族在这神界横行霸道的年数实在是太长了，该换换位了！”

　　“龙皇，难道你就不怕空间掌控者么？”见龙皇果真要动手，那站在麦克伦身旁的麦克强连忙道，生怕待会弄得不可收拾。

　　“空间掌控者？哈哈，笑话，谁不怕？不过你也不要在老子的面前搬出什么空间掌控者，神界和妖域的事情他们是没有权利插手的，别以为你们麦克家族有一个空间掌控者就很了不起。”蔑视的望着麦克强，龙皇不以为然道。

　　“麦克强，上次就是你和林天成围攻奴家吧？哼哼，今天单打独斗试试，我倒是要看看你究竟有多厉害！”就在这时，一旁的幽影使者在看到麦克强的时候，浑身散发出阴冷的杀气，她清晰的记得，上次正是他和那林天成差点要了自己的小命，如今有了这么好的报仇机会，她当然不会放过。

　　说着，幽影使者如同像是一阵清风一般，不着痕迹的朝那麦克强攻击了过去，使得麦克强大惊，有些措手不及的迎击过来。

　　见幽影使者动手了，龙皇也是战意盎然，风驰电掣的接下了麦克伦，似乎想与之一较高下，同一时间，龙族十大长老中又走出了四个高手，向麦克家族另外四个空间掌控者包围了过去。

　　眼前是一幅气势恢弘的战斗画面，战斗一共分为两大场地，每一个场地上都有着空间掌控者亦或是天地兽在战斗，一时间，陆明几人所处的空间极其的不稳定，如同像是随时都会崩塌一般。

　　“轰轰！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　各色的能量如同像是五彩的画卷一般不断的在空中纵横交错，勾画出一副唯美的画卷，让人流连忘还。

　　不过十息不到的时间，只见那敖奇有些无趣的退了回来，一脸打趣道：“太没意思了，本来以为可以好好的战斗一场的，却是没料到竟然只是一个一级的空间掌控者，哎，扫兴。”敖奇乃至八级天地兽，自然，对上一个实力才达到一级的空间掌控者，对于他来说，三下五除二就解决了，没有丝毫的劳神费力。

　　“呼呼，没意思。”就在这时，敖霸也是一身凌厉的气势退了回来，同敖奇一般，脸上也是一副意犹未尽的样子，似乎显得十分的失望。

　　“怎么？难道你的对手也是一个一级空间掌控者？”一旁，陆明在看到敖霸如此一副神情的时候，好奇的问道。

　　“好不到哪里去，实力仅仅只达到三级空间掌控者，太嫩了？”一边说一边摇头，饶是如此，敖霸的双眼却是紧盯着那龙皇和麦克伦两人看着，目不转睛。

　　龙皇实力彪悍至极，这自是毋庸置疑，不过这麦克伦的实力也不弱，至少比那韩牧要强很多，再加上他手中拥有下品真灵器寰宇剑，一时间，竟然同龙皇游斗了起来，使得龙皇占据不到任何一丝的便宜。

　　不过最主要的原因还是因为这麦克伦根本就不跟龙皇正面战斗，一旦注意到龙皇要发动凌厉的攻击时，麦克伦就识趣的躲避开来，忌惮不已。

　　“龙皇，我已经通知了我爹，如果你真的要是将我杀了的话，你必死无疑！”感受到龙皇攻击中所包含的必杀决心，尤其是在看到自己手下接连有空间掌控者院落的时候，麦克伦畏惧了，真正感受到死亡的威胁时，他知道，他只能将自己生存的希望寄托于那有些虚无缥缈的空间掌控者。

　　“怎么？你怕了？哈哈，老子今天还就要杀了你，哼，自以为是神界第一大家族就在老子的面前嚣张，老子不一下子把你打软你还不知道我的厉害！”嘲讽的看着麦克伦，龙皇傲然道。


第561章 麦克劳

　　话音落下，龙皇的攻击果然愈发犀利了起来，即使麦克伦存心闪躲，但仍是不可避免的中招了，此时他的左肩半个肩膀在龙皇那无坚不摧的拳头之下，直接血肉模糊，大块的血肉鲜血淋漓的摆在身上，十分的血腥凶残。

　　“寰宇惊天！”脸色一狠，在中了龙皇一拳之后，麦克伦如同像是在心底坐下了决定一般，只见他双手紧握着下品真灵器寰宇剑，如同像是一条蛟龙一般气势惊天的朝龙皇的胸口上刺了过去。

　　真灵器不愧是真灵器，只见在这无比充溢的强横能量攻击下，眼前虚无的空间如同像是一层薄薄的白纸一般，一捅就破，使得那天幕瞬间暗黑了下来，似乎像是黑夜来临了一般。

　　“好一招寰宇惊天，让你见识下我的板砖灭世！”就在龙皇感受到麦克伦这一击寰宇惊天包含着强大的能量，以至于让自己都感受到了生命的威胁时，龙皇终于正视了，只见他如同像是变戏法一般拿出了一块金黄色的板砖，霸绝天下的朝那麦克伦迎击了过去，那块金黄色的板砖在龙皇那强横能量的激发下，如同像是有着自己独特的意识一般，竟然在一瞬间无限制的扩大，直至防御着麦克伦那寰宇剑所能击打的任何空间。

　　一时间，两人战斗的地方风云突变，乌云压城，电闪雷鸣，无尽的狂风携带着如风飞刀一般的黄沙朝四周扫了过来，使得陆明一众人都不得不撑起自己的防御光罩，以防这凌乱的气息打断了自己对眼前战斗的关注。

　　势在必得的一击，当麦克伦的寰宇剑不可避免的撞击到龙皇手中那飞扬而起如同像是一块巨大盾牌一般的金黄色板砖的时候，眼前的空间如同像是已经达到了所能承受的极限一般，竟然森然的被撕开了一个巨大的空间黑洞，使得龙皇和麦克伦两人不可避免的陷入了这空间黑洞中。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　无比璀璨的光花有若火山喷发一般，激射而出让人窒息的能量，迅速弥漫在整个空间中，天空中那无数道墨黑色的能量呈现出一股一股的，如同像是在空间不断张牙舞爪的黑龙一般，甚至还发出低吼咆哮声，让在一旁观战了陆明等人都是不可自己的疾身后退，生怕受到了战斗余波的攻击。

　　麦克家族，那本来奢华大气至极的宫殿在这战斗余波的攻击下，一瞬间如同像是遭受了几十级的大地震一般，使得宫殿轰然倒塌，所有的建筑在这一刻事业塌陷成瓦砾，荒败至极。

　　“陆明，你没事吧？”见一旁陆明身体外所撑起的能量罩不断的波动，已然到了快要崩溃的境地时，鬼骷髅连忙伸手搭在陆明的肩上，重新为他撑起一个防御光罩，使得他迅速从那种颠簸的环境中舒缓了过来。

　　“呼呼，好霸道的攻击威势，没想到他们战斗竟然会达到这种程度！”心悸的望着延期那已经漆黑一片的空间，陆明惊骇不已道。

　　虽然处于鬼骷髅所打出的能量光罩中，但是陆明有种错觉，倘若自己要是走出了这防御罩的话，虽然自己的实力已经达到了六级玄神的境界，也绝对会瞬间陨落，外面那肆虐的能量实在是太强大了，已经超出了他所能承受的范围。

　　“他们已经战斗到空间黑洞里面去了，陆明，我带你进去看看吧，以你的实力，现在还不足以承受空间黑洞里能量的攻击。”凝视看着那震惊不已的陆明，鬼骷髅一脸淡然道，似乎眼前这旷世之战早就在他的意料之中。

　　在鬼骷髅的带领下，陆明一众十余人全都来到了空间黑洞中，那被撕裂开的洞口在这个时候似乎有着某种玄妙的能量在支撑着一般，竟然没有合拢。

　　空间黑洞中，陆明什么也看不到，唯有那龙皇和麦克伦战斗的余波所能激射而出的能量照耀四周的时候，他才能看清眼前所有的一切。

　　“敖尊前辈，我师傅手中所拿的那块板砖也是真灵器么？没想到竟然这么厉害！”板砖在这漆黑一片的空间黑洞中绝对是一亮点，陆明有些好奇的对着一旁那斩杀了空间者后来到这空间黑洞中的敖尊问道，一脸的好奇。

　　微笑的点了点头，敖尊沉声道：“没错，这板砖乃是中品真灵器，等级要比那麦克伦手中的寰宇剑高一些。”

　　“这麦克伦什么时候竟然变得这么厉害？竟然让我师傅打了这么久！”想到之前龙皇解决韩牧时的果断，陆明一脸不解道。

　　“哈哈，这可不是麦克伦有多厉害，虽然相对于韩牧来说，这麦克伦确实要厉害一些，不过以龙皇的实力，他绝对能在十招之内结束战斗，以眼下的场景来看，龙皇还并不想杀麦克伦。”同麦克伦大战过的鬼骷髅微笑的点评着眼前的战斗，似乎眼下所有的一切都逃不过他的眼睛。

　　“确实如此，龙皇没有发挥他的全部实力，不管怎么说，麦克家族毕竟有一个空间掌控者麦克劳的存在，如果真的要是将他的亲儿子杀了的话，我们龙岛着实不好向他交差。”听到了鬼骷髅的话之后，敖尊也是点了点头道。

　　“麦克劳？他的亲儿子？这到底是怎么一回事？”一脸的茫然，在听到敖尊如此说到的时候，陆明一头雾水道，十分的不解，虽然他知道麦克家族有一个空间掌控者存在，不过是谁，他却是从来没有听说过。

　　“麦克劳就是麦克家族的空间掌控者，他成为空间掌控者已经有无数年的时间了，至于这麦克伦和麦克强，就是他的亲儿子。”见陆明不懂，敖尊连忙解释道。

　　恍然大悟，听到了敖尊的话之后，陆明才彻底明白这一切，随即便见他一脸释然道：“原来是这样，我说我师傅为什么战斗这么就还没有杀得了这麦克伦了！”不过就在这时，只见那麦克伦的双眼猛然一惊，随即便见龙皇手中的金黄色板状如同像是一块巨大的天幕一般，直愣愣的朝他砸了过去。

　　逃无可避，麦克伦只能不断的舞动着寰宇剑，企图依靠寰宇剑来接下这板砖强大的一击。

　　然而当这两大真灵器再次相撞到一起的时候，麦克伦骇然的感觉到从那寰宇剑中传出了一股强大的能量，直接沿着手臂朝自己的胸口袭击了过来，使得自己的身体在这一瞬间如同像是不受控制一般，直愣愣的朝那空间黑洞外栽倒。

　　身体内的那四下不断肆虐的能量如同像是有着几条大蟒蛇在身体中不断地纠缠着一般，使得麦克伦只感觉自己气血冲顶，身体内奇经八脉也像是在这一刻被割断了一般，不可自抑，只见那倒栽而飞的麦克伦张口就是一口精血，随即整个人狠狠的摔倒在地上，生死不明。

　　“哼，自不量力，竟然想跟我斗！”霸气凌然，只见龙皇在一击将麦克伦打倒在地之后，直接从空间黑洞中走了出来，一脸血腥道。

　　然而就在这时，只见龙皇的身子猛然的一抽，随即也如同像是断线的风筝一般朝地上栽倒了下去，突如其来的变故使得刚刚走出了空间黑洞中的陆明等人全都大惊，龙皇怎么会凭空栽倒在地？身子完全不受控制？这实在是太匪夷所思了，以至于他们都有些不敢相信。

　　“师傅，你怎么了？”脸色大变，陆明也看出了事情的异样，连忙担心的大声吼道，生怕出现了什么意外。

　　“哼，一群蝼蚁，凭借你们竟然想灭我麦克家族，真是找死！”就在这时，一个充满了睥睨的声音响彻了整个空间，似乎根本不将龙皇等人给放在眼中。

　　然而在听到这个强大至极，以至于让自己生不起丝毫拂逆之心的声音时，鬼骷髅、地狱魔龙以及那站在战斗中的幽影使者等人均是大惊，随即直接跪倒在虚空中道：“见过空间掌控者！”

　　陆明整个人在这短短的几息时间完全发憷了，似乎不知道究竟发生了什么事，就连现在跪倒在地也是鬼骷髅强行拉着自己跪倒的。

　　“爹，你终于来了！”一旁，那同幽影使者大战，此时已经浑身是伤的麦克强在听到这个强大的声音时，如同像是松了一口气一般跪倒在地，声音呜咽道，像是一个孩子受到了什么委屈一般。

　　“好了，强儿，没什么事了，放心，麦克家族是我麦克劳的根，我不会让麦克家族的基业受到撼动的。”目光柔和的看着不远处跪倒在地的麦克强，这麦克劳波澜不惊道。

　　不过陆明在听到这老者自称是麦克劳的时候，他才开始真正的意识到，原来自己眼前这霸气凌然的老人竟然是麦克家族中的空间掌控者麦克劳，他竟然真的来到了这里，脸色狂变，一时间，陆明在担心自己那生死不明的师傅，是不是已经被这麦克劳暗中下了黑手。


第562章 青龙

　　不过正当陆明担心的时候，一道闪电般的身影快速的来到他的身前，衣衫褴褛，显得极其的狼狈，饶是如此，这人看起来仍是英姿勃发，浑身充溢着强大的战意，当然，他不是别人，正是那刚才被这麦克劳诡异打下去的龙皇敖天，只见他睥睨的看了麦克劳一眼，随即若无其事的朗声道：“敖天见过前辈。”

　　“哼，敖天，你好大的胆子，你竟然敢杀到我麦克家族，是不是活腻了？”冷冷的望着那一脸无所谓的敖天，麦克劳浑身充溢着滔天的杀意，使得敖天脸色狂变，他能感觉到，光是这股杀意，恐怕就不是自己所能承受的。

　　怔了怔，敖天努力平复自己心中的恐惧，片刻的时间过后，只见他怡然不惧的看着那麦克劳道：“前辈，不是我活腻了，而是这麦克斯欺人太甚，我提前在神界就告知他们，这陆明是我徒弟，却是没想到麦克伦、韩牧以及林天成三人无视我的话，竟然公然截杀我这徒弟，他们是三大空间掌控者，而我徒弟只是一个玄神，你说我能不来气吗？如果这次真的就这么算了的话，恐怕以后所有的人都会骑到我敖天的头上！”丝毫不退让，在面对着传承者麦克劳的时候，敖天仍是没有屈服。

　　“你的意思是你还有理了？”冷冷的望着龙皇，很显然，这麦克劳在看到他竟然没将自己给放在眼里的时候，那浓郁的杀气已经愈发明显了。

　　“不是我说我有理，人在做天在看！前辈，你是传承者，本就不属于我们这一界的，你应该熟悉你那一界的规矩。”漠然的看着麦克劳，龙皇朗声道。

　　“拍拍！”

　　忽然间，就在龙皇的话音刚刚落下的时候，只见那麦克劳的身形未动，而那龙皇的脸上却是被硬生生的打出了两个血淋淋的手掌印，一切都是那么的诡异。

　　身子蓦地一软，在承受了这两巴掌之后，龙皇有些始料未及的直接被强大的冲劲给抽到在地上，很显然，这麦克劳陡然出手，让他错愕不及，当然，即使他知道这麦克劳想要打自己，恐怕也是避无可避，传承者的实力，可不是他一个天地兽所能揣测的。

　　“麦克劳，你竟然敢在神界出手！”身子一个扭曲，龙皇有些怒不可歇的直接站立起来，怒瞪着双眼紧盯着麦克劳看着，血火欲喷，而且到了眼下这时候，龙皇没有再客气的称呼什么前辈，直接怒吼麦克劳的名字。

　　“哼，你信不信，现在我就出手杀了你！”杀意盈然的看着那怒气冲冲的龙皇，麦克劳丝毫没有掩饰自己那滔天的杀意。

　　然而真正在看到麦克劳出手了之后，吃惊的不止是龙皇一个人，就连一旁的鬼骷髅、地狱魔龙以及龙族十大长老一个个都是震惊不已，在他们的潜意识中，为了维持神界和妖域的平衡，实力达到了传承者和圣兽境界的高手，是不准在神界和妖域出手的，而眼下麦克劳就打破了这个平衡，这就是他们所惊讶的地方。

　　真正在看到了麦克劳出手并且说要杀自己的时候，龙皇敖天哑火了，之前他所赌的就是传承者不能在神界出手，但是现在他却是出手了，而且还要杀自己，一时间，他只感觉自己像是一招走错全盘皆输一般，已经没有了任何底气。

　　不过正当他不知道该如何应对的时候，只见那站立在麦克劳附近的麦克强平白无故的跪倒在地上，脸颊上也是如同龙皇一般被抽打出了两个血淋淋的手巴掌印，差不多将他脸颊上的肉全都给抽打掉了。

　　突如其来的变故使得所有的人都是大惊，就连那气势凌然的麦克劳也是紧皱着眉头，似乎发现了与之相敌的对手一般。

　　然而就在这时候，只见龙皇、地狱魔龙以及龙族的十大长老像是感受到了什么一般，全都直愣愣的跪倒在地，毕恭毕敬的朗声道：“参见老祖宗！”

　　地狱魔龙本来就已经是龙岛现在的老祖宗，能让他都叫上老祖宗的，可以想象，这来人究竟是什么样的身份。

　　陆明见龙皇如此，作为他的徒弟，也是没有迟疑，连忙跪倒在地。

　　“青龙，你竟然敢当着我的面打我儿子，你是什么意思！”阴煞着脸颊，那麦克劳一脸死灰色的望着那虚空道，整个人显得极其阴冷。

　　话音刚落，只见一个中年大汉在空中现出了身形，云淡风轻，一副世外高人的摸样，漠然的望着那麦克劳道：“我就是打了，你想怎么样？”

　　鬼骷髅、幽影使者这两大高手在听到了麦克劳竟然喊眼前这中年人为青龙的时候，均是脸色大变。

　　青龙，传说中上古洪荒的神兽，龙族有史以来最为强大的祖宗，他们却是没想到竟然在此时看到了，这一切都让他们惊慌不已，不过也是连忙跪倒在地，一脸的恭敬。

　　“你、你！”

　　见青龙竟然如此回答自己，似乎压根就不将自己给放在眼中的时候，麦克劳怒了，有种即将发飙的情绪在其中，似乎一言不合即将大打出手。

　　“我怎么了？麦克劳，你最好注意你的身份，说不定这即将到来的屠神大战所要陨落的传承者就是你。”一脸不屑的看着麦克劳，青龙漠然道。

　　“好，青龙，你是不是想跟我干一场？”当着眼下这么多人的面，青龙完全不将自己给放在眼里，麦克劳觉得自己很没有面子，不由得厉声大喝道，一脸的疯狂，脸上张扬着狰狞的神色，如同像是要吃人一般。

　　“哼，不自量力，麦克劳，你不会连自己有几斤几两都不知道吧？”戏谑的看着麦克劳，青龙一脸鄙夷道。

　　“你！好，青龙，你就等着，我不会放过你的！”说完，只见那麦克劳伸手一招，只见将那被龙皇大的坠落在地生死不明的麦克伦给抓了起来，伸手打入一道五彩的能量，似乎想救治那晕阙过去的麦克伦。

　　青龙则是控制着自己的身子来到龙皇几人的身前，一脸平淡道：“你们都起来吧！”

　　然而当青龙在看到陆明的时候，只见他一脸笑意道：“陆明，我们又见面了，不错，没想到你的实力已经达到了六级玄神了，进步飞速。”

　　众人在听到了这青龙竟然脱口而出喊出了陆明这个名字的时候，都是一脸震惊，似乎很难将陆明这个飞升到神界不足一千年的傻小子同青龙这个存在神界妖域不知多少年的传承者联系起来，然而在看到青龙那热情的神情时，却又让他们不得不相信，他们确实认识，而且彼此间的关系看似匪浅。

　　“哈哈，前辈谬赞了，我只不过运气好了一点而已。”淡然一笑，陆明十分平静的回答着青龙。

　　“好了，这次这件事就这么算了吧，接下来的一切都由我来处理，敖天，龙岛所发生的一切事情我都看在眼里了，我只能说，凡事都有因果，时机到了，这因果自然会解开的，一切顺其自然。”平静的看着那敖天，青龙波澜不惊道。

　　顿了顿，青龙像是想到了什么一般扫视了眼前所有人一眼道：“还有千年的时间就是屠神大战，你们要好好的把握，说不定你们当中就有人能成为下一刻空间掌控者或是圣兽，努力把握吧。”

　　说完，青龙看了那正在交代麦克伦什么事情的麦克劳一眼道：“麦克伦，我在上面等你，这次恐怕有你玩的。”说完，龙皇便诡异的消失在眼前，以至于眼前的空间没有丝毫的波动。

　　见青龙走了，龙皇如同像是报了一箭之仇一般对着身后一众人道：“好了，这该教训的呼畜生我们都已经教训好了，打道回府！”傲气凌然的蔑视看了麦克劳等人一眼，龙皇一众人不以为是道。

　　这一战，他们一共斩杀了麦克家族四大空间掌控者，如今这自称为神界第一大家族的麦克家族恐怕连林府的实力都比不上了。

　　或许对于麦克家族来说，这一战就是一道分水岭，从今天开始，麦克家族慢慢的走向衰落。

　　“爹，谢谢你救了我。”苏醒过来的麦克伦在看到竟然是自己的父亲救了自己一命的时候，一脸惊喜道。

　　“好了，麦克家族乃是我麦克劳的根基，虽然我是传承者，但是我知道，我不能没有了这根基。”一脸溺爱的盯着麦克伦看着，麦克劳沉声道。

　　“爹，刚才青龙这会不会给你带来什么麻烦啊？”一旁，麦克强有些狼狈的看着麦克劳，一脸担心的询问道。

　　“放心，我的事情你们不要操心，现在屠神大战马上就要来了，你们兄弟俩目前最重要得任务就是调整好自己的状态，争取在这次屠神大战中取得晋升传承者的资格，还有斯儿，好好修炼，不要让爷爷失望。”说着，麦克劳瞥视看着一旁的麦克斯道。

　　“知道爷爷，我一定会好好的修炼，不让你失望的。”见麦克劳提到了自己，麦克斯连忙上前道。

　　一脸欣慰的点了点头，说着，只见他拿出一把充溢着强大毁灭力的弓箭递给麦克斯道：“斯儿，这是一把中品真灵器聚灵弓，有着很强大的毁灭力，现在爷爷就当礼物送给你。”


第563章 招揽势力

　　“什么？中品神器聚灵弓？那岂不是比我爹的那寰宇剑还要厉害？”脸上张扬着不敢置信的神色，麦克斯倒是没料到，麦克劳竟然会给自己一把这么厉害的真灵器。

　　“实力越强大，这聚灵弓的威势也就越大，以你现在的实力，恐怕你爹空手你用聚灵弓也杀不了。”

　　淡然一笑，麦克劳那阴煞的脸颊上难得挤出一丝笑容，随即便见他目光凌厉的扫视了麦克劳和麦克强一眼道：“如今我们麦克家族实力大损，近些年，你们主要是蓄积你们的实力，重新回到巅峰，麦克家族的维护，主要靠的还是你们，还有就是那屠神大战，如果能帮到你们的话，我会尽力帮助你们的，好了，时候不早了，我就先走了。”

　　说完，麦克劳有些溺爱的拍了拍麦克斯的肩膀，一脸和煦道，随即便凭空消匿不见，如同像是从没出现过一般。

　　待得麦克劳从眼前消失不见之后，麦克伦扫视了一眼如今这颓败至极的麦克家族的时候，有些无奈的摇了摇头，四处都是瓦砾，之前麦克家族那豪华的宫殿早就倒塌，而且这一战使得麦克家族死伤无数，如果真正的要恢复麦克家族元气的话，没有个上万年，根本就不可能。

　　其实一切对于他们来说都好讲，主要还是因为损失的空间掌控者无法弥补，如此强横的高手，根本就不是他们短时间内所能培养得出来的。

　　林府，林天成以及林家的两个空间掌控者都是一脸着急的聚在林府大殿上，只见林天成坐立不安的来来回回在大殿上走动，如同像是热锅上的蚂蚁一般，担心不已。

　　“报族长，龙皇一行人杀了韩牧、韩雄之后，去了麦克家族，他们斩杀了麦克家族的四大空间掌控者，最终麦克家族的传承者麦克劳和龙族的圣兽青龙下界，才化解了干戈。”就在这时，林府门外急匆匆进来一个人，直接跪倒在林天成的面前道。

　　“什么？龙皇杀了麦克家族的四大空间掌控者，就连传承者和圣兽都下来了？”脸色变得铁青，在听到来者如此说道的时候，林天成甚至感觉到自己的呼吸都有些困难了。

　　麦克家族还好，毕竟在上面还有一个传承者，可是自己林府能有什么？是不是接下来自己林府也要步韩氏家族的后尘？只有陨落才会完事？然而不等林天成问话，那跪倒在地之人似乎知道林天成心中所想，随即连忙道：“族长，你也不要担心，据我林府在麦克家族的探子说，他是看到龙皇一众人直接离开了神界，似乎并没有来到我林府的意思！”

　　“什么？他们无意来到我林府？”

　　脸上张扬着不可置信的神色，在听到这探子的话之后，林天成心中那紧悬着的一颗心终于落地了，只见他在惊愣了三息的时间过后，仍是有些不敢置信道：“你确信？”

　　“是的族长，我确信。”见林天成仍是有些不敢相信，那跪倒之人再次肯定道。

　　凝重的点了点头，林天成挥了挥手道：“辛苦你们了，下去吧。”说完，林天成如同像是老了几岁一般缓缓的走回主位上，脸上张扬着复杂的神色，莫不言语。

　　“族长，怎么会这样？龙皇他们不是要来我们林府吗？怎么现在”一旁，那空间掌控者林武才听到龙皇竟然直接打道回府的时候，一脸的惊愕，似乎很难想象，他们竟然没有来到这里，要知道，上次截杀陆明这林天成也是位列其中。

　　缓缓的摇了摇头，林天成却是不愿多说一句话，其实他心里已经有了答案，龙皇杀了韩牧、韩雄，在麦克家族更是一怒斩杀了四大空间掌控者，却是没有来到这里，究其原因，恐怕还是因为陆明的存在，不管怎样，林如烟和陆明之间终是有着至死不渝的感情，龙皇是看在陆明的面子上，才没有攻击林府。

　　脸色低沉的扫视了林武才和另外一个空间掌控者一眼，只见林天成极其低迷道：“好了，今天就到这里，我想闭关一段时间，林府的大小适宜就交给你们打理了。”说完，林天成直接离开了大殿，没有人知道他的心中想些什么。

　　麦克家族，当麦克斯收起了聚灵弓正准备协同自己父亲一起重新打理族内一切事情的时候，忽然间，只见一个头发血红并竖立而起的怪异老者凭空出现在他的眼前，赤红着眼睛紧盯着麦克斯看着。

　　“你、你是谁？”心神俱震，在感受到这老者身上散发出死亡气息的时候，只见麦克斯一脸畏惧的向后退了两步，脸色写满了惊愕之情，饶是如此，他仍是做好了出手的准备，壮着胆子心悸的询问道。

　　麦克伦和麦克强两人走在前面，当听到了麦克斯这突如其来的话时，两人都是回头看了看，然而当他们看到竟然有一血红头发并竖立而起的老者时，两者也是惊骇不已，凭借他们两人九级空间掌控者境界的实力，竟然没有发现这近在咫尺的老者，很显然，这诡异而现老者的实力绝对要比他们强大。

　　不敢迟疑，在看到麦克斯一副即将动手的神情时，麦克伦连忙呵斥道：“斯儿，面对前辈不得无礼！”

　　说完，麦克伦和麦克强两人连忙疾步走到了这老者的面前，在真正看清楚了这老者的容貌时，只见麦克伦和麦克强两人均是大惊，随即没有丝毫的犹豫，连忙跪倒在地道：“麦克强（麦克伦）见过前辈！”

　　微微一愣，在看到自己父亲和麦克强两人都是如此的时候，麦克斯哪里还敢迟疑，也是连忙跪倒在地道：“麦克斯见过前辈。”

　　或许麦克斯并不知道这老者是谁，但是麦克强和麦克伦这两大高手却是知道，来者乃是妖域最著名的魔头敖血穹，只是他们没料到，这龙皇才刚刚走，敖血穹竟然又来了，不知道其意何为。

　　不过他们却并不担心这敖血穹对自己麦克家族不利，毕竟敖血穹同龙岛之间的矛盾，在神界妖域已经鲜有人不知了。

　　“怎么？你们麦克家族受到了龙岛的攻击了？”邪异的看着那跪倒在地的麦克伦，敖血穹明知故问道。

　　“一切如前辈所看，我们麦克家族遭到了龙岛的袭击了，一举陨落了四个空间掌控者的高手。”毕恭毕敬，麦克伦缓声道。

　　“那你想不想报仇？一雪今日之辱？”背着手，敖血穹凝视看着麦克伦，眼中尽是睥睨的神色，似乎在他眼中，这麦克伦三人不过是蝼蚁而已。

　　“前辈，龙岛实力强大，光是他那十大长老就已经不是我麦克家族所能敌对的了，如果再要是报仇的话，恐怕我麦克家族连个根都留不下来”一脸的苦涩，麦克伦低沉道。

　　“哈哈，只要有我敖血穹，没有什么是不可能的！”

　　仰天长啸，敖血穹在听到了麦克伦的话之后，直接一脸疯狂道，随即只见他蔑视的看着麦克伦继续道：“麦克伦，实话告诉你，如今整个妖域已经在我的掌控之中，只要你愿意归顺于我，加入到我的阵营中来，我保证你能报仇，当然，在灭了龙岛之后，我是不会再过问你们的事情了，你可以回到原来的诡异当中来。”语出惊人，敖血穹直接道明了自己来到这里的意图。

　　然而当麦克强和麦克伦两人在听到了敖血穹如此说道的时候，一脸惊骇道：“前辈，你要彻底将龙岛抹去？”似乎有些不敢置信，很难想象，这敖血穹身为龙族，竟然要灭了龙族。

　　“哼，龙岛无情，我敖血穹只能无义了！现在我只问你们俩一句，你们加不加入到我的阵营中来！”冷冷的看着麦克伦，一瞬间，敖血穹的身上散发出了滔天的杀意，似乎知道麦克伦两人给了否定答案的话，那么下一刻，他们只有死路一条了。

　　“加、加前辈，我们愿意听随你的调遣！”言不由衷，虽然麦克伦很不愿意再次冒险，然而眼下性命有关之际，他也只能做权宜之策了。

　　“很好，你们麦克家族同意了，韩式家族同意了，哼，还有三个家族，我一定要将神界和妖域拧成一股绳，彻底的将龙岛覆灭！”紧紧地握着拳头，只见那敖血穹的脸上张扬着极度凶残的神色，面目狰狞，如同像是要吃人一般。

　　顿了顿，在看到那跪立在麦克伦身后的麦克斯时，只见敖血穹缓声道：“这小子不错，麦克伦，是你的儿子吧？”

　　“回前辈，正是犬子。”一脸的惊恐，麦克伦不知道敖血穹又要做什么，不过只能如此回应道。

　　“很好，听说龙皇不是收了一个很了不起的徒弟明教陆明么？你这儿子我就收了，从今以后算是我敖血穹的第二个徒弟，我一定要将他训练得比那陆明强十倍！”说话如同像是咆哮出来的一般，没有人知道这敖血穹心中对龙岛究竟有多大的恨意。


第564章 前往妖域

　　“什么？前辈要收犬子为徒弟？”脸色急变，敖血穹的这句话倒真是让麦克伦和麦克强两人始料未及。

　　然而当麦克斯听到这句话的时候，先是惊愕，随即便是一脸的惊喜，尤其是在听到了那句将他训练得比陆明强百倍的时候，整个人更是一脸的狂喜，打败陆明，将他踩之于脚下，这是麦克斯梦寐以求的事情，更何况眼前这敖血穹实力强大至极，能让九级空间掌控者跪倒在地，那么也就说他的实力要远远的比九级空间掌控者要强悍，故而几乎没有任何一丝的迟疑，在麦克伦和麦克强两人反应过来至极，麦克斯直接朗声道：“前辈，谢谢你看得起我麦克斯，我一定不会让你失望的。”

　　“哼，现在还叫我前辈？”冷声一哼，在听到了麦克斯的话之后，那敖血穹脸上张扬者疯狂的神色道，似乎有些不满意。

　　微微一愣，麦克斯也是反应极快之人，立刻明白了敖血穹的意思，故而连忙再次道：“麦克斯拜见师傅！”

　　“哈哈，孺子可教也，放心，跟随着我，那陆明一定不是你的对手。”朗声大笑，敖血穹一脸得意道。

　　“这！”

　　一切都是发生在电火雷光之间，以至于让麦克伦和麦克强两人都没有反应过来，然而当他们两人觉察到事情有变的时候，这麦克斯却已经吐口叫上了这敖血穹为师傅了，饶是如此，麦克伦仍是疾声道：“前辈，犬子年幼，做事情很莽撞，恐怕不适合当你的徒弟！”

　　“哼，适不适合不是你说了算，放心，等他归来之时，说不定你们两人就不是他的对手！”

　　冷冷的看着麦克伦呵斥道，说完，只见这敖血穹双眼紧盯着麦克斯道：“徒儿，随我走一趟，下一站，我们前往林府，哈哈”话音落下的时候，那敖血穹和麦克斯却是已经消失不见。

　　待得麦克伦和麦克强两人缓过神来的时候，只见麦克强一脸着急的看着麦克伦道：“大哥，现在该怎么办？”

　　一脸无奈的摇了摇头，麦克伦脸上写满了苦涩道：“你没看出来，这敖血穹是害怕我们不跟随他，所以才将斯儿带走的，哎，也只有这样了。”

　　且说陆明一众人直接离开了麦克家族的领域，大大落落的前往海域龙岛，不过陆明有些担心的看着龙皇道：“师傅，你脸上的伤要不要紧？我这还有一些万木灵精，不如那吞噬一点万木灵精用作疗伤吧？”

　　“吞噬万木灵精用作疗伤？你小子会遭天谴的，那么贵重的东西，一般都只能用来救命的。”

　　微笑的看着陆明，随即龙皇又道：“好了，你放心，我没事的，这点小伤算不上什么？”

　　“师傅，害得你因为我而挨打，我的心里过去不啊？”纠结的望着龙皇，陆明缓声道。

　　“哈哈，有什么过不去的，至少我们斩杀了麦克家族的四大空间掌控者，而且那麦克劳也定然没有什么好果子吃。”一脸不以为是，龙皇豪狂道。

　　“对了师傅，你怎么不让青龙前辈帮你解决了那敖血穹了？”一脸的诧异，其实陆明早就想问了，只是一直没有找到合适的机会。

　　“传承者和圣兽一般的情况下是不能插手神界妖域里的事情的，否则的话，整个世界还不大乱了？对了明儿，你真的认识我们龙族的老祖宗，我怎么刚才看到你们之间挺亲热的？”一脸诧异的看着陆明，不仅是龙皇，眼下所有的人都是紧盯着陆明看着，似乎不明白他一个刚飞升没多久的神人，怎么可能跟龙族的圣兽扯上了关系。

　　“嘿嘿，师傅，当初我说我认识他们你还不信，现在信了吧，当初我也是机缘巧合，在海域结识了四大圣兽。”陆明语出惊人道。

　　“四大圣兽？你小子不是开玩笑吧？白虎、朱雀和玄武连老子都没看到，你看到了？”惊讶至极，龙皇直接爆粗道。

　　“没错，他们邀请我到三十三重天外天去玩过，我在那里呆过了三年的时间。”陆明言简意赅道。

　　“陆明，真是没想到，你飞升没几年，却是有这么多奇遇，真是让人羡慕。”一旁，鬼骷髅在听到了陆明如此说道的时候，一脸羡慕的神情道。

　　“嘿嘿，都是运气好而已。”平淡一笑，陆明朗声道。

　　随即陆明像是想起了什么事情一般道：“对了师傅，当初我曾让你寻找过周月吟，不知道你找到她了没有？”

　　“周月吟？你说那丫头？”

　　见陆明竟然提起了周月吟，龙皇像是想起了什么一般，连忙道：“陆明，你小子是走什么狗屎运，竟然会认识她，那小妮子的身份可不简单，她乃是传承者周媚瑶的养女，当时我在得知了她的身份后也是大吃一惊，现在他在妖域的百花山上，我曾经派人去请他过来，不过她却是拒绝了。”

　　“周媚瑶的养女？”

　　陆明知道周月吟和传承者周媚瑶有着千丝万缕的关系，却并不知道周月吟竟然是周媚瑶的养女，饶是如此，陆明在平复了自己心中的惊讶之后，连忙看着龙皇道：“师傅，那百花山在什么地方？她既然为了我来到了这妖域，如果我要是不去见她一面的话，恐怕也说不过去了。”做人不能无情无义，虽然自己同周月吟之间已经没有了发展的可能，但是作为朋友之间的关系，也是有必要前去一番。

　　“百花山在鲲鹏殿的领域内，算得上是一座很出名的高山，不过明儿，你真的要去那里？”有些担心的看着陆明，龙皇沉声道。

　　凝重的点了点头，陆明像是已经在心里坐下了决定道：“师傅，当初如果没有周月吟的话，恐怕今天我也不能站在你的身边了，作为朋友，我一定要亲自去感激她一番，而且她来到这妖域也是因为我。”面露沉吟之色，片刻之后，只见龙皇仍是有些不放心道：“可是明儿，现在的妖域据说已经很乱了，是由一个名为噬龙魔的强者统御着，我怕你这去！”

　　“放心，我让鬼骷髅和幽影使者这两大高手跟着我，保证万无一失。”瞥视一眼一旁的鬼骷髅和幽影使者，陆明朗声道。

　　对于地狱魔龙，不管怎么说，他都是现在龙岛的老祖宗，自己不好再去指挥他了。

　　然而陆明的话音刚落，那地狱魔就有些不满意道：“陆明，你小子不是说了么，万年之约，现在连一百年的时间都没过，你就想让我违约？一句话，现在我是你的御用保镖，不管到什么地方，我也要跟你一起去。”

　　“我不是这个意思，只是”陆明所顾忌的是地狱魔龙的身份，不好让他再跟着自己。

　　然而陆明的话还没说完，龙皇连忙道：“陆明，就让他跟你一起吧，反正现在龙岛里还很安全，不会出现什么大的变故，再说了，有老祖宗去，我也就安心多了。”

　　在看到地狱魔龙那一副坚定神色的时候，陆明缓缓的点了点头，随即道：“那好，师傅，事不宜迟，我现在就前往百花山了。”正视看着龙皇，陆明朗声道。

　　“这么快？难道你不在龙岛多停留一段时间？”惊愕的望着陆明，龙皇倒是没想到他现在竟然就要离开。

　　“改日不如撞日，等我到百花山一趟解决了所有的事情之后，我会回到龙岛潜心修炼的。”知道接下来到了龙岛和敖血穹之间那万年之约，而且还有屠神大战，陆明如是道。

　　微微点了点头，龙皇凝视看着陆明的双眼道：“明儿，快去快回，一路小心，我在龙岛等你，如果有什么变故的话，立刻通过传讯珠告知于我，我会立马赶到协助你的。”龙皇一脸慎重的看着陆明道。

　　微微点了点头，随即陆明直接看了一旁那鬼骷髅三人一眼道：“我们走！”如同流星一般，下一刻，只见陆明在鬼骷髅的带领下，几人直接消失在眼前的空间中。

　　碧绿空间中，陆明直接回到了这里，反正他又不能凌空飞行瞬移，只能由鬼骷髅几人带着，与其这样，倒不如回到碧绿空间中修炼。

　　如今自己已经达到了六级空间掌控者的境界，陆明知道，短时间内，自己是不可能突破的。

　　反观一旁的林如烟、龙魂以及幻天，见他们三人都在闭关修炼，如同像是睡着了一般，尤其是这幻天，自从当初在龙岛禁地闭关之后他就没醒来过，似乎像是陷入了深度水面中了一般，没有人知道现在他究竟达到了哪一个境界。

　　缓缓的摇了摇头，陆明在深深的看了幻天一眼之后，直接来到林如烟的身旁坐立了下来。

　　修炼就是这样，总是要不断的进行突破，才能达到更高的境界，回想自己来到神界后一路走来的历程，陆明知道，自己实在是太幸运了，否则的话，也不能在这么短的时间内就突破达到了寻常人需要耗费上十万年乃至百万年才能达到的境界。


第565章 青色巨蟒

　　时间荏苒，转眼间，一个月的时间便过去了，这一日，鬼骷髅三人直接在妖域附近着陆了，仅仅片刻的时间过后，一个一袭白衣的青年诡异的出来了，只见他满脸和煦的看着这三人道：“一个月的时间，终于到了妖域，你们辛苦了！”

　　“哈哈，反正我们我闲的无聊，在魔鬼坟冢中关押了那么长的时间，早就想见识下这海域的风光，你倒是圆了我们的一个梦想，陆明，接下来我们去什么地方？”说话的是地狱魔龙，只见他一脸豪狂的看着陆明道。

　　当然，这一拨四人正是陆明、鬼骷髅、幽影使者以及地狱魔龙四人，在经过了一个月的全速大瞬移之后，他们终于来到了这妖域。

　　“百花山，此次来到这妖域我主要是为了周月吟而来，你们还是将自身的实力隐藏起来吧，都压制到玄神和上等神兽的境界左右，一行两大空间掌控者和一个天地兽，这太招人眼了，我不想再惹过多的麻烦。”陆明低沉道。

　　微微点了点头，经过跟陆明这么多年的相处，他们基本上算是了解了陆明的性格，故而对于陆明的要求，他们也都全部满足。

　　转眼间，地狱魔龙三人便压缩了自己的境界，此时看来，他们一行四人都是玄神和上等神兽境界的高手，这么一股实力，在整个妖域算不上很强大，但绝对也不是太弱。

　　“陆明，是由我们直接带你去妖域还是你慢慢的走？”凝视看着陆明，鬼骷髅道。

　　面露沉吟之色，只见陆明扫视了他们三人一眼道：“你们可知道那百花山在什么地方？”

　　缓缓的摇了摇头，三人尽皆是一脸茫然，这也难怪，他们在魔鬼坟冢呆了那么多年，这妖域在这些年见早就发生了很大的变化，指不定这百花山是什么时候形成的了，他们当然不知道。

　　“我们还是先到鲲鹏领域之后再慢慢的询问吧，鲲鹏领域在东北方向，我们走。”陆明沉声道。

　　其实现在早就不存在什么鲲鹏领域、麒麟领域了，因为这两大势力早就被那噬龙魔给收服了，没有人知道这横空出世的噬龙魔究竟是什么强大的高手，不过他绝对是惊艳绝世的人物，否则也不可能在这么短的时间内不动干戈的就收服了妖域这最强大的两大势力。

　　一路疾行，虽然是步行，但是以陆明一众四人的速度，每一天至少也是四五万里的距离，仅仅不到十天，他们便临近了鲲鹏领域。

　　“我刚才打听过，再翻过了那器神山，我就算正式进入了鲲鹏领域了。”在询问了一番这附近的人之后，陆明神采奕奕的对着鬼骷髅三人道。

　　“器神山？难道器神在这山上？”脸色微变，在听到这山名为器神山的时候，鬼骷髅一脸惊讶的询问道，不仅是鬼骷髅，就连地狱魔龙和幽影使者也是有些惊讶，很显然，对于这所谓的器神，他们都是有所了解。

　　“器神？看你们三人的脸色，应该是对着器神有所了解吧？究竟谁是器神？难道他是一个人？”一脸的好奇，陆明沉声询问道。

　　“陆明，你不知道，这器神可是一个了不得的人物，他之所以被称为器神，乃是因为他在炼器方面有独到的研究，寻找炼器之人，如果要是炼造出了圣器就已经算是不错了，但是这器神不同，他炼出的兵器等级最低的也是圣器，而且更为厉害的是，他能炼造出传说中的真灵器，这在整个神界和妖域是无人能比的。”鬼骷髅沉声道。

　　“什么？他、他竟然能炼造出真灵器？”

　　一脸的惊讶，陆明倒是没料到这真灵器竟然能炼制出来，故而脸色急变，随即便见他又道：“如此说来，这器神当真是风华绝代的人物，我倒是希望能见识见识他了，只不过不知道他在不在这器神山上。”目光深邃的望着那器神山，陆明双眼中充满了期翼道。

　　“陆明，这唐奎可是一个脾气极其古怪之人，而且实力绝强，在我们几人成名之前，他就已经扬名整个神界和妖域了，如果空间掌控者是神界最高境界的话，他达到空间掌控者已经无数万年，你最好祈祷不要碰到他，否则的话，指不定会出什么事。”一旁，幽影使者在听到了陆明的话之后，一脸打趣道。

　　“唐奎！”

　　陆明默默念叨着这个名字，随即淡淡道：“走吧，过去看看吧，再说，如果要是真的出现什么意外的话，不是还有你们三个么？”

　　说完，陆明凭自一笑，示意鬼骷髅将自己带往那器神山腹地。

　　器神山高耸入云，如同像是一个屋脊一般横在陆明四人的身前，里面树木参天，更是有着各种各样的野兽，不过在鬼骷髅的带领下，陆明也免去了步行，直接朝山脊上飞逝了过去。

　　片刻的时间过后，只见那山脊山给有着一处异常青翠的地上，上面长满了青翠欲滴的翠竹，散发出清香的气息。

　　“呼呼，这里虽然比不上竹海，不过倒真是一处难得的地方，鬼骷髅，走，我们下去到那翠竹园去看看。”指着那一片葱葱郁郁的竹海，陆明心神豁然开朗道。

　　“沙沙！”

　　身处竹海中，一阵微风吹过，那清脆竹叶相互摩擦的清脆声，使得陆明四人一阵享受，而且这里的气息清雅，让人像是处于异世竹园一般，别有一番风味。

　　“这器神果然有品味，没想到竟然找了这么一处好地方，真是难得！”目光四及，陆明有所感怀道。

　　“嘻嘻，陆明，别难得，已经有高手朝我们这里靠近了，你最好做好出手的准备。”就在这时，只见一旁那幽影使者戏谑的看着陆明调笑道，像是发现了什么一般。

　　同一时间，鬼骷髅和地狱魔龙两人也是发现了什么，都是紧皱着眉头，不过实力达到了他们这个境界，在这妖域和神界，除了变异神兽和传承者之外，已经没有多少能让他们感到畏惧的了，故而沉静片刻，他们都是一脸的淡然，似乎并没有将他们所发现的那东西放在眼中。

　　微微一惊，在听到了幽影使者的话并看到了鬼骷髅和地狱魔龙两人神情的时候，陆明满是狐疑道：“怎么回事？你们到底发现什么了？”

　　笑而不语，听到了陆明的话之后，鬼骷髅三人并没有回话，然而就在这时，陆明那四及的神念却已经发现了让他们惊奇的存在，原来就在距离他们几人不到万米外的地方，一条巨大的青色蟒蛇如同像是一道闪电一般风驰电掣的朝这里游走了过来，那四周青翠欲滴的竹子在这巨大青色蟒蛇的控制下，全都朝两边扑到，似乎受到了某种玄妙能量的控制一般。

　　“呼呼，好大一条青色蟒蛇，地狱魔龙，这青色蟒蛇是什么境界？光看它这前进的速度就不是上等神兽所能比拟，应该已经到了天地兽境界吧？”陆明惊疑的看着一旁的地狱魔龙，满是好奇的问道。

　　如果要是他一个人身处在这器神山的话，他定然会对着青色蟒蛇有所畏惧，不过此时他的身旁有着三大高手，故而面对一条就算是境界达到天地兽的蟒蛇，他也没有理由畏惧。

　　“如果我没猜错的话，应该是一条五级天地兽，一条青色蟒蛇修炼到了如此境界，倒也是不简单。”眯着眼睛，地狱魔龙微微有些惊讶道，饶是如此，他仍是没有将这即将到来的青色巨蟒给放在眼中。

　　就在地狱魔龙的话音刚刚落下的时候，忽然间，陆明几人只感觉到一股强大的风劲如同像是锋利的刀子一般袭击了过来，使得他们都不得不闭上眼睛，四周那清脆有着手指大小的竹子，在这股强大风劲的迫压之下，更是直接碎裂成粉末，没有任何一丝抵抗的余地。

　　眼前的空间猛然一紧，忽然间，一条直径有着十米左右的巨大青色蟒蛇森幽着眼睛紧盯着陆明四人看着，一脸睥睨道：“你们四个好大的胆子，竟然敢擅闯器神山，一炷香的时间，如果你们要是主动离开了这器神山的话，我可以当做什么都没看见，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　青色巨蟒身上那有着脸盆大小的青色蛇鳞在阳光的照射下闪闪发光，巨大的蛇信子更是有着陆明那整个身躯大小，延绵看不到尽头的身躯，让陆明等人揣测不到究竟有多长。

　　这青色巨蟒只感受到眼前几人的实力比他要低很多，故而才如此的凶煞，饶是如此，他仍是十分的客气，并没有一开口就要置陆明几人于死地。

　　“小子陆明，只是途径如此，不过在听说器神唐奎前辈在这器神山上，所以就慕名前来，还望前辈引荐，陆明感激不尽。”眯着眼睛看着那青色巨蟒，陆明十分客气道。

　　“哼，器神岂是你想见就见的？你现在才是玄神的境界，还是等哪一天你的实力达到了空间掌控者再来吧，到时我再为你引荐。”一脸漠然的看着陆明，青色巨蟒沉声道，言语间携带着不可置否的语气。


第566章 器神唐奎

　　“那你看我的实力够不够！”见这青色巨蟒竟然是嫌陆明的实力太低了，一旁，地狱魔龙连忙释放出自身的威势，使得他那九级天地兽的霸气瞬间外露，一瞬间，一股滔天的气势如同像是要毁天灭地一般散发了出来，铺天盖地的朝那青色巨蟒威压了过去。

　　四周那在青色巨蟒凌厉气势下已经摧毁了的翠竹，此时在经受了地狱魔龙那霸绝天下的气势，一瞬间，所有的一切立刻化为虚无，方圆十里之内，所有的一切尽皆消匿不见。

　　脸色大变，在感受到地狱魔龙身上那比自己远远要彪悍的霸气时，青色巨蟒高耸的头颅立刻低垂了下来，他能感觉到，当地狱魔龙释放出这气势时，自己的灵魂受到了强大的压制，这是一种天生的覆压，完全摒弃了实力的缘由，这也就是说，对方在妖兽的等级上远远要比自己高。

　　“你、你是什么人？”惊恐的望着那地狱魔龙，青色巨蟒摇身一晃，直接化为一个一袭青衣的青年人，满是骇然的盯着地狱魔龙询问道。

　　“我是地狱魔龙，正如陆明所说，我们只是途径于此，想顺便拜访下唐奎，并没有什么其他的意思。”地狱魔龙睥睨道，眼中尽皆是漠然的神色。

　　面露沉吟之色，在思考了将近三息的时间过后，只见这青色巨蟒轻声道：“好吧，你们也算是运气好，我师父他老人家刚刚才回到这器神山，没想到却是被你们给赶上了，我可以带你们去见他，不过至于他见不见你们，那就另当别论了。”

　　忌惮的扫视了陆明三人一眼，随即这青色巨蟒直接走在前面，一脸沉稳道：“你们跟我来。”

　　由青色巨蟒在前带路，直接使用大瞬移，不到三息的时间，在他的带领下，陆明一行几人直接来到这器神山最高的山峰之上，只见那青色巨蟒在来到这如同像是一柱擎天一般凌空而立的山峰前，整个身子猛然停止了下来，随即回头看着陆明四人道：“你们都在这里等一下，我去告知我师傅他老人家。”

　　然而就在这时，只听到那高耸入云的山峰之上，淡然的传来一声轻喝道：“小青，来者是客，都让他们上来吧。”

　　一脸的恭敬，在听到这个淡然的声音时，那青色巨蟒显得毕恭毕敬，随即对着陆明四人道：“我师傅让你们上去，他老人家就在这山峰之上，请随我来。”

　　纵身一跃，如同像是一只金翅大鹏一般，青色巨蟒直接消失在陆明几人的眼中。

　　没有犹豫，几乎就在青色巨蟒消逝的同一时间，鬼骷髅带着陆明也紧紧的跟随上去。

　　山巅之上，气候显得十分的幽冷，让人不自觉的感觉到身子在颤抖，饶是如此，这上面仍是种植了一簇簇大腿粗细的兰竹，如同像是一颗颗笔直的树一般茂盛的生长在这并不算是很博大的山巅上。

　　真正来到这山巅上，只见就在那悬崖边沿，一个灰衣老者背着手漠然的望着天际尽头，尽显沉默之态。

　　当看到这老者第一眼的时候，不用猜测，陆明知道，这老者定然就是传说中的器神唐奎，故而没有犹豫，在走到距离那老者还有百米距离时，只见陆明一脸恭敬道：“陆明见过器神前辈，今生有幸见上一面，死而无憾。”

　　“陆明，你虽然飞升到神界没有多少年，不过对于你的名字，我却是听了很多次，算是个人物，尤其是当初单枪匹马到林府救林如烟。”就在陆明话音刚刚落下的时候，只见这灰衣老者回头一脸平静的看着陆明，波澜不惊，脸上漠然没有任何一丝神色。

　　不过这虽然很平静的一句话，在陆明的心中却是泛起了不小的涟漪，只见他有些受宠若惊的看着器神唐奎道：“前辈，你、你竟然认识我？”

　　“怎么？很让你意外？”脸上挤出了一丝笑容，唐奎戏谑的看着陆明道。

　　顿了顿唐奎又道：“可惜啊，你算得上是一个人物，配上林如烟也是天作之合，但是天公不作美，哎，林天成太让我失望了，竟然亲手打死了他的女儿”缓缓的摇了摇头，在说到这林天成打死林如烟的时候，唐奎脸上的神色猛然一紧，像是有所感触一般。

　　一脸的狐疑，在看到唐奎如此神情的时候，陆明暗自在心底揣测到这唐奎定然跟林府有着匪浅的关系，否则的话，他也不会对林天成打死林如烟如此痛心，故而在沉静片刻之后，陆明双眼凝视看着唐奎试探性的问道：“前辈，莫非你跟林府有着很不一般的关系？”

　　一脸的肃然，陆明的双眼却是一直在捕捉着唐奎神色的变化，企图了解他心里到底想的是什么。

　　微微一怔，在听到陆明如此询问的时候，器神唐奎陷入了沉思当中，整个人像是想起了什么一般莫不言语，只是目光深邃的望着远方，没有人知道他心中想些什么。

　　片刻之后，只听到他深深的叹了一口气道：“林如烟是我的干女儿，我跟林天成是结拜兄弟。”

　　语出惊人，唐奎说出了一个陆明绝对没有料想到的答案。

　　“什么？你跟林天成竟然是结拜兄弟？”脸色大变，陆明有些不敢置信的询问道。

　　缓缓的点了点头，唐奎一脸肃然道：“没错，不过那已经是无数年前的事情了，我和他之间的兄弟之情，早就不复存在了，不过在我的心中，林如烟却是占据了很重要的地位，却是不想林天成竟然将她给打死了，哎，孽畜啊，早知道这样，我就应该让如烟跟随在我的身边。”脸上写满了苦涩之情，在说到林如烟的时候，唐奎有些疼心疾首，似乎很懊恼自己没有让林如烟一直跟随在自己的身边。

　　怔了怔，一时间，望着那一脸纠结的唐奎，陆明像是在心中做下了什么决定一般看着唐奎道：“前辈，如果我说如烟她还没有死你信不信？”

　　“什么？”

　　这一次，饶是这唐奎一直都是云淡风轻，但是在听到这如同像是晴天霹雳一般的消息后，他仍是不敢置信，只见他骇然至极的抓着陆明的衣领道：“陆明，你说什么？你说林如烟竟然没有死？怎么可能？我还亲自到天镇岛去看过，那里的确确有她的坟墓啊！”

　　在看到这唐奎竟然动手的时候，一旁的地狱魔龙、鬼骷髅以及幽影使者三人脸色一紧，生怕陆明出现了什么意外，便做好了准备出手的准备，不过熟知他们的陆明连忙扬手，示意他们安静下来，随即看着那器神唐奎道：“天镇岛上的坟墓不过是掩人耳目的，真正的林如烟，我用万木灵精将她救活了。”陆明一脸沉稳道，丝毫没有为自己的安全而担心。

　　“万木灵精陆明，此言当真？”不敢置信的看着陆明，唐奎也是知道万木灵精的存在，故而在听到万木灵精的时候，整个人脸上的喜色愈加浓盛，他现在已经有了百分之八十的把握相信陆明所说的话是真的了。

　　“呵呵，前辈，你觉得我有必要骗你么？现在林如烟就在我的身边，只不过他是在我的空间神器中修炼而已。”眯着眼睛望着这唐奎，陆明感受到了他对林如烟的关心，故而如此说道。

　　“好好陆明，能、能不能让我现在就去看看她”浑身颤抖不已，只见那唐奎不复之前那仙风道骨的摸样，言语颤巍的看着陆明道。

　　“不必了，前辈，如烟她已经醒了。”忽然间，只见陆明一脸微笑的对着唐奎道，下一刻，只见一个一袭白衣的靓丽女子如同像是九天玄女一般凭空出现在陆明几人的身前，在看到唐奎的时候，那林如烟也是惊讶不已，似乎没料到竟然在这里看到了他。

　　“干爹？”几乎是脱口而出，林如烟不敢置信的看着那抓着陆明衣领的唐奎道。

　　“烟儿？真的是你！”在看到林如烟那熟悉至极的面孔时，唐奎木然的松开了那紧抓着陆明衣襟的双手，缓缓的背过身子，尤其是在听到林如烟的声音时，他那僵硬的身子猛然不受控制的颤抖了一下，似乎在他看来，一切都是那么的不可置信。

　　“干爹，是我，我还没死”不可自抑，林如烟直接朝那唐奎扑了过去，如同像是自己的感情找到了宣泄口一般。

　　“没事就好没事就好”喃喃自语，此时唐奎也不知道自己究竟该说些什么，只是脸上挂着动容的神情，将林如烟紧紧的搂在怀里。

　　一脸笑意的望着眼前这一切，陆明颇感欣慰，他知道，自从林如烟被林天成一掌打死之后，虽然在万木灵精的神奇功效下成功的复活了，但是林如烟的心中始终有着一个结，那就是对自己的父亲，心中有着说不出来的复杂感情，故而此时在看到自己的干爹唐奎的时候，林如烟心中的委屈算是彻底得到了宣泄。


第567章 上品真灵器

　　一番询问之后，唐奎整个老泪纵横，似乎很多年了，都没有让他如此伤感，在同林如烟相聊了将近一炷香的时间过后，只见唐奎走到了陆明的跟前，一脸感激的看着陆明道：“陆明，谢谢你救活了林如烟，我唐奎这一生中最重要的人或许就是林如烟，你说吧，你想要什么，我这个老头子没有别的什么能力，不过如果你要是想要一把称手的兵器的话，我定然可以满足你。”

　　淡然一笑，在感受到林如烟在唐奎心中地位的时候，陆明微微有些错愕，似乎很难理解，这林如烟只是唐奎的干女儿，他竟然将她看得如此重要，不过在看到他的话之后，陆明一脸笑意道：“前辈，我救林如烟不是因为你，而是因为我是真心的爱她，所以你并不需要感谢我，至于兵器嘛，我倒是有一柄中品的真灵器灭神枪，算是比较称手，所以前辈不必感怀，能认识你我已经很满足了。”

　　“难得！难得！果然是英雄出少年，如烟跟了你，我倒是也不担心他吃亏了，不过你那灭神枪嘛，品级终究还是低了一点，来给我看看，我顺手帮你吧灭神枪的等级提升一下。”一脸的随意，唐奎笑意盈然道。

　　不过包括鬼骷髅几人在内的高手在听到了这唐奎竟然要将陆明手中那已经达到了中品真灵器的灭神枪还提升一下，照他的意思，应该是提升到上品真灵器，而且还是顺手，故而鬼骷髅他们显得有些不敢置信，他们之前一直知道这唐奎在炼器上有很高的造诣，却是没料到他竟然能炼造出上等真灵器，这已经远远的出乎了他们的意料之外了。

　　“前辈，你能炼造出上品真灵器？”惊愕不已，陆明双眼紧盯着唐奎看着，有些不敢置信的询问道。

　　“哈哈，算不上什么，你手中的这柄灭神枪都是我当初送给龙皇敖天的，说来这小子也挺大方的，竟然随手送给了你，不过他能收你为徒，也算是便宜他了。”一脸的平静，唐奎直接道出了这灭神枪的来源，谁也没想到，这灭神枪竟然是出自他的手。

　　一旁，陆明神念一动，直接将自己那中品真灵器灭神枪给召唤了出来，当然，在面对着器神的时候，陆明还没担心他看上自己这中品真灵器。

　　接过陆明手中的灭神枪，唐奎像是在抚摸着自己的孩子一般上下细细打量着这灭神枪，片刻之后，只见唐奎撇过脸对着一旁的林如烟道：“如烟，当初我送给你的血灵珠和血灵剑了？当初忘了告诉你，这血灵剑和血灵珠也都是中品真灵器，只不过当初我封印住了其中的能量，现在你将这两大真灵器给我，我也将他们的等级提升到上品真灵器。”

　　“什么？干爹，你说当初你送给我的血灵珠和血灵剑也是中品真灵器？”不敢置信，林如烟脸色动容的看着唐奎道，她似乎没料到这跟了自己无数年的血灵珠和血灵剑竟然是个宝贝。

　　当然，吃惊的不只是林如烟，那用了血灵剑几十年的陆明也是惊愕不已。

　　“没错，当初我炼器的实力还是太低了，不过经过了这么多年的研究，现在我已经能轻轻松松的炼制出上品真灵器了。”同样是接过林如烟手中的血灵珠和血灵剑，唐奎朗声道，显得颇为得意。

　　“好了，你们几个就在这里停留一段时间，我现在就去提升这三件真灵器的品质，如果不出意外的话，至多一个月得时间我就出来的。”

　　说完，只见唐奎一脸笑意的对着不远处的青色巨蟒道：“小青，这几个都是我很重要的客人，这段时间你替我好好的照顾他们。”

　　“知道了师傅。”微微躬身，小青或许也是从来没有看到过唐奎如此欣喜的神情，虽是有些惊疑，不过仍是毕恭毕敬的点了点头。

　　唐奎是一个极其果断之人，在他安排好了一切之后，整个人直接朝不远处那山洞走了过去，很显然，那里是他炼器的核心地域。

　　待得唐奎走后，只见小青将陆明几人带到一处宽阔之地，那里有着一个石桌和几个圆形石椅，在示意陆明几人坐下之后，只见小青有些歉意的看着陆明几人道：“诸位，不好意思，刚才我以为你们是误闯这器神山之人，却是没料到你们竟然跟我师父有了这么深厚的渊源，这是我在这竹林里酿得的竹叶青，每百年才能酿造一壶，今天我就拿来一些请诸位品尝，希望你们不要将刚才的事情放在心上。”

　　“哈哈，有酒就行，来来！我早就听说了这竹叶青的酒味醇香，只是没有机会品尝到，哈哈，没想到你竟然有。”一脸的豪狂，地狱魔龙兴致勃勃道，显得十分的兴奋。

　　竹叶青每百年才能酿得一壶，当陆明品尝了一番之后，果然比自己当初在魔武大陆那竹海中酿造的更加醇香，不由得赞叹一番，当然，这里是神界，自然不是魔武大陆所能比拟的。

　　一番客气之后，那小青也是忙着自己的事情了，只见鬼骷髅有些骇然的看着地狱魔龙和陆明几人道：“没想到这唐奎的炼器水准竟然达到了这种程度，实在是太恐怖了！”

　　“本来以为这唐奎的脾气很怪异的，原来也不过如此嘛，嘻嘻，如果能在他的手中讨要一件真灵器的话，那倒是再好不过了，陆明，这个艰巨而又光荣的任务就交给你了！”笑盈盈的看着陆明，一旁那幽影使者满脸笑意道。

　　“对对，这家伙将中品真灵器提升到上品真灵器也只是说随手而已，想来一两件真灵器对于他来说应该算不上什么，陆明，我们三个可谓是你的金牌打手，这讨要真灵器的艰巨任务就交给你了。”在听到幽影使者如此说道的时候，地狱魔龙连忙应和道，显得乐此不彼。

　　“哈哈，你们找我有什么用？说白了，我跟这器神唐奎前辈又没有什么关系，我看你最好还是找如烟吧，毕竟她比我好说话多了。”看了一眼一旁那仍是没从激动中回缓过来的林如烟，陆明戏谑道。

　　“啊？”

　　听到了陆明说道了自己，林如烟如同像是从梦中觉醒了一般，一脸的茫然。

　　不过幽影使者却是一脸讨好的拦着林如烟那白皙的小手动情道：“好妹子，这器神唐奎既然是你的干爹，如果你要是开口要上一两件真灵器的话不是什么难事，你就替我们三人一人要上一件吧，再说了，我们即使有真灵器也是为了保护陆明，如果我们的实力低了的话，恐怕最终吃亏的是陆明！”

　　幽影使者极其讨好的说道，一旁，地狱魔龙和鬼骷髅两人都是一脸的笑意，很显然，他们虽然是九级空间掌控者和九级天地兽，但是一件真灵器足以让他们动心。

　　“我、我试试吧，不过我可不敢保证能替你们都要到。”有些无奈，林如烟迫不得已道。

　　“哈哈，只要你肯开口，定然一切马到成功。”爽朗的大笑，地狱魔龙在听到了林如烟算是答应了之后，一脸欣喜道。

　　见地狱魔龙等人算是满足了，陆明直接拉起林如烟朝那不远处的兰竹林走了过去，一脸怜爱的将她拥在怀里道：“如烟，怎么样了，这次闭关有没有突破？”

　　自从当初从魔鬼坟冢中出来之后林如烟就一直在闭关，到如今，差不多已经十年多的时间了，故而陆明一脸关心的询问道。

　　有些无奈的摇了摇头，林如烟有些纠结道：“还没有，每次总是感觉到了突破的边沿，却是一直突破不了，现在还是六级玄神。”林如烟微微有些失望道，就连说话的语气也是变得低沉了下来。

　　“没事的，实力这个东西，强求不得，只要刻苦修炼总有一天会突破的。”微微拍了拍林如烟的香肩，陆明朗声安慰道。

　　“恩，我会努力的，对了陆明哥哥，你现在达到了什么境界？我怎么感觉到你身上的气势跟我相差不多，难道你也突破达到了六级玄神了？”错愕的盯着陆明看着，林如烟试探性的问道。

　　淡然的点了点头，陆明沉吟道：“上次在屠戮战场大战了一场，一举突破达到了六级玄神，不过这闭关修炼了十年多的时间，我的实力也是没有丝毫的突破，看来这越往后突破起来也就越难了。”陆明有些感慨的摇了摇头道。

　　“你这还叫慢！”

　　白了陆明一眼，林如烟有些沉不住气道：“你飞升到神界才多少年？连一百年的时间都没有，就已经达到了六级玄神，普天之下，能像你这般快速突破的，恐怕是前无古人后无来者。”悻悻的望着陆明，林如烟拉着陆明的大手道。

　　“哈哈，我到神界所经历的事情太玄异了，自然不能按照常理来推测，不过马上就要到屠神大战了，我还是要尽最快的速度将自己的实力提升到空间掌控者的境界。”陆明一脸深沉道。


第568章 好大的资本

　　一个月的时间，对于陆明这一众一闭关至少是上百年的人来说，根本就算不上什么。

　　这一日，当林如烟和陆明两人正在山崖上俯览器神山欣赏这里独特的风景时，只听到一声爽朗的大小声响彻了整个器神山。

　　“哈哈，烟儿，陆明，你们在什么地方？这真灵器的等级我已经帮你们提升上来了，哈哈”言语间充满了强大的兴奋之情，很显然，能在一个月的时间内将这三件中品真灵器的宝物提升到上品真灵器，这使得器神唐奎十分有成就感。

　　相视一笑，在听到了这唐奎的声音时，陆明和林如烟两人连忙循声走了过去，他们很想见识下，这传说中的上品真灵器究竟有什么不一样的。

　　不远处的鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者三大高手在听到了这器神唐奎的声音时，也是好奇的走了过来，毕竟接下来，他们三人很是期待林如烟能替他们也要到一柄真灵器，那样的话，他们的实力也会在瞬间提升很多。

　　“干爹，你出来了。”在看到唐奎的时候，林如烟一脸笑意的甜甜喊道，显得十分的兴奋。

　　“恩，现在炼器，只要是上品真灵器以下的，我都能信手拈来，这算不上什么，来，陆明，快来试试，这灭神枪称不称手，如果不行的话，我还可以替你改造一下。”说着，那唐奎直接顺手将陆明手中那灭神枪扔了过来。

　　眼中精光四射，在感受到这灭神枪枪身上散发出一股从来没有过的毁灭气息时，陆明心中一惊，同一时间跃身而起，死死的将那灭神枪给紧握在手中。

　　相对于之前来说，这灭神枪的重量减轻了，故而舞动起来，显得更加的轻巧、犀利，而且外型上也有了很大的改观，比之前要威风很多，恐怕现在就算是龙皇敖天看到了这灭神枪，也不一定能认出来。

　　枪尖凌厉至极，让人看上一眼心底就畏惧不已，而且枪身上总是有着一股玄妙的能量缠绕着，如同像是一条黑色细丝带一般，充溢着死亡的气息。

　　上下打量了一番这灭神枪之后，只见陆明脸上张扬着兴奋的神色道：“哈哈，好枪！前辈果然不愧是器神，恐怕经你这么一改造，这灭神枪的攻击将至少增加一倍。”

　　一脸的得意，陆明的几句话听在唐奎的耳中颇为受用，只见他得意的摆了摆手道：“哈哈，这都是小意思，下一步我所想要炼制的是天尊器，如果我真的有一天能炼制出天尊器的话，你再来奉承我吧！”

　　天尊器！

　　在听到这三个颇为刺耳的字眼时，陆明心底猛然一惊，倒不是他在为这器神的雄心壮志而心惊，而是因为他在感受到这上品真灵器灭神枪的威势后，他更加感受到自己手心间那幽冥剑的强大，根本就不是上品真灵器灭神枪所能比拟的，由此陆明也彻底肯定了，自己那幽冥剑定然是天尊器。

　　“烟儿，怎么样？这血灵珠和血灵剑你看行不行？”双眼中充溢着溺爱的光芒，唐奎凝视看着林如烟道。

　　“恩，干爹，我从来没有想过有一天我也可以接触到上品真灵器这类宝物，却是没料到你竟然一下子送给了我两件，我实在是太激动了！”脸上张扬着激动不已的神色，林如烟喜不自抑道。

　　“哈哈，你能喜欢就好！”爽朗的大笑，在看到林如烟脸上灿烂的笑容时，唐奎十分的自慰，至少在他看来，这一切他都没有白忙活。

　　“咳咳！”

　　然而就在这时，地狱魔龙刻意而为之的咳嗽了两声，像是想证明他的存在一般。

　　“地狱魔龙、鬼骷髅，还有这幽影使者，你们三人不是在魔鬼坟冢么？怎么会跟随在陆明的身边。”经地狱魔龙这么一提醒，唐奎将自己的目光连忙转移到他们三人的身上，显得十分的疑惑。

　　很显然，唐奎认识他们三人。

　　“咳咳，这说来话长啊，陆明这小子拥有一个空间神器，你也知道，我们陷入到了魔鬼坟冢根本就出不来，只有陆明带着才能出来，当然，这小子讹诈我们，让我们三人跟随在他的身边一万年的时间，作为他的金牌打手。”一脸的尴尬，地狱魔龙望着那器神唐奎道。

　　“才一万年？哈哈，陆明便宜你们了，如果要是我的话，跟在我身边一辈子，否则的话你就甭想出来！”

　　唐奎一脸疯狂道，随即他像是想起了什么一般看着陆明道：“陆明，你有空间神器？”

　　微微一怔，在听到这唐奎提到了空间神器的时候，陆明生怕将这碧绿空间给暴露了，不过片刻之后，他立刻反应过来了，一脸淡然的点了点头道：“确实有一个空间神器，我是偶然得之，不过里面的空间很小，算不上什么。”说着，陆明便将这碧绿空间拿了出来，递到了唐奎的眼前。

　　接过了那拇指大小的碧绿空间，唐奎细细的研究一番后，只见他略微有些惊叹道：“恩，不错，小巧玲珑，算得上是难得之物了。”说完，这唐奎便将这碧绿空间递回到陆明的手中，很显然，虽然唐奎如此说道，但是从他的眼中，陆明看出来了，这碧绿空间并没有入他的法眼，不过要是让他知道了这碧绿空间里面的绿精灵液的话，不知道他心中作何想。

　　一旁，陆明在同唐奎说话的时候，幽影使者不知道什么时候来到了林如烟的身边，拉着他的小手用一种祈求的眼光盯着她看着，那意思已经很明显了。

　　待得陆明和唐奎两人聊完了的时候，只见林如烟如同像是一只小鸟一般走到唐奎的身前，直接抱着他的手臂带着撒娇的意味道：“干爹，你既然已经能炼出真灵器了，你的手中应该还有不少没有启用的真灵器吧？”

　　一脸的茫然，在听到林如烟如此问道的时候，唐奎满是错愕道：“怎么了？难道你还需要真灵器，告诉我你需要什么样的，干爹现在就帮你量身打造。”

　　唐奎很惊讶，林如烟不是有血灵珠和血灵剑么？怎么现在还要真灵器。

　　不过在听到了唐奎的话之后，林如烟嫣然一笑，有些不好意思道：“干爹，不是我要，而是他们”一脸悻悻的看着一旁的鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者，林如烟的意思已经很明显了。

　　“他们？”

　　怔了怔，只见唐奎正视看着地狱魔龙三人道：“咳咳，你们需要真灵器？”

　　“器神，你也知道，我们保护着你这干儿女和干女婿，虽然我们的实力在整个神界和妖域来说算不上很弱，但是人外有人，天外有天，兵器强悍一点总是有些好处的，你也不想你干女儿出现什么意外吧。”地狱魔龙一脸邪异笑容的看着唐奎道，显得异常的狡黠。

　　“哼，真灵器我自是有，我也不在乎三把，不过如果我要是将这真灵器给你们了，一旦要是他们两个出现什么意外的话”冷冷的望着地狱魔龙三人，器神唐奎的意思已经很清楚了。

　　“嘻嘻，你放心，只要我们有了真灵器，我们三人提着脑袋保证他们两人的安全，即使是死，我们三人也绝对会死在他们三人的前面。”一脸的激动，唐奎的话刚刚落下，那幽影使者连忙接过话道。

　　“好，幽影使者，希望你说的话你们自己记清楚了。”

　　说完，只见唐奎猛然后退了十余步，随即便将他挥手朝眼前的空间一甩，一瞬间，十余把携带着毁灭气息的真灵器全都竖插在地上，有刀、剑、锤、鞭、戟、枪、棍总之，各种类型得兵器应有尽有，全都整齐有序的分布在地上。

　　倒吸一口凉气，在看到眼前竟然一下子出现了十余把真灵器的时候，而且一把把都散发着令人窒息气息之际，饶是陆明几人见过了世面，仍是被眼前的情景给震撼住了，全都骇然不已。

　　“呼呼，好大的资本，普天之下，能一下子拿出这么多真灵器的，恐怕也只有前辈你了！”喃喃自语，陆明如同像是被惊呆了一般缓缓道。

　　“这里一共有十八把真灵器，全部都是中品真灵器，你们三人每人随便跳上一件。”傲然的看着那脸色震惊的地狱魔龙、鬼骷髅和幽影使者，唐奎一脸得意道。

　　“我要这个鞭子！”只等唐奎发话，就在唐奎的话音刚刚落下的时候，只见那早已经有些迫不及待的幽影使者凌空一跃，直接将那根长三米有余的淡金色长鞭给抓在手中，很显然，这根鞭子让他心动了。

　　“哈哈，没想到我也可以拥有真灵器，我就要这根棍子了。”鬼骷髅同样是兴奋不已道。

　　一旁，地狱魔龙早就没有客气的将那根血红色的大刀给握在了手中，一脸的彪悍，尤其是在配上了这中品真灵器血色大刀，整个人更是显得霸气，光是他那身上散发出的气势同之前比起来就足足提升了一倍。


第569章 五大豪杰

　　地狱魔龙、鬼骷髅以及幽影使者一人拿了一件真灵器之后，那地上还有十五件真灵器，正在这时，只见那站立在林如烟身旁的陆明轻轻的拉了拉林如烟的小手，然后朝她努努嘴，示意他朝那真灵器看了过去。

　　微微一怔，在看到陆明如此的时候，林如烟还在揣测他到底要做什么，不过片刻之后，只见她一脸释然，她知道，以陆明的个性，这定然是为龙魂、幻天以及他那两位师傅在谋求真灵器，故而就在她领会了陆明的意思之后，只见林如烟连忙上前看着那唐奎，楚楚可怜道：“干爹，这真灵器我还能拿两件么？你一个人也要不了这么多！”

　　“额，你还要？你不是有血灵剑和血灵珠么？”

　　惊疑的看着林如烟，在看到她再次开口了的时候，只见那唐奎一脸的不解，然而在看到林如烟那神情的时候，只见唐奎有些释然道：“你又是为你的朋友所要的吧，好吧，难得今天看到你这么开心，这还有十五件真灵器，你随便拿，想拿多少就拿多少，不够的话我再给你炼制。”

　　一脸的慷慨，唐奎丝毫不以为意道，似乎根本就没将地上那十五件真灵器给放在眼中，要知道，平日里哪怕就算是一件真灵器，在整个神界也绝对会引起莫大的风云，可是在这里竟然如此的廉价，当然，这是针对林如烟来说。

　　“够了够了，我只要四件就行了。”

　　说完，林如烟看着一旁的陆明道：“陆明哥哥，来，你来帮我挑选。”

　　有些尴尬的笑了笑，不过陆明却是没有手软，为了自己的兄弟和师傅，反正林如烟已经开口了，自己岂有不拿之理？故而只见陆明大步上前，拿了一柄剑、一把长戟、一把扇子以及一颗血红色的珠子，这都是这十八件真灵器中的一样，当然，陆明选择这些真灵器也是根据龙魂、幻天以及自己师傅的喜好来选择的。

　　邪异的看着陆明一笑，已经活了无数年的唐奎岂能不知道林如烟来要这真灵器是受到陆明的指使，不过对于他来说，他更看重的是林如烟，如同这看似虽然很珍贵的真灵器，在他的眼中或许同普通的花草树木无异，故而他并没有将这放在心里。

　　待得陆明将那真灵器收好了之后，唐奎一脸笑意的看着陆明道：“陆明，你这次来器神山应该不是专门来找我的吧？你来到这妖域究竟有什么事？如今这妖域不同了，由一个名叫噬龙魔的高手统御着，你们要多加小心啊。”凝视看着陆明和林如烟，唐奎意味深长道。

　　“前辈放心，我这次来妖域只是为了到百花山去一趟，寻找一个人，那个人对我有救命之恩，我不得不去，更何况我的身边有了他们三大高手，现在我们又得到了你所赐予的中品真灵器，想必自保应该没有多大的问题。”陆明朗声道，似乎并没有将这唐奎口中的噬龙魔给放在心中。

　　微微点了点头，那唐奎像是想起了什么一般看着陆明道：“你到百花山上去莫非是为了找周月吟？”

　　“怎么？前辈你也认识？”略微有些不解，在听到了这唐奎竟然脱口而出喊出了周月吟的名字时，陆明一脸的惊讶。

　　“呵呵，她的名字恐怕在神界妖域没有多少人不知道，想必你应该也知道了她的身份。”一脸的平静，唐奎淡笑的看着陆明道。

　　“我也是最近才知道了，当初在林府我为了救如烟而陷入生死之境，若不是她的话，恐怕我早就陨落了，现在据说她在百花山，所以我才想去拜谢一番。”为了避免不必要的误会，陆明简介的对着唐奎解释道。

　　“这些事情你们年轻人自己去处理吧，怎么？好不容易来到这器神山，不如就在这里停留一段时间，我和烟儿也是很多年没有见面了。”看着那乖巧站立在一旁的林如烟，唐奎会意道。

　　“呵呵，前辈，我看不如这样，这次我到百花山也只是走一趟而已，等我从百花山回来之后，我们再在这器神山停留一段时间，可好？”既然来到了妖域，陆明就想快点解决眼前之事，故而如此说道，毕竟这周月吟是为了自己才来到这妖域的，自己回来了，如果不及时去见上一面的话，岂不是太无情了。

　　眉头紧皱，在听到了陆明的话之后，唐奎面露沉吟之色，不过仅仅只是片刻的时间后，便见他舒展开了那紧皱的眉头对着陆明和林如烟道：“也好，不过等你们再回到这器神山的话，我希望你们能在这里多停留一段时间。”

　　“干爹，你放心，到时即使陆明哥哥急着走的话，我也会留在你的身边。”一旁，林如烟甜甜的说道。

　　“哈哈，好好，既然如此的话，那我也就不阻拦你们了，你们两个快去快回。”

　　顿了顿，唐奎又将目光转移到一旁那正在欣赏自己真灵器的鬼骷髅、地狱魔龙和幽影使者三人道：“你们三人都接受了我的真灵器，所以，如果一旦陆明和我干女儿要是出现了什么意外的话，我唯你们三人是问，你们是知道我唐奎的脾气的。”一脸的慎重，唐奎满是肃然的看着他们三人道。

　　“嘎嘎，器神，你放心，我们三人定然保陆明和林如烟的安全，本来凭借我的实力在整个妖域已经没有多少人是我的对手的，现在又有了这真灵器，我倒是要看看谁还找死敢跟我斗。”霸气凌然，地狱魔龙一脸彪悍的舞动着他手中那血气凌然的血色大刀，一脸疯狂道。

　　“好，有你这句话就足够了。”淡淡的点了点头，唐奎心满意足道。

　　辞别了器神，陆明和林如烟两人在鬼骷髅、幽影使者的带领下，直接跃上了天空，朝东北的方向飞跃了过去。

　　待得离开了器神山之后，只见那地狱魔龙一脸兴奋道：“哈哈，林如烟、陆明，真的要谢谢你们两个了，没想到有一天我竟然也能有一把真灵器，实在是太好了，不过如果现在有一场战斗的话，那将会更好！”

　　战意盎然，不仅是地狱魔龙，就连鬼骷髅以及幽影使者都是激动不已，眼中精光四射，很显然，他们两人同地狱魔龙有着一样的想法。

　　百花山，传言整个妖域最为奇妙的一坐山峰，虽然山高入云，山顶上甚至常年有着积雪，但是寒冷似乎不能阻止鲜花的开放一般，就在那百花山上，长年累月都会有着各色的鲜花开放，争艳夺目，而且香气四溢的花香缭绕在整个山峰之上，让途经如此的人沁心不已，故而是以百花山来命名这一座神奇的山峰。

　　此时，只见在那百花山的山峰之上，一个一袭白衣的男子凌空而立，站在了同百花山相平的高度，如同像是一尊石雕一般，一动也不动，没有人知道他来到这里有多长的时间了，不过附近的人都知道，这个白衣青年一直都停留在这里，双目炯炯有神的注视着那百花山。

　　然而这一天，只见虚空中晃过了五个身影，如同像是五道流光一般划过了天空，不过这五道流光在经过白花山的时候，只见那五道流光当头的一道流光猛然的停止了下来，紧接着，另外四道流光也都是顿然而止，全都凝视看着那百花山。

　　蓦地，只见当头那一个虎背熊腰的中年大汉看着那百花山略微有些兴奋道：“你们看到了没有，那百花山上有一个白衣女子，你们说，倘若我们要是将这女子敬献给宫主的话！”

　　“大哥，宫主只派我们我人在这妖域收服高手，可没叫我们给他找女人，如果要是让他发怒了的话，恐怕”那虎背熊腰的中年汉子身后的一贼头鼠老的青年在听到了这大汉的话后，连忙提醒道。

　　“哼，宫主是什么样的人难道你们不知道？有哪一天他没让女人侍寝过？这件事就这么定了，我们先将这女人弄到手再说，如果不行的话，我们自己享受就得了。”

　　脸上张扬着兴奋的神情，那中年大汉一脸决然道，随即他像是嗅到了什么一般朗声道：“恩，我已经感受到了，这是一个人类女子，而且还是一个没有开苞的处女，哈哈，我们走！”说着，那中年大汉直接纵身而下，朝他肉眼所见到的白衣女子飞逝了过去，当然，他身后的那四人也是没有犹豫，全都紧随跟在他的身后。

　　百花山上，周月吟独自一人坐在那四周被积雪以及各色鲜花包围中的一张石椅上，只见她一脸沉思的望着天空中发呆，目光呆愣没有一丝神情，没有人知道他在想些什么。

　　然而就在这时，只见天空中传来一声戏谑的唳啸声道：“小美女，我们五大豪杰来了，你还不快点起身迎接！”

　　充耳未闻，周月吟似乎根本就没听到那疾逝而下的高手说的什么，仍是旁若无人的看着天际的尽头，像是在期待什么一般。


第570章 陷入险境

　　微微有些恼怒，在看到周月吟竟然没将自己所说的话放在耳朵中的时候，那中年大汉紧皱着眉头，随即如同像是一颗陨石一般凌空狠狠砸在周月吟的身后百米外，强大的冲击力使得整个百花山山峰都情不自禁的摇晃着，如同像是即将倒塌一般，而且那强大的冲击力使得以那大汉为中心，方圆十米内所有的土壤全都凸起而起，硬生生的形成了一个巨大的陨坑，并且使得那开得正盛的鲜花瞬间枯萎起来。

　　脸色急变，如此巨大的响动将周月吟从无尽的幻想中拉回了现实，只见她紧紧的皱了皱眉头，一脸愤怒的回头朝那疾逝而来的五个大汉看了过去，满是杀气道：“你们究竟是什么人？难道不知道这百花山是我的领域么？”

　　杀气逼人，也就是当初陆明受到了林府和麦克家族的攻击她有着这般强横的杀意，此时这种杀意再现，似乎恨不得立刻上前杀了他们五人。

　　“哟哟，脾气挺暴躁的，哈哈，不过这小的美女我喜欢，老大，果然如你所说，这女子当真是一个没有开苞的人类处女！”一个双眼中充溢着无尽淫欲的青年在看到周月吟第一眼的时候便已经被她那倾国倾城的容貌给惊艳住了，此时在看到周月吟发飙的时候，尤其是她那紧皱着的双眸时，那青年人更是觉得兴奋，故而不受控制的朗声道。

　　“嘿嘿，老大果然好眼光，我看这送给宫主也就算了，你看着小妞长得水灵灵的，皮肤细嫩光滑，玩起来一定很爽，老大，不如我们兄弟五人先”之前那贼头贼老的中年人在真正看到周月吟那举国无双的容貌时，也是经受不住诱惑的朗声道。

　　“哈哈，好，小妞，你有福了，竟然让我们兄弟五人给看上了，待会我们保证你欲仙欲死！”脸上张扬着彪悍的神情，在听到了自己两位兄弟的话并看到周月吟的容貌时，那中年大汉言语粗俗道，极尽暧昧。

　　“你、你们”周月吟清纯无比，虽然有些调皮，但是何曾受过这般侮辱，故而在听到这几人你一言我一语的粗俗言语时，只见她那红晕的脸颊变得煞白，紧接着变得铁青，似乎恨不得立刻将他们五人碎尸万段。

　　没有言语，只见那一脸杀气的周月吟直接召唤出自己的白色宝剑，如同像是发狂了一般朝那五人劈砍了过去。

　　“咻咻！”

　　剑气破空，如同像是一道道游走在虚空中的蛟龙一般，纵横交错，肆意的在空中驰骋，并且凶神恶煞的朝那五大高手攻击了过去。

　　然而这五大高手的实力比之周月吟来说，高得实在是太多了，只见他们五人在看到周月吟攻击时，脸上的笑意愈加浓切，似乎周月吟越是恼怒，他们越是兴奋。

　　“哈哈，性格好烈的女子，不过我喜欢！”挑衅的逗玩着周月吟，那五人干脆直接形成一个包围圈，将周月吟紧紧的包在其中，使得她四面都处在攻击的状态中，不过这五人并不着急攻击，似乎想耗尽周月吟的耐性。

　　强大的攻击在空中撕扯出一个个巨大的裂口，不过当这些攻击真正触及到那五个高手的眼前时，全都如同镜中花水中月一般，化为虚无。

　　“小美人，你还是从了我们吧，就你那实力，对付一般的人还行，想要对付我们，你终究还是差了点！”藐视的看着周月吟，一行五人根本就没将周月吟给放在眼中。

　　脸色一狠，进攻一番而没取得任何成果的时候，周月吟已经真正的动了杀心，只见她杀意盈然的望着眼前五人道：“是么？这是你逼我的，那就别怪我不客气了！”

　　说完，只见周月吟手中的那白色长剑在她的话音刚刚落下的时候，一瞬间变得赤红如血，如同像是经过鲜血的玷染了一般，让人心悸不已。

　　没有给这五大高手反应的时间，就在这时，只见周月吟的身体凭空跃起，同时身子如同像是一个螺旋状的飞刃一般，高速的旋转而起。

　　“咻咻！”

　　血色的剑芒在周月吟凌空跃起的时候，全都实质般的击打了出去，使得眼前的空间没有任何一丝反抗的余地，很显然，周月吟手中的那血色长剑绝对不是凡品。

　　“蓬蓬！”

　　如同像是闪电一般的攻击速度，那第一个中年高手在看到周月吟这血色长剑击打出的厉芒时，企图舞动着手中的兵器硬接这一击，然而当他手中的兵器刚刚拿出来的时候，他才真正的意识到，这一次，他错了，因为周月吟那击打而出的血色剑芒在触及到他的兵器时，竟然直接将他的兵器给划断，同时势不可挡的划过了他的身子。

　　几乎没有遇到任何的阻击力，只见那兵器被划断的高手脸上的神情猛然一怔，如同像是凝固了一般，下一刻，他的上半身直接从身体上划过，完整的身躯，竟然在这一刻，轻而易举的被划为两段。

　　第二个高手亲眼目睹了周月吟这血色剑芒的厉害，故而他不敢迟疑，直接晃动着自己的身子，企图避开周月吟手中这长剑的锋芒。

　　饶是如此，一个闪避不及，他的左手在那凌厉的剑芒之下，直接被砍成两段。

　　“啊啊你们快点闪开，这不是普通的兵器，有很强大的灵魂攻击力”脸色巨变，那左手被砍断的中年人一脸惊恐的厉声大喝道，犹如拼尽了自己全身的力气一般。

　　得到了这中年大汉的提示，另外的三个人如同像是惊弓之鸟一般，直接施展瞬移，如同像是一道流光一般难逃离了原地，躲开了周月吟的攻击。

　　那被砍断左手的大汉也是一瞬间逃离的攻击的核心区域，忌惮的凌立在远处的虚空中望着那攻击在一瞬间变得异常犀利的周月吟，畏惧不前。

　　“老大，小五死了，怎么办？”剩下的四个人在躲过了攻击后连忙聚到了一起，似乎想商讨什么对策。

　　“哼，我们五兄弟一起熬了将近上亿年这才出头，小五的死不能白死，你们注意到了没有，那个女子所使用得武器非常厉害，其实她本身的实力绝对要比我们弱，不管怎么样，这次我们一定要将这女的给杀了，然后夺下她手中的神秘兵器！”双眼中散发着森幽的寒光，只见那虎背熊腰形得中年大汉浑身散发着阴冷的气息道，似乎已经在心底下定了决心一定要将周月吟斩杀。

　　“杀了她岂不是太便宜她了，哼，我至少要将她奸杀！”舔舐下自己的嘴唇，说话的是那贼头鼠老的中年人，只见他如同像是一条蛇一般紧盯着周月吟看着，随时都做好了出手的准备。

　　“少说这些屁话，先将这个臭婊子制服住再说，哼，竟然敢杀我兄弟！”赤红着眼睛，那虎背熊腰形得中年大汉紧握着拳头，额头上青筋暴起，一脸的血色，如同像是要吃人一般。

　　蓦地，只见这四人如同像是几道流星一般再次散开，呈现出东南西北四势将周月吟包裹在中央，让其腹背受敌。

　　刚刚周月吟虽然一跃而起，发动强大的攻击一举斩杀了一个高手，然而此时的她脸色煞白，如同像是身体中的能量被抽空了一般，很显然，这血色的长剑虽然能施展强大无可匹敌的攻击，不过对自己能量的消耗也是太大了，以至于周月吟现在要同时迎敌这四大高手的攻击都显得有些不可能。

　　身子不停的颤抖，周月吟咬着牙齿在坚持着，她知道，一旦自己倒下去了的话，自己将会成为鱼肉任人宰割，到时定然陷入万劫不复之地。

　　不过那四人当中的老大似乎看出了周月吟的弱点，只见他一脸杀气的提醒道：“这臭婊子已经是强弩之末了，我们只要跟她耗下去，她定然坚持不了多久。”

　　眼神一狠，在听到这个高手如此说到的时候，周月吟连忙横起自己手中的血色长剑朝他劈砍了过去道：“那你就先给我去死吧！”

　　“咻咻！”

　　血色的长剑再次凌空劈砍，如同像是撕破了纸张一般轻而易举的便将眼前的空间给撕裂开来，血色的剑芒直愣愣的朝那个高手攻击了过去，霸气惊天。

　　不过那个高手对周月吟的攻击早就有着深深的忌惮之心，故而就在她将长剑扬起的时候，那高手便已经逃遁不见。

　　与此同时，周月吟身后的那三人如同像是捕捉到了机会一般，连忙凌空打出三道能量朝周月吟的后背攻击了过去。

　　墨黑色的能量如同像是一条条咆哮的黑色巨蟒一般，闪电般的攻击速度使得它们只在空中留下一道黑色的痕迹，下一刻，只见周月吟的后背如同像是炸开了花一般血肉模糊。

　　“蓬蓬！”

　　几乎不受控制的身体，在这强横能量的冲击下，周月吟的身子狠狠的被抛起，在空中飘洒出一道炫彩的血舞，唯美凄凉。


第571章 剑天

　　就在周月吟的身子被击中的时候，只见那四个大汉中的老大连忙厉声喝道：“快点上去将这小娘们抓住，别让她再跑了！”说完，这四人如同像是一道闪电一般，再次破空而去，直接朝周月吟那躯体追击了过去。

　　血，不断的在空中飘洒着，如同像是瀑布一般炫彩成一朵朵鲜艳的血花，周月吟只感觉自己的身体在这一瞬间如同像是被四分五裂了一般，鲜血凌厉，强烈的疼痛麻痹了她的整个身体，使得她脸色凄惨异常，已然到了即将崩溃的境地。

　　有史以来，这算得上是她受到最重的一次攻击。

　　这四大高手并没有下死手，因为他们都有着一颗色心，像周月吟这般绝世的女子，如果不凌辱一番的话，他们是不甘心就这样让她死去的，故而之前他们朝周月吟攻打过去的时候，都将自己的能量控制在一定的范围内——既不让周月吟一击毙命，也不让她再有还手的余力。

　　“哈哈，臭婊子，我让你还手，还竟然敢杀我的兄弟，看今天我不弄死你！”四人中的老大脸上展现出狰狞的神色，一脸凶残的望着那即将坠落到悬崖之下的周月吟，企图将她抓到手中。

　　不过就在这时，一道白色的身影神出鬼没的出现在周月吟的身前，在她朝那悬崖之下坠落下去时，直接将她给抱在怀中，这白色身影出现得极其的突兀，以至于让那四大高手都没有发现。

　　异变突起，突然出现一个高手横亘在眼前，那四人尽皆阴煞着脸颊，一脸杀气的盯着这白色身影看着，满是暴戾道：“小子，我奉劝你最好不要多管闲事，否则的话，今天我定然让你死无葬身之地！”

　　即将要到嘴的食物，此时突然被人给抢走了，也难怪这四大高手会暴怒。

　　不过这白衣身影在将周月吟接住抱在怀里之后，双眼就紧盯着周月吟看着，同时自己的右手贴在她的后背上，将自己的能量灌输到周月吟的身体中，聚精会神，完全不将那四大高手放在眼中。

　　“老大，这小子太不识好歹了，竟然敢在我们的手中抢人，别跟他废话了，直接杀了！”贼头鼠老的中年人杀气横溢道，似乎有些丧失了耐心，赤红着眼睛一脸不耐烦道。

　　“好，小子，这是你咎由自取的，别怪我们心狠手辣！”脸色一狠，四人中的老大杀气凌然，随即直接跃身而起，气势惊天的朝那白衣高手扑了过去，有如虎狼之势。

　　“剑天，你不该掺合进来进来的，你应该明白我的心意”脸上沾满了血迹，不过突然被人给抱在怀里，周月吟仍是有些惊讶，然而在看到这抱着自己的白色身影时，她却又有些失望，一脸苦涩道。

　　微微摇了摇头，那被称为剑天的青年在听到周月吟如此说到的时候，身体一震，随即仍是一脸坚决道：“为了你，我宁愿战死！月吟，你现在受伤了，不要多说话，你先呆在这里好好的养伤，这几个人就交给我就行了。”

　　说完，在那四大高手袭击过来之前，剑天将周月吟放好之后，伸手直接拿出一柄白色长剑，一脸杀气的望着那四大高手，寒气逼人道：“我剑天的剑下从来不斩无名之辈，你们四人究竟是什么人？”目光森幽，这剑天身上散发出的寒气如同像是从地狱中传出来的一般，让人心悸不已。

　　“哼，竟然连我们都不知道，我们兄弟五人乃是狼族五豪杰，是噬龙魔宫主手下的得力干将，现在这臭婊子竟然将我五弟给杀了，哼，今天我定然要杀了她。”怒气哼哼，那狼族五豪杰的老大霸气凌然道，似乎作为噬龙魔的手下，这让他们觉得十分的得意。

　　“噬龙魔的手下？难怪你们敢如此嚣张，不过我看你们应该是臭名昭著的黄鼠狼吧，哼，我不管你们是谁的手下，不过只要敢打她的注意，我就让你们死！”杀气凌然，剑天右手紧握着白色的长剑一脸睥睨道，虽然独自面对四大高手，不过这剑天仍是没有丝毫的畏惧，似乎根本就没将他们放在心中。

　　“找死！”见听到了这剑天竟然说自己是黄鼠狼的时候，那仅剩下的四人均是阴煞着脸颊，浑身充溢这无尽的杀气，如同像是阴重的烟雾一般笼罩在他门的身体四周。

　　说完，只见这四大高手如同像是四道巨大的龙卷风一般，携带着毁天灭地的气势，直接朝剑天笼罩了过来。

　　剑走偏锋，这剑天实力也是达到了空间掌控者之境，只见他傲然的跃身而起，面对着那急速逼近的四大高手，只见他手中的长剑悍然的朝天空中劈砍了下去，一瞬间，一道如同像是渔网一般的剑芒以他的身体为中心，像是水波扩散一般朝四周蔓延了过去，剑芒所经历的地方，那空间尽皆一阵紊动，如同像是随时都有崩塌的可能。

　　“咻咻！”

　　凌厉的剑气发出刺耳的声音，让人忌惮不已，不过那四大高手却也是有些本事，就在这剑天所激发而出的剑芒即将触及到他们身子的时候，只见他们高速旋转的身体旁，猛然激射出一道黄色的气体，浓稠得像是烟雾一般，直接朝剑天笼罩了过来。

　　脸色大变，真正在看到这黄色气体的时候，只见那剑天连忙收拢了剑势，同时左手以掩耳不及迅雷之势迅速击打出一丝能量包括在身上，剑天知道，这黄色的气体正是这黄鼠狼的独门绝技，如果真的要是将这恶臭无比的气体吸进到最终的话，那么定然恶心不已，而且这黄色的烟雾还有着一项强大的功能，那就是在短时间内禁锢吸入此气体之人的能量，使其丧失应有的实力，变成一个废人，很显然，剑天知道这黄色气体的强大，故而连忙做好了应对之策。

　　不过那四大高手似乎并没有企图依靠这黄色毒气控制剑天，就在剑天往身上打出一个防御罩的同时，这四大天地兽境界的高手控制着自己的身子迅速靠拢着，如同像是四道闪电一般，很显然，这黄色的烟雾不过是他们的诱敌之策，他们真正所想要做的，就是形成对剑天来说上天无路、入地无门的绝境。

　　“轰隆隆！”

　　“飕飕！”

　　凌厉的风劲如同像是锋利的刀子一般在剑天的四周不断咆哮着，并且以一种出乎了剑天意料之外的速度向他包围着。

　　“嗤嗤！”

　　四股毁天灭地的狂暴龙卷像是有着自己的意识一般，竟然不断地融合、交杂，使得四周那娇艳的鲜花在这强横能量的冲击下，没有任何一丝反抗的余地，全都被吸入了巨大的龙卷风之中，撕得粉碎。

　　身处毁灭风暴的中心，真正到了眼下这个时刻，被四大高手围攻的时候，剑天已经失去了原有的淡定，双拳难敌四手，在面对四个实力同他相差并不多的天地兽，他没有任何优势可言，以至于现在完全陷入了陷阱之中，死亡触手可达。

　　“哈哈，不知所谓的小子，竟然敢跟我们斗，真是活得不耐烦了！”在确定将那剑天困住了的时候，四大黄鼠狼中的老大面目狰狞的疯狂道，如同像是疯了一般，不能控制自己的情绪。

　　四大黄鼠狼十分的阴险，虽然此时在同这剑天在进行生死决斗，但是他们仍是没有忘记自己的任务，那就是替噬龙魔寻找实力彪悍的高手，故而他们虽然有着立刻出手将剑天斩杀的机会，不过他们并没有下毒手，而是在这强横的风暴中注入了那恶臭不已的黄色气体，同时打破剑天的防御光罩，使得那恶臭的气体能被他吸入，进而禁锢他身体的能量，从而让他如同像是一个废人一般。

　　约莫一炷香的时间过后，只见天空中那道墨黑色的巨大龙卷风渐渐的消失了它那暴戾的气势，就连那粗大的风柱也是慢慢的缩小了起来，待得所有的一切都回归于平静的时候，只见那四大天地兽境界的高手一脸满意的从空中落了下来，而就在他们四人所包围的核心处，原本一袭白衣的剑天脸色苍白至极，一身白色的一副在经过了这一场大战之后，全都沾染了斥鼻的鲜血，使得他整个人看起来像是血人一般。

　　让人心悸不已的是，这四大天地兽竟然残忍的通过那狂暴的烈风剥离了剑天身上大部分血肉，使得他整个人如同像是一具血淋淋的骨架一般，挣扎在地上不断的抽搐。

　　这四大天地兽拿捏极其的准，在剥离了剑天身上大部分血肉之后，也没让剑天彻底丧失意识，而是让他保持着清醒的头脑，似乎显然他看看接下来所发生的一切。

　　“哈哈，小子，你不是很狂妄吗？怎么样？现在这种感受应该很爽吧？”

　　一脸凶残的望着那在地上挣扎不已的剑天，四大天地兽的老大面目狰狞的看着剑天道，随即只见他猛然振臂一挥，身上散发出一股强大的罡气，凭自使得他上身的衣服碎裂，紧接着，只见他双眼中充满着无尽的淫欲指着远处的周月吟对剑天道：“那个女人你应该很喜欢吧？接下来我要让你亲眼见证即将所发生的一切，哈哈，兄弟们，有福同享有难同当，都别客气，一起上！”


第572章 杀无赦

　　一行四人全都将自己上身的衣服给震碎，只见他们脸上露出了淫荡了笑容，眼中则是充溢着无尽的淫欲，很显然，接下来他们所想要做的就是当着剑天的面奸辱周月吟。

　　“剑天，你、你怎么样了？”一旁，周月吟在看到被这四大高手给弄得如此狼狈的时候，只见一脸的急促，虽然这一切在他的意料之中，然而当剑天真正的为自己受到了如此大的伤害时，周月吟仍是于心不忍。

　　“你、你们这几个畜生有、有本事就、就针对我来”倒在血泊中浑身浴血的剑天在看到这四个黄鼠狼并没有杀自己，而是禁锢了自己身体中的能量，并企图让自己目睹眼前即将所发生的一切时，只见他紧咬着牙齿一脸愤恨道，如同像是要嗜血一般。

　　“哈哈，臭婊子，这个男人已经被我给制服住了，哼，竟然敢杀我的兄弟，今天我一定要弄死你！”说话间，只见这四大高手中的老大伸手直接打出一道轻柔的能量，如同像是一阵微风一般轻轻的将那身受重伤的周月吟的外衣给褪去。

　　真正到了眼下这个时候，周月吟惊恐了，只见她那完美的脸颊上露出了死灰一般的神色，本来她以为，要么自己大不了就是一死而已，但是她却是没料到眼下这几个人竟然企图对自己不轨。

　　“你、你们想要干什么？”当身上的衣衫褪去了的时候，周月吟脸色大变的惊恐叫道，脸上写满了担忧的神色，骇然至极。

　　“哈哈，臭婊子，你不会连男女之事都不知道吧，放心，我们兄弟四人定然会好好的伺候你，让你欲仙欲死的！”面目狰狞，在看到周月吟如此一副小女儿之态的时候，这四条黄鼠狼兽性大发，极尽猥琐道，就连身上也是充溢着无尽的淫欲。

　　“你、你们无耻快走开走开”身子在地上不断的后退，周月吟此时感到异常的无助，可是却无能为力，因为那四条黄鼠狼的速度比她远远要快上很多。

　　“无耻？哈哈无耻就是我们的本性，是我们的优良传统！”一脸的疯狂，在听到了周月吟的怒骂时，这四条黄鼠狼愈发狂暴，此时已经来到了周月吟的身前十米内。

　　“老大，你先上还是我们一起上？”贼头鼠老的中年大汉双眼紧盯着周月吟那高耸的乳峰道，似乎显得有些迫不及待，舌头时常在舔舐他那早就已经干得发裂的嘴唇，如同像是要嗜血一般。

　　“我们是兄弟，岂能分先后，咱们一起来！”声音彪悍至极，只见这黄鼠狼的老大一脸彪悍的说道，随即便见他如同像是一道闪电一般，高速的移动着自己的身子，直愣愣的朝周月吟的身子扑了过去。

　　那剩余的三人在听到自己老大如此说到的时候，哪里还会犹豫，一个个如狼似虎，如同像是从牢狱里释放出来的一般，跃起身子就朝周月吟扑了过去。

　　“啊啊！”

　　知道接下来即将发生什么，只见周月吟如同像是发狂了一般，尖锐的声音响彻了整个虚空，让人震惊不已。

　　不远处，那倒地不起的剑天也是注意到这里的一切，只见他一脸绝望的凄厉吼道：“畜生你们都是畜生！”

　　俗话说的好，无巧不成书。

　　“咻咻！”

　　正当那黄鼠狼老大那恶臭的双手即将要触及到周月吟那如同圣女一般的洁净身子时，忽然间，天空中猛然穿出了一柄火红的长枪，直愣愣的朝那黄鼠狼的老大刺了过去，枪身上缭绕着强大破空的毁灭之力，似乎如果要是被这附火的长枪给刺中了的话，定然死无葬身之地。

　　“恩？不好，快点退开！”黄鼠狼的老大本来以为自己的双手即将可以触及到这个世界最为柔软的地方，却是没料到，当自己的双手真正的快要莫大周月吟身上那隆起高耸的地方时，一柄神枪凭空出现了，直接是破空而来，如同像是针对自己一般，直愣愣的朝自己袭击过来，这使得他大为震怒，然而他却又不得不闪避，因为这威胁到他的性命。

　　“蓬蓬！”

　　长枪破空，毁天灭地的气势直接使得眼前的空间被刺穿成一个个空间黑洞，但那长枪无可匹敌的撞击到地上的时候，一瞬间，如同像是发生发生了大地震一般，使得整个百花山晃动不已，同时那长枪的凌厉攻击力使得枪身不可避免刺入山腹之中，并轰炸出一个直径百米的巨大洞穴，森然看到不到那洞穴的底部。

　　“大哥，是谁竟然敢阻拦我的好事？”脸色微变，退到了万米之外的那四条黄鼠狼都是一脸的惊讶，从刚才那长枪的威势来看，这来者定然是一个高手，让他们不得不正视。

　　“我也不知道，不过你们都给我小心了，我有种不好的预感，这来者定然是一个非常强大的对手。”眯着眼睛紧盯着长枪破空而来的地方，黄鼠狼老大沉声道，此时他将自己的心神完全凝聚到这即将所要发生的战斗，似乎没注意一旁的周月吟，好像是已经将她忽略了一般。

　　“陆明？难道真的是陆明”充满了绝望的眼睛在自己被救的那个时刻忽然散发出无尽的精光，恍惚中，周月吟感觉自己有种错觉，像是陆明在关键时刻来到这里营救自己一般。

　　就在这时，一声响彻苍穹的厉吼声响了起来，杀气凌然道：“哼，欺我朋友者，杀无赦！”

　　果然，关键时刻救下周月吟的，不是别人，正是她日思梦想的陆明。

　　虚空中，只见陆明一行五人如同天神一般凭空凌立，在看到眼下这凄惨的景象时，这几人的身上全都充溢着毁灭性的杀气，死死的盯着那有些畏惧的四大黄鼠狼看着。

　　“你、你们是什么人？难道不知道我们是噬龙魔宫主派出来的高手？我劝你们最好不要管闲事，否则的话，我定然让你们吃不了兜着走！”声色俱厉，在看到感受到鬼骷髅三人身上气势的时候，这四条黄鼠狼都是忌惮了，就连说话的语气也明显的有些中气不足。

　　鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者三人本来是收敛了身上的气势，此时在感受到陆明身上那强大的杀气时，他们三人都是情不自禁的释放了真正的实力，蓄势待发，只待陆明一声令下。

　　“噬龙魔！好一个噬龙魔！不过我倒是要看看他究竟有多厉害！鬼骷髅、地狱魔龙、幽影，这四个人就交给你们了，记住，我只想看到他们的尸体！”声音如同像是从地狱中传出来一般，陆明阴煞着脸颊赤红着眼睛道，如同像是一个魔头一般。

　　“陆明，你放心，十息的时间，我定然将你解决！”跃跃欲试，地狱魔龙等的就是陆明下令，此时得到了杀戮的命令时，一瞬间，只见他像是变了一个人一般，身上那浓郁的杀气如同像是成为液体一般，看得下方那四条黄鼠狼畏惧不已，似乎没料到眼前这凭空而来的几人竟然有这么彪悍的实力。

　　下一刻，鬼骷髅三人诡异的从陆明和林如烟两人的眼前消失不见，像是从来就没有出现过一般，不过当他们三人再次出现的时候，却已经呈现出三角包围趋势将那还没从震惊中反应过来的四条黄鼠狼紧紧的包围着，杀气横溢。

　　在鬼骷髅三人走了之后陆明就召唤出了星遁神器，没有鬼骷髅他们能量的支撑，陆明凭借此时的境界还是不能在空中飞行。

　　目光四及，在看到了那一脸死灰并盯着自己看着的周月吟时，陆明的身子猛然一震，不知道为什么，在看到周月吟如此一副模样的时候，陆明竟然感觉到了心疼的感觉。

　　然而此时林如烟在身边，陆明也不好表现得太过亲热，故而在看了林如烟一眼之后，陆明直接拉着她的小手朝周月吟飞逝了过去。

　　真正来到周月吟的身边时，陆明和林如烟两人这才发现，周月吟竟然受了重伤，而且胸口上有着几个血洞，血流不止。

　　“啊，陆明哥哥，月吟她受了很重的伤，你快点帮她看看。”看到了周月吟胸口上那触目惊心的血洞时，林如烟一脸惊讶的对着陆明说道，就连脸色也是一变再变。

　　“恩，我有万木灵精，只要给她服用了应该就没事。”

　　微微点了点头，不过陆明的速度却是不慢，连忙在自己的纳物戒中拿出了一截指甲大小的万木灵精递给周月吟，示意她吞噬下，并一脸关切的问道：“怎么样了月吟？你怎么会受这么重的伤？快点将这万木灵精吞下，要不了多久你的伤就会好的。”

　　凝视的看着陆明，在看到陆明那熟悉的脸庞时，周月吟再也控制不住自己，那眼泪刷刷的直接流了下来，如同像是涓涓流淌不觉的小河一般，不过忽然间，她又像是想到了什么一般拉着陆明那拿有万木灵精的大手道：“不要管我，快、快去救我那位朋友！”


第573章 趁火打劫

　　“你的朋友？”微微有些错愕，循着周月吟所指的方向看了过去，只见那个浑身血淋淋之人倒地不起，那身上的血肉如同像是被硬生生的刮割了一般，让人看上一眼，有种进入了九幽地狱的错觉一般。

　　“恩，如果不是他的话，恐怕我早就死了，陆明，快点将给我的这万木灵精让他吞下，我、我没事。”气喘吁吁，周月吟一脸急促的说道，生怕那剑天出现了什么意外。

　　凝重的点了点头，不过陆明却是将手中的那万木灵精递给一旁的林如烟道：“如烟，将这万木灵精让月吟服下，我去看看那人。”

　　“恩，知道了陆明哥哥。”接过了陆明手中的万木灵精，林如烟乖巧的点了点头道。

　　一旁，陆明直接大步流星的走到那浑身浴血的剑天身前，在看到他如此一副凄惨的状态时，陆明也是触目惊心，似乎没料到那四条黄鼠狼竟然如此恶毒，将他伤得如此严重。

　　“兄弟，这是万木灵精，快点将它吞噬下去。”望着那浑身不停抽搐的剑天，陆明沉声道。

　　“万、万木灵精？这、这东西太贵重了，我、我不能要”紧咬着牙齿，虽是到了眼下这个时刻，那剑天仍是没有一丝屈服的神色。

　　有些无奈的摇了摇头，陆明沉言道：“放心吧，我是月吟的朋友，当初我的命就是她给救下来的，你现在为了她受了这么重的伤，我岂能袖手旁观，快点将这万木灵精吞噬了吧，否则越拖延越重。”

　　迟疑片刻，剑天在看到不远处那周月吟在林如烟的帮助下已经进入了恢复的状态中时，只见他剑天颤巍巍的接过陆明手中的万木灵精，并一脸感激的看着陆明道：“他日若有用得上我剑天的地方，只要你开口吱一声，上刀山下火海，我剑天定然眉头都不皱一下，兄弟，谢谢你了。”

　　说着，剑天张口直接吞噬了陆明手中的万木灵精，一瞬间，只见这吞噬了万木灵精的剑天身上猛然散发出玄异的光彩，充溢的灵气如同像是液体一般，笼罩在他的周身，并且以肉眼可见的速度治愈着他身上的伤势。

　　望着眼前这个一脸刚毅的男子，陆明一脸的感慨，并且暗自在心中道：“富贵不能淫，威武不能屈，果然是条汉子！”

　　不到十息的时间，忽然间，陆明只感觉自己眼前的空间一阵紊乱，随即鬼骷髅、地狱魔龙以及幽影使者一人拿着一具尸体出现在陆明的身前，只见那地狱魔龙双手紧握着中品真灵器的血色大刀，一脸彪悍的看着陆明道：“嘿嘿，陆明，不好意思，第一次使用这真灵器，刚才不小心力气用大了，直接将其中的一个黄鼠狼给砍碎了，不过剩余的三人都在这里。”

　　“黄鼠狼？哼，果然是一群畜生！”

　　顿了顿，只见陆明目光深邃的望着天际尽头道：“这噬龙魔究竟想要干什么？”

　　不过正在这时，只见那一直蹲守在周月吟身旁的林如烟一脸惊喜的大声叫道：“陆明哥哥，快来，月吟她醒了！”

　　微微一惊，在听到周月吟醒来的时候，陆明连忙收回了自己的心神，一个瞬移，直接来到她的身边，双眼凝视看着周月吟那熟悉的脸庞道：“月吟，怎么样了？现在感觉怎么样？”

　　淡淡的摇了摇头，周月吟的目光游离在陆明和林如烟的身上，沉寂片刻之后，只见她略微有些失望的看着陆明道：“我没事，有万木灵精，我就算是想死恐怕也被你拉回来了，对了，我那朋友剑天怎么样了？”瞪着眼睛朝远处那盘坐在地的剑天看了过去，周月吟有些担心的询问道。

　　淡然一笑，从周月吟的双眼中，陆明像是读懂了什么一般，不过他仍是甩了甩头道：“放心吧，他也没什么大碍，我也给了万木灵精让他服下了。”

　　“嘻嘻，那这次你不是亏大本了？竟然用了这么多万木灵精？”狡黠一笑，周月吟笑吟吟的看着陆明道。

　　微微一愣，在看到周月吟这如花的笑容时，陆明感觉自己像是又回到了当初和她一起的日子，不过却是一脸狐疑道：“月吟，究竟是怎么回事？你怎么会惹到了他们？”

　　“我惹他们？哼，我本来在这百花山好好的，谁知道他们五个竟然像是饿狼一般冲上来了，而且还是什么噬龙魔的手下，我真恨不得杀了那个噬龙魔！”红晕的脸上闪过一丝寒意，周月吟言语阴冷道。

　　“看来这噬龙魔的野心不小，想必定然有什么大动作。”一脸的沉稳，陆明沉声道。

　　不过周月吟却是很好奇的拉着林如烟的手，一脸疑惑的望着陆明一众人道：“陆明、如烟，你们怎么知道我在这百花山？怎么会在这个时候来到这里了？”一脸的不解，周月吟似乎对这个感到十分的好奇。

　　“当年我在来到妖域之后就认识了我师傅龙皇，在他的帮助下，很快就找到了我的那两位兄弟，我们一起在龙岛上停留了一段时间，之后我有事要回到魔武大陆界面上去，所以就又重新回到了神界，在途经天镇岛的时候，我向那刘礼帆询问你的下落，他说你在我走了之后也前往妖域了，我师父派人多方打听，才知道你在这百花山。”陆明如实道。

　　“原来是这样，前段时间有人来接我去龙岛，我以为是什么事情了，却是没料到竟然是这么一回事。”恍然大悟，不过周月吟也算是明白了，自始至终，陆明都没有忘记自己，至少，他一直都在关注自己，而且还能在这关键的时候救下自己，对于她来说，这已经足够了，虽然她知道陆明跟林如烟之间有着山盟海誓一般的关系。

　　“月吟，你怎么样了？”正在这时，之前那身受重伤的剑天也是苏醒了过来，万木灵精不愧是逆天之宝，仅仅这么一会的时间，剑天身上原本严重的伤势竟然全都痊愈了，似乎就连他也显得有些不敢置信。

　　“恩，我没事，对了剑天，来，我给你介绍一下，这位是陆明，这位是林如烟，他们两人都是我的好朋友。”凝视的看着剑天，周月吟的双眼中包含着一丝感激的神情对着他道，随即便介绍其陆明和林如烟。

　　“林如烟？莫非正是那神界第一大美女林如烟？”一脸惊讶的看着林如烟，剑天有些不敢置信道。

　　“过奖了，不过是好事者闲得无聊而已。”在听到这剑天惊讶的叫出自己名字的时候，林如烟沉吟道，一脸的平静，波澜不惊。

　　不可置否，剑天也只是笑了笑，随即便看向一旁的陆明，然后恭恭敬敬的对着陆明鞠了一躬道：“陆明，谢谢你了，这次如果不是你的话，恐怕我和月吟两人都会死无葬身之地，而且你还拿出传说中的万木灵精来替我们俩疗伤，我真不知道如何感谢你！”

　　一旁，周月吟在听到剑天在当着陆明的面一直都在我俩我俩的时候，微微皱了皱眉头，显得有些不悦，似乎并不想同这剑天之间发生什么，故而在看到一旁那鬼骷髅三人的时候，周月吟连忙转移话题道：“陆明，这三位前辈是！”

　　“哈哈，他们乃是我从魔鬼坟冢带出来的三位前辈，分别是鬼骷髅、地狱魔龙和幽影使者，想必他们的大名你们应该听过了吧？”爽朗的介绍着鬼骷髅三人，陆明一脸笑意道。

　　“什么？魔鬼坟冢中的三大高手？”一脸的惊讶，在听到了陆明说到眼前这三人名号的时候，周月吟和剑天两人都是一脸的惊讶，并且显得有些不敢置信，似乎没想到这传说中的人物竟然就在自己的身旁。

　　一脸微笑的点了点头，陆明再次肯定了周月吟和剑天两人的猜测，一旁鬼骷髅三人也是笑意盈然，毕竟在看到一个后辈在听到自己的名号如此惊讶的时候，他们也是一脸的受用。

　　“周月吟（剑天）见过三位前辈。”没有迟疑，周月吟和剑天两人连忙躬身对着地狱魔龙三人道。

　　“哈哈，客气了，你们都不用多礼。”爽朗一笑，地狱魔龙一脸彪悍道。

　　“陆明，我有一点不明白，这三位前辈都是传说中实力极为高强的强者，他们怎么会跟在你身边，而且传说中那魔鬼坟冢只要实力达到了空间掌控者或是天地兽境界的高手都不能出魔鬼坟冢的么？他们是怎么出来的？”一脸的惊讶，周月吟满是好奇的看着陆明询问道，双眼中写满了不解。

　　“呵呵，难道你忘记了我有空间神器碧绿空间？我是用碧绿空间将他们三人带出来的，当然，这并不是免费的，嘿嘿，我跟他们约法三章，他们以后要跟在我的身边一万年的时间。”陆明一脸狡黠的说道。

　　“什么？要跟在你的身边一万年？”

　　脸色惊变，在听到陆明如此说到的时候，周月吟白了陆明一眼道：“你这哪里叫约法三章，你这叫趁火打劫！”


第574章 器神山异变

　　“什么叫趁火打劫？我这是叫做周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”淡然一笑，陆明一脸狡黠道。

　　一众人在一起相聊了一段时间，随即陆明双眼看着周月吟道：“月吟，这次到百花山来我主要是看看你，现在也看到你了，不知道你有什么打算？如果没有什么其他的事情的话，不如跟我一起到龙岛去吧，反正现在我们一下子杀了噬龙魔的五个空间掌控者，他定然不会就这么算了的，这里已经不安全了。”

　　微微一怔，在听到陆明如此说到的时候，周月吟的双眼先是看了看林如烟，随即又看了看一旁的剑天，蓦地，她像是在内心中做下了什么决定一般望着陆明，有些伤感的摇了摇头道：“我看还是算了吧，我来到这百花山已经有几百年的时间了，在这里住习惯了，我不想再离开这里，至于噬龙魔他们你不用担心，我娘一定会为我主持公道的。”

　　周月吟轻声道，不过那秀眉微皱处，更多的却是一抹浓浓的伤感之情，她知道，自己跟陆明之间更多的是有缘无分，如果不是因为林如烟的话，恐怕就算是死自己也不会离开陆明，可惜，在陆明的心中，他更在意的是林如烟，自己不过是一个超越了朋友的朋友罢了。

　　一旁，剑天一直在关注周月吟的神色变化，在他看到周月吟在看向陆明的时候双眼中那份温柔的时候，似乎猜到了什么，不过他并没有说出来，眼前这种情景，给予他更多的是希望。

　　“月吟，你跟我们一起到龙岛吧，那样我们在一起也会热闹一些。”林如烟在听到周月吟不愿意跟自己到龙岛的时候，连忙说道。

　　其实林如烟也不是傻子，同是女人，她岂能看不出周月吟的心意。

　　微微摇了摇头，周月吟笑靥如花道：“如烟，陆明是一个好男人，你一定要好好珍惜她。”

　　随即，周月吟又看向一旁的陆明道：“陆明，你真有福分，我这如烟妹子乃是神界第一大美女，多少男人对她动心了，却没想到让你给捡到便宜了，真不知道他看上哪一点，不过你最好不要欺负她，否则的话，哼哼我要你吃不了兜着走！”粉拳紧握，周月吟故作一副十分彪悍的样子在陆明的眼前舞动着自己那白皙的拳头，满是凶悍道。

　　“月吟，你真的不跟我们一起到龙岛？”有所感触，在听到周月吟如此说道的时候，陆明再次看着她询问道。

　　“不去，龙岛又没什么好玩的，这样算了，你的传讯珠了？如果有一天我觉得无聊的话我再找你，到时咱们再在一起相聚不就行了？”爽朗的看着陆明，周月吟故作轻松道。

　　有些木愣，不过陆明仍是将自己的传讯珠递了过去，让她在其中留下一道灵魂印记。

　　“月吟，恐怕我们真的要走了。”待得一切完毕之后，陆明深深的看着周月吟道。

　　“呵呵，走吧，我又没叫你来看我，我所想的不过是如烟妹子而已，至于你，只是顺带看看就行了。”淡然一笑，周月吟道，不过她那噙着眼泪的双眼却已经欺骗了她自己，饶是如此，她仍是在强自支撑着，努力不让自己的眼泪掉下来。

　　“剑天，如果你要是不走的话，月吟就交给你照顾了，千万不要让她出了什么事，一旦有什么情况的话，立刻通知我，我会立刻赶到的。”看着一旁的剑天，陆明直接朗声道。

　　对于剑天，陆明也八八九九猜出了他心中的意思了，不过很遗憾的是，落花有意，流水无情。

　　“恩，你们放心吧，有我在这里，我一定会尽我最大的努力照顾好月吟的。”信誓旦旦，剑天沉声道。

　　满意的点了点，随即陆明拍了拍剑天的肩膀，然后拉着林如烟的手，协同着一旁那早就蓄势待发的鬼骷髅、地狱魔龙已经幽影使者离开了这百花山。

　　如同像是几道流星一般，直接消失在天际尽头。

　　“呜呜！”

　　待得目送陆明离开了之后，周月吟再也控制不住自己，整个人如同像是丧失了力气一般，瘫软在地，那双眼中噙着的泪水更如同像是溃堤的洪水一般，哗啦啦的流了下来，似乎完全不受控制。

　　“月吟，怎么了？你没事吧？”一脸的心慌，在看到周月吟如此的时候，那剑天脸色大囧，一时间，都不知道如何是好。

　　“呜呜，我不去你为什么就不能多坚持一下，你坚持一下我不就去了么呜呜”毫无里头的数落着，周月吟直接哭成了一个泪人。

　　一旁，剑天在听到周月吟如此说道的时候，身子猛然一震，他知道，周月吟现在所说的是在埋怨那走了的陆明，想到此时的自己，剑天只感觉到失落之极，饶是如此，他仍是上前安慰周月吟。

　　离开了百花山，林如烟像是有什么心事一般显得十分的低沉，陆明沉浸在离别的氛围中有约莫一炷香的时间，不过一炷香的时间过后，陆明便释然了，然而在看到林如烟朝如此的时候，陆明有些诧异的看着林如烟道：“如烟，怎么了？我怎么感觉你好像是有什么心事一般？”

　　微微一震，在听到陆明如此询问的时候，林如烟有些疑惑的看着陆明道：“陆明哥哥，其实刚才如果你要是再多坚持一下的话，说不定月吟就会跟我们一起来到龙岛，你为什么不让她跟我们一起了？”楚楚可怜的看着陆明，林如烟的双眼中写满了疑惑。

　　环顾四周，在看到鬼骷髅三人也都是好奇的看着自己的时候，陆明连忙召唤出星遁神器，并对那鬼骷髅三人道：“你们在前面走，一会我就和林如烟追过来。”

　　豪狂的点了点头，地狱魔龙道：“好，你们年轻人的事我们不插手，那我们就在前面等你们了。”说着，在地狱魔龙的带领下，鬼骷髅和幽影使者也是随之消失。

　　待得目送着鬼骷髅三人离开了之后，陆明连忙拉着林如烟的小手道：“如烟，想必你已经感受到了，那周月吟对我的意思，不过我已经有你了，所谓的快刀斩乱麻，我不想在我和她之间有多些什么，能做朋友就已经足够了，更何况，你没发觉，那剑天肯誓死保护周月吟，可见他对月吟也是有意思的。”

　　“可、可是，陆明哥哥，这样对月吟并不是很公平啊，再说了，我并不介意她加入到我们当中来。”林如烟直言不讳道，她的意思很明显，两女共侍一夫，她并没有什么意见。

　　微微一怔，林如烟的回答倒是出乎了陆明的意料之外，不过随即便见他摇了摇头道：“感情这东西，是勉强不来的，我对她的感情虽然比普通的朋友要多了一些什么，但是还没达到我和你之间的这种境界，更何况，如果要是让她也留在我身边的话，那就是对你的不公平，放心吧，那剑天我看是一个不错的人，对于周月吟来说，剑天是一个更好的选择。”陆明朗声道，似乎将这所有的一切都看得十分的透彻。

　　“陆明哥哥，谢谢你！”忽然间，林如烟有些动情的看着陆明道，言语间充满了感激，就连她那白皙的脸颊也是有了动容。

　　一脸温柔了抚摸着林如烟那柔丝一般的乌黑秀发，只见陆明一脸溺爱的沉吟道：“傻丫头，你已经填满了我整个心，没有人能再横插一脚的，走吧，待会地狱魔龙他们就走不见了。”望着那无尽的虚空，陆明搂着林如烟那如烟水蛇一般的腰肢，直接朝远处飞逝了过去。

　　一路疾行，看到了周月吟，而且还救了她一命，此时在返回器神山的途中，陆明几人都是十分的兴奋，一扫刚刚离开时的阴霾。

　　地狱魔龙、鬼骷髅以及幽影使者三人正在交流使用真灵器杀人的心得，似乎刚才的那杀戮还没让他们三人过足瘾，以至于三下五去二的就将那几条黄鼠狼给杀了。

　　“哎，刚才下手太急了一点，我都没感受到这真灵器的威力就已经将那黄鼠狼给斩杀了。”鬼骷髅有些懊恼道。

　　“别说，我一刀直接将那条黄鼠狼给劈成粉碎，我倒是没料到这中品真灵器竟然这么厉害。”见鬼骷髅如此说道，地狱魔龙连忙道，精神烁烁，一脸的兴奋。

　　“嘻嘻，你们别激动，说不定很快我们又会遇到大战斗的。”一脸的狐媚，幽影使者道。

　　“如果一下子出现十余个空间掌控者或是天地兽那才叫爽，人太少了，打得没意思。”地狱魔龙浑身散发着强大的战意，很显然，此时的他迫切的需要一场战斗。

　　不过就在这是，忽然间，只见那飞在前面得鬼骷髅连忙止住了前进的身子，紧皱着眉头，像是发现了什么一般。

　　见鬼骷髅如此，地狱魔龙和幽影使者两人也是连忙扩散自己的意念，企图打探发生了什么，不过仅仅只是一瞬间，只见那地狱魔龙阴煞着脸颊一身战意道：“很好，我正愁没地方大开杀戒了，没想到却又有地方了，走，我们快点前去。”


第575章 惊天秘密

　　“你们在说什么？到底是怎么回事？”一脸的不解，在感受到地狱魔龙三人的身上一瞬间充溢着强大战意的时候，陆明和林如烟两人都是一脸的惊讶，满是错愕的询问道。

　　“陆明，器神山上有大量的天地兽，至少不下于十人。”见陆明询问起，鬼骷髅连忙解释道。

　　“什么？十余个天地兽？怎么会一下子来这么多高手？”脸色大变，陆明一脸担忧的询问道。

　　一旁，林如烟在听到这个消息的时候，只见她脸色陡然而变，随即双眼盯着鬼骷髅三人道：“前辈，快、快点到器神山上去看看，我干爹他们肯定会有危险！”

　　经历刚才百花山那五条黄鼠狼的行径，让林如烟越来越觉得这妖域不安全，故而在听到器神山有着十余天地兽的时候，她首先想到的是自己的干爹唐奎肯定陷入了险境。

　　“林如烟，你不用急，器神唐奎他的实力在整个神界和妖域是屈指可数的，在这个妖域，根本就没有多少人是他的对手，不过你放心，我们马上就会赶到器神山的。”感受到了林如烟的着急，鬼骷髅连忙道。

　　“这妖域到底怎么了？为什么会突然间有这么多高手肆意横行？”一脸的狐疑，陆明暗自在心底惊讶道，饶是如此，他也是做好了战斗的准备，十余个天地兽境界的高手，这使得他不得不出手。

　　瞬间几万里的大瞬移，在鬼骷髅他们三人全速前进之下，不到二十息的时间，他们便已经来到了器神山附近，此时遥遥的看过去，只见那如同屋脊一般的器神山乱石飞溅，能量肆意纵横，就连那巨大的空间黑洞也是时不时的溅露而起，所有的一切都在昭示着，这器神山上正在进行一场惊天的大战。

　　“哼，果然有人来袭击器神山，地狱魔龙，待会你们三个都不要客气，只要是当那对器神不利之人，不管他们是谁，来自什么地方，一律杀无赦！”阴煞着脸颊，陆明也是满脸愤怒道。

　　不过不用猜测他也能想到，在如今的妖域，能一下子阻止十余个天地兽境界的高手，恐怕那只有那个屠龙宫的宫主噬龙魔才有这样的实力。

　　“知道了陆明，你放心，我一定会让他们知道我真灵器的厉害！”早就有些控制不住自己，地狱魔龙在说完这句话的时候，只见他猛然一个加速，整个人直接脱离了他们，一瞬间便到达了那器神山，与此同时，幽影使者紧随其后，也是跟着地狱魔龙一起前往到那器神山，只留下鬼骷髅带着陆明和林如烟朝前飞行。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　能量不断的肆虐，真正来到器神山上空的时候，陆明那个感受到了那扑面而来的强横能量，直接使得自己有些承受不住一般。

　　战斗的核心处，唐奎被十余高手围攻着，虽然没有落败，但也是岌岌可危，不远处，一条青色巨蟒的尸体横亘在那颓败的兰竹林中，很显然，这些天地兽已经将小青给杀了。

　　“干爹！你怎么样了？”虚空中，林如烟在看到唐奎仍旧在战斗的时候，一脸担心的询问道，生怕他出现了什么问题。

　　“烟儿，快走，这里危险，你们不要留在这里！”战斗中的唐奎在突然听到林如烟的声音时，只见他那坚韧的身子有些不受控制的颤抖了一下，随即厉声大喝道，眼下有这么多天地兽境界的高手，他已经没有办法将自己的注意力停留在林如烟的身上了。

　　“走？哈哈，这么多兔崽子，我要一个个的杀了！”见唐奎竟然要让自己等人走，那已经蓄势待发的地狱魔龙一脸狂傲的朗声道，随即便见他如同像是一道幻影一般，诡异的冲击到战斗的核心处，犹如进入到了无人之境一般，任意的驰骋。

　　同一时间，幽影使者也是进入其中，所到之处，那些天地兽境界的高手都像是感受到了强大的威胁一般，不敢阻拦。

　　“鬼骷髅，你快点去帮助器神他们，这里你放心，不会有什么事的。”见鬼骷髅停留在自己的身前并没有加入到战斗中去，陆明连忙疾声道。

　　“陆明，你！”

　　仍是有些放心不下，鬼骷髅绷紧了脸色看着陆明，还欲说些什么，然而陆明却是催促道：“快点去，地狱魔龙他们快要支撑不住了！”的确，地狱魔龙、幽影使者以及器神唐奎这都是一等一的高手，论单个实力，绝对能单枪匹马纵横在神界和妖域，然而眼下这天地兽的高手约莫有着十五人左右，他们双拳难敌四手，一时间，只有被压制着的余地。

　　凝视看了地狱魔龙几人一眼，只见鬼骷髅脸色一紧，随即对着陆明道：“陆明，好好保护自己，退远一点。”说完，鬼骷髅如同像是一道流光一般，也是加入到战斗中去。

　　有了鬼骷髅的加入，战场上的形势立刻发生了扭转，四大绝顶高手，而且每人的手中都是有一件真灵器，可想而知，这战斗力究竟有多么的强大。

　　直到这时，陆明才有机会看清楚那战斗中的高手是谁，然而真正当陆明凝目仔细观察的时候，他惊骇的发现，那一众十余人当中，竟然有几个是自己得老熟人。

　　脸色狂变，只见陆明有些惊骇的自言自语道：“麒麟王、饕餮、浑沌、梼杌没想到竟然是他们！”

　　“陆明哥哥，现在我们该怎么办？”手持血灵剑，林如烟蓄势待发的看着陆明道。

　　“我俩的实力相对于他们来说，实在是太弱了，现在只能静观其变了。”有所畏惧，陆明低沉道。

　　然而就在这时，那一直处于战斗核心处得麒麟王像是注意到了什么一般，眼神一瞥，直接同陆明之间来了个对视，随即连忙露出了凶残的光芒。

　　“恩，不好，那麒麟王发现我们俩，如烟，你快点到碧绿空间中去！”脸色狂变，在看到麒麟王那狰狞的面孔时，陆明畏惧不已。

　　“不，陆明哥哥，不管遇到什么，我都要跟你一起战斗！”一脸的倔强，林如烟满是刚毅道，同时横起手中的血灵剑，目光阴冷的望着那战斗的核心处。

　　微微一怔，在看到林如烟如此的时候，陆明知道，自己左右不了她，既然如此，那么也只有退而求其次了，故而只见陆明道：“那好，我们都没达到空间掌控者的境界，没有飞行的优势，我们最好都下去。”说完，陆明直接收起了星遁神器，同林如烟两人飘然而下。

　　果然，三息的时间不到，也就是陆明和林如烟两人刚刚落地的时候，忽然间，陆明只感觉自己眼前的空间猛然一紧，随即一个身着血色风衣的彪悍强者凭空出现在他的眼前，这个高手浑身充溢着无可匹敌的杀气，以至于让陆明和林如烟两人都险些站立不住。

　　当然，这个高手不是别人，正是当初麒麟宫的宫主麒麟王。

　　“陆明，我们又见面了！”面目狰狞的看着陆明，那麒麟王一脸杀气道。

　　“怎么？成了噬龙魔的爪牙之后，我看你倒是挺甘心沦为走狗的。”漠然的望着麒麟王，陆明强作镇定道，手中的灭神枪却是散发着一股肃杀之气，枪尖直指麒麟王。

　　“哼，少在我的面前给我逞口舌之利，之前你竟然仗着敖天的余威，在我的麒麟宫大闹魔鬼地狱，而且竟然还杀了我的手下穷奇，今天是时候算账了，我倒要看看，你一个飞升到神界不到千年的人，究竟能有多厉害！”麒麟王一直都将陆明杀死穷奇的怨恨埋在心底，只待合适的机会了结此事，在他看来，眼下就是最好的机会。

　　当然，他也知道，陆明之所以能杀死穷奇，他的身上定然会有逆天之宝，否则的话，他也不可能越级斩杀比他实力不知要高多少倍的绝世强者。

　　“哼，那还有什么好说的，就看你有不有杀我的实力，不过麒麟王，我告诉你，你耀武扬威不了多久了，很快，你就会随同这你那个屠龙宫一起覆灭的！”冷冷的看着麒麟王，陆明怡然不惧道。

　　“就凭敖天那个龙岛？哈哈，陆明，实话告诉你，要不了多久龙岛就会在我屠龙宫的强大实力之下灰灰湮灭，现在整个妖域都已经掌控在我们宫主的手中，也不怕你泄露出去了，我们屠龙宫的存在就是为了灭掉龙岛，很快，你就知道，不过可惜你却没机会看到了。”面目狰狞，麒麟王直接道出了屠龙宫存在的目的，不过他既然敢将这天大的秘密说出来，那是他在心中已经有着必杀的把握，经过这一战，陆明必定死无葬身之地，那么所谓的秘密也就不复存在了。

　　“什么？屠龙宫的存在是为了灭龙岛？”脸色狂变，陆明一直在惊疑屠龙宫存在的目的，却是没料到竟然是为了灭龙岛，这一切都出乎了他的意料之外了。

　　“哼哼，你认为了？还有，我们屠龙宫真正的高手并不是噬龙魔，而是他师父，嘿嘿，只能告诉你这么多了，现在你就带着这些秘密回到地狱中去吧！”说完，只见麒麟王脸色一狠，如同像是一只饿狼一般扑了过来。


第576章 大战麒麟王

　　脸上写满了惊骇的神情，不过在看到麒麟王攻击过来的时候，陆明和林如烟两人反应都是不慢，连忙呈现出夹攻的趋势，一前一后将麒麟王给包围住。

　　艺高人胆大，相对于陆明和林如烟两人来说，麒麟王自认为自己的实力没有惧怕他们任何一个人，故而对于林如烟在身后的攻击，他是完全的无视，只是让自己避免受到攻击，此时，他凝聚了自己的心神，企图一心一意尽快将陆明斩杀掉。

　　陆明的存在就是一个梦魇，更何况，麒麟王想从陆明那里得到的，是他那能瞬间毙杀穷奇的逆天之宝。

　　“咻咻！”

　　赤手空拳，麒麟王就这般彪悍的朝陆明攻击了过去，每一击都有着毁天灭地之力，而且虚无的空间更是被他那彪悍的拳头硬生生的给撕裂开来。

　　手持灭神枪，陆明双手控制着灭神枪在身子外舞动，十米内的范围，所有的一切似乎都在灭神枪的防护之内，枪影虚幻，然而真正的要是进入了这灭神枪的攻击领域，则是能造成致命的击杀。

　　“嗤嗤！”

　　麒麟王怡然不惧，认为凭借自己的实力根本就没有必要惧怕陆明，然而当他真正进入到灭神枪的攻击领域后，一瞬间，他只感觉自己的身子猛然一震，随即一个巨大的血口在他的手腕上形成，与此同时，身后那林如烟似乎也看准了时机，手中的血灵剑如同像是一根血色的彩带一般，竟然向麒麟王缠绕了过来。

　　强大的攻击力直接破开了虚空，在麒麟王的身子四周形成了一个巨大的空间黑洞，充满了不可抵御的吞噬力，上品真灵器不愧是上品真灵器，仅仅只是这么随意的一击，便收到了不可思议的结果。

　　脸色大骇，麒麟王根本就没料到林如烟这个看起来异常弱小的女子竟然能在瞬间破开空间黑洞，故而整个人大惊，饶是如此，那股针对他而来的强大吞噬力却是不可避免的将他吞噬其中。

　　仅仅只是一瞬间，麒麟王便消失不见，消匿在无限的空间黑洞中。

　　不过陆明和林如烟两人却是不敢有一丝的大意，他们知道，实力达到了如同麒麟王这种巅峰的高手，空间黑洞是根本就困不住他们的，除非是碰到强大的空间乱流亦或是空间罡风。

　　果然，不到一息的时间，那麒麟王再次破开了空间黑洞，踏空而来，此时的他有种恼羞成怒的感觉，似乎像是被人给玩弄了一般，只见他面目狰狞，一脸愤恨的盯着林如烟看着道：“你竟然敢算计我，那我就成全你，去死吧！”杀气盈然，蓦地，只见那麒麟王凭空召唤出一把血色的剪刀，有如凶残的毒蝎一般，狠狠的朝林如烟的腰部给剪了过来。

　　“咔咔！”

　　毁灭性的黑色能量在麒麟王手中那不断夹动的剪刀下缭绕，吞噬寰宇。

　　麒麟王的攻击速度快到了极致，以至于刚刚动身准备逃遁的林如烟迎面被他给堵截了下来，望着麒麟王手中那散发着寒光的血色剪刀，林如烟心悸了，这一次，她是真切的感受到了死亡的威胁。

　　一旁，陆明将麒麟王的动作都真切的看在眼中，然而一切发生实在是太快了，以至于他根本就反应不过来，当他真正醒悟准备去营救的时候，麒麟王手中的血色剪刀已经悍然的触及到林如烟的腰部，似乎只要他那么用力的一剪，林如烟立刻就会被剪为两截。

　　“如烟！小心！”脸色大变，似乎感觉到自己将要再次失去林如烟，在这一刻，陆明只感觉自己心如刀绞一般，疼痛不已。

　　然而一切都已经无力回天了，陆明纵使有灭天之能，也不可能在这一瞬间救下林如烟，两者间的距离实在是太远了。

　　“哈哈，给我去死吧！”一脸的凶残，感觉到自己快要得手，那麒麟王脸上写满了狂傲狰狞的神色，尤其是在看到陆明一脸担心的时候，那种满足的快感更是达到了高潮。

　　不过天算不如人算，麒麟王没想到，在他看来自己那必杀一击定然能将林如烟给剪为两截的时候，然而当他真正剪下去的时候才发现，自己的血色剪刀像是触及到了一块如铁一般的岩石上一般，不管他怎么用力，那剪刀就是丝毫不能前进，受到了强大力量的阻拦。

　　同一时间，林如烟的身上也是诡异的散发出了一阵血色的光芒，方圆百米内，尽皆是血红色，如同像是血色地狱一般，散发着令人窒息的煞气。

　　“怎么可能？你、你”一脸的惊骇，进攻不能得手，麒麟王骇然的望着林如烟，满是狐疑。

　　不过就在麒麟王迟疑的这一瞬间，那心急如焚的陆明终于是赶了上来，只见他一脸愤恨的携带着灭天的仇恨，霸绝天下的横扫手中的灭神枪，直接朝麒麟王那个的身子刺了过来。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　这一刻，灭神枪的攻击终于在陆明那灭天的怒火之下发挥到了极致，只见那灭神枪在强大能量的支撑下，直接化为一柄唳天的附火神枪，如同像是突破了时空的枷锁一般，直接朝那反应未及的麒麟王胸口刺了过去。

　　突如其来的变化使得麒麟王大惊不已，以前他使用这血色神剪进攻时无往而不利，却是没料到今天用来斩杀一个弱女子却是失手了，故而他整个人沉浸在一种匪夷所思的氛围中，对身边所发生的事恍然不知。

　　不过高手毕竟是高手，眼见陆明手中的灭神枪即将刺入到他的胸口上时，这一刻，麒麟王的身体上凭空一个能量防御光罩，企图阻拦路陆明灭神枪的攻击，不过很遗憾，灭神枪现在已经达到了上等真灵器的等级，那强大的攻击根本就无视了所有的防御，根本就不是一个能量防御光罩所能抵挡的。

　　故而当两者接触的一瞬间，只见灭神枪如同像是突破了一层窗纸一般，几乎没有受到任何阻拦，再次破前而进，直指麒麟王的胸口。

　　凌厉的毁灭之气使得那呆愣如木的麒麟王身子猛然一震，就在陆明的灭神枪突破了他身体外那能量防御光罩的时候，麒麟王终于觉醒了。

　　目睹着那极近而来的灭神枪，麒麟王猝然后退，不过此时显然已经来不及了，那灭神枪已经封锁了他所能逃遁的所有地方，以至于让麒麟王空有一身灭天的实力，却是无可奈何。

　　似乎从来没有人能给麒麟王带来如此巨大的威胁，以至于在这一刻，他的额头上冒出了豆大的冷汗，双眼中更是充溢着死灰一般的神色，不过在这生死攸关之际，只见那麒麟王几乎是本能的撇过身子，企图在最小程度的避开这灭神枪。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“啊啊！”

　　蓦地，只见在灭神枪那毁天灭地的一击之下，一道血光泛起，随即便是一声凄厉的惨叫，不过这一切并没有完，陆明知道什么叫做乘胜追击，就在他的灭神枪得手的瞬间，只见陆明的右手心猛然溅射出一道黑色如墨一般的烟雾，直接朝麒麟王笼罩了过去。

　　“啊啊！”

　　刚才灭神枪那势在必得的一击没能要了麒麟王的命，只是刺中了他的左手，悍然的使其整个左手从肩膀处爆裂，不过陆明那随即而来的如墨烟雾却是包裹了麒麟王，使得他在这一刻承受了身体攻击的同时，也是尝到了陆明最为凌厉的灵魂攻击。

　　当然，那墨黑色的烟雾能量乃是幽冥剑所激射而出的灵魂攻击。

　　迅如风雷一般攻击得手，陆明没敢迟疑，知道自己现在的攻击不可能杀死麒麟王，最多是给他造成伤害，故而陆明在得手之后，连忙一个晃身，揽着一旁那惊骇至极的林如烟便退到了万米之外。

　　当然，倘若陆明要是拿出幽冥剑本体的话，自然能一击杀死麒麟王，不过现在还不是时候，他并不像那么做，过早的暴露了自己的实力，只会让自己死的更快。

　　“如烟，你没事吧？”万米之外，陆明一脸担心的看着林如烟，满是着急的问道，生怕如烟出现了什么问题。

　　脸色煞白，额头上冒出了豆大的汗珠，只见林如烟凝视看着陆明缓缓的摇了摇头道：“陆明哥哥，我有上品真灵器血灵珠和当初你在魔鬼坟冢给我的御天戒，它们防御着我的周身，我没事。”

　　“没事就好，如果你要是再出现什么意外的话，我一定不会原谅我自己。”伸手擦拭了下林如烟额头上的汗珠，陆明一脸溺爱道。

　　不过就在这时，只见万米外那被幽冥剑所散发出的灵魂攻击而困住的麒麟王在一声凄厉的怒吼声之下，直接突破了攻击的枷锁，跃上了空中。

　　不过此时的他不复之前那威风凛凛的摸样，整个人狼狈直接，一身的血迹，如同像是从血池中爬出来的一般，更令人心悸的是，麒麟王的脸庞有着一道道寸深的血痕，像是被刀子划过了一般，他那被陆明一枪斩灭的左手，使得他整个人看起来异常的另类，无比的恐怖。


第577章 驰援救急

　　阴煞着脸颊，只见那登高而立俯视陆明和林如烟两人的麒麟王双眼变得赤红，身上难起伏不定的能量更是如同焰茫不断不断的闪动，蓦地，只见这麒麟王伸手指着陆明和林如烟两人道：“你们竟然敢算计我，我要你们两人死无葬身之地！”

　　的确，倘若要是被同等级的高手羞辱了的话，这麒麟王或许不会放在眼中，然而此时这让自己狼狈不堪的是两个实力只是达到了玄神境界的弱者，在麒麟王的眼中，这本身就不可原谅，如果要是不将他们两人杀了的话，他会将这视为平生最大的耻辱。

　　故而此时麒麟王已经在内心中做下了决定，那就是不惜一切代价尽自己最大的可能快速将他们两人斩杀。

　　“如烟，小心点，我感觉这麒麟王已经发狂了！”冷冷的望着那怒不可歇的麒麟王，陆明从他的身上感受到了巨大的威胁，故而紧紧抓着林如烟的小手提醒道，生怕出现什么意外。

　　“放心吧陆明哥哥，我有御天戒和血灵珠，这麒麟王是伤不到我的，倒是你，一定要多加小心！”林如烟有些担忧的看着陆明道，对于自身，她却是有着绝对的信心，有这两大异宝护体，她相信，凭借这麒麟王的攻击应该伤不到自己。

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　陡然间，只见那身在虚空中的麒麟王竟然倒下身子变为一条威风凛凛的血色麒麟，浑身张扬狂野残暴的杀戮之气，更令人心悸的是，他那一双幽怨的眼睛像是充满了神奇的力量一般，看得陆明和林如烟两人没来由的颤抖一下，忌惮不已。

　　不过由于陆明刚才使用灭神枪斩断了麒麟王的左手，故而此时这麒麟王虽然变为了本体，不过仍是少了一条腿，显得十分的怪异。

　　蓄势待发，真正在看到那残暴的麒麟王一身杀气的时候，陆明和林如烟两人都是紧张异常，一个实力达到了九级的天地兽，这足以将他们两人致死。

　　“飕飕！”

　　破空的声音响起，下一刻，只见那三腿麒麟王攻击了过来，风驰电掣的攻击速度，以至于让陆明和林如烟两人都捕捉不到麒麟王的身影，在这一瞬间，他们两人只感觉自己身体四周似乎不止一只麒麟王，到处都是虚幻的身影。

　　脸色惊变，在看到眼下这种场景的时候，陆明心悸了，随即只见他肃然的看着林如烟有些焦急道：“如烟，小心了。”

　　说完，陆明摇身一晃，一瞬间，只见陆明的身子像是裂开了一般，竟然以一化二，以二化四，以四化八，到最后一共八个一摸一样的陆明站立在眼前的空间中，同那无处不在的麒麟王遥遥相对，玩起了虚晃的招数。

　　“自不量力，找死！”蓦地，一声阴冷得如同像是从地狱中传出来的声音诡异的在眼前的空中响起，下一刻，只见一行九个麒麟王头顶锋利的犄角，直接朝那九个陆明攻击了过去。

　　既然不能分辨出哪一个陆明才是真正的，那就索性来个一网打尽，一瞬间将九个陆明全都囊括攻打。

　　“蓬蓬！”

　　下一刻，只听到一声剧烈的攻击声响起，天空中，八个陆明如同像是水泡一般，在麒麟王那凶残至极的攻击下，直接化为虚无，不过当中有一个陆明却如同像是陨落的流星一般，被高高的抛弃，胸口上更是骇然的有着一个巨大的洞口，十分的血腥。

　　“陆明哥哥”心底猛然一痛，在看到陆明被高高抛起的时候，林如烟连忙厉声大喝起来，异常的凄惨，他看到了，那被击中的正是陆明的本体。

　　“哼，不要急，下一个就轮到你了！”

　　阴煞着脸颊，就当陆明被凌空抛起了的时候，那麒麟王猛然背过身子，杀气横溢的怒视林如烟道，不过出手的速度却是不慢，就在他的话音刚刚落下的时候，麒麟王那霸绝天下的身子却是已经来到了林如烟的身前，在她那惊骇的眼神中，麒麟王那毁灭之气缭绕的犄角再次将林如烟挑起，抛向空中的另一头。

　　“陆明！”

　　“林如烟！”

　　战斗的核心处，地狱魔龙、鬼骷髅、幽影使者以及唐奎虽然在进行殊死拼杀，不过他们却是一直在留意这一边的战斗，故而在看到陆明和林如烟相继受到了麒麟王的攻击而生死不明的时候，他们一行四人都是大惊，同时下手的速度更加的狠辣。

　　蓦地，只见鬼骷髅一脸杀气的狰狞道：“不能在这样慢慢战斗了，速战速决，我们三人可是答应了要保护陆明的安全！”

　　“好，他奶奶的，看老子将你们杀得片甲不留！”愤怒的怒斥眼前这一众天地兽，地狱魔龙暴怒道，随即舞动着自己手中的血色大刀，再次冲了进去。

　　“哈哈，你们就在那里看好了，看我是怎虐杀陆明的！”麒麟王听到了鬼骷髅几人在这里的喊话，不过他却像是有种报仇了的快感，一脸挑衅的狂吼道，随即便见他晃动着自己的身子，直接朝对面陆明坠落的地方攻击了过去，速度快到了极点。

　　“麒麟王，你要是敢伤害到陆明，老子就杀了你全家！”怒气冲冲，地狱魔龙在听到了麒麟王的话之后，暴怒不止道，可惜现在的他完全被缠住了身子，限制住了自由，即使他有心想要去阻止麒麟王，却也是抽不开身。

　　“威胁我？我会让你们亲眼见证这一切的！”整个人如同像是疯狂了一般，麒麟王身处高空中不断的咆哮道，下一刻，当他出现的时候，已经来到了陆明那坠落的地方。

　　只见兰竹林间，陆明的身子有着一个巨大的陨坑，而他整个人则是一脸的苍白，在他的腹间，则是有着一个巨大的血洞，赫然正是刚才被那麒麟王的犄角所伤。

　　饶是如此，陆明仍是有着清晰的意识，不过很无奈的是，此时的他浑身像是丧失了力气一般，竟然动缠不得。

　　“陆明，老实交代，你的身上是不是有什么异宝？刚才你对我施展的灵魂攻击的是什么？如果识相的话最好快点叫出来，兴许我心情好会让你死得痛快，否则的话，嘿嘿，我会让你尝试这世间最残酷的死亡，等你死了，我照样可以得到你身上的异宝！”蔑视的看着陆明，麒麟王用一个只有他和陆明才能听得到的声音道，杀意凌然。

　　“异宝？你别他妈的做梦了！我即使是身怀异宝，你以为我会给你么？”傲然的看着麒麟王，虽然在这种境地下，陆明仍是怡然不惧，此时他已经在心底做下了决定，倘若这麒麟王真的将自己给逼到绝地的话，那么自己只有拼死拿出幽冥剑施展绝死一击了，不管怎么样，自己不能就这样白白的死了，更是不能让自己手中的幽冥剑落到麒麟王的手中。

　　“是么，恐怕给不给已经由不得你了，那你就给我去死吧！”脸色一狠，在看到陆明完全不将自己给放在眼里的时候，麒麟王愤怒了，只见他毅然决然的横起手中的血色剪刀，直接朝陆明的颈脖处剪了过来，企图一击将其斩杀。

　　精神处于高度紧张的状态，陆明强忍着身体上传来的疼痛，脸上神色狰狞，而他的手心间，那一抹墨黑色的能量烟雾却是愈发明显，只要这麒麟王胆敢靠近自己的身子三米之内，陆明会毫不犹豫的拿出幽冥剑，施展强大的毁灭一击。

　　距离不断在逼近着，陆明的额头上已经冒出了豆大的汗珠，他知道，自己这是无奈之举，只有这样才能保证自己活下去，虽然他一千万个不想暴露这幽冥剑的存在。

　　十米、九米五米、四米、三米。

　　就在这麒麟王距离有着三米的距离，唐武已经扬起自己的右手准备施展毙命一击的时候，忽然间，就在这时，一柄锋利的长剑破空而来，狠狠的撞击在麒麟王那血色的剪刀上，竟然硬生生的将那血色的剪刀给逼退，同一时间，一个浑身充满了强大杀气的老者出现在陆明的身前，手持白色长剑，如同像是一尊杀神一般，漠然的望着对面那惊骇至极的麒麟王，浑身张扬着无尽的杀气。

　　“是你？噬魂兽，难道你想跟我们宫主作对吗？”当麒麟王看清楚了来者是谁的时候，只见麒麟王一脸凶残的威胁到，饶是如此，他仍是充满了忌惮之心。

　　“噬龙魔？艹，麒麟王，我看你是越来越没志气了，竟然拿噬龙魔来威胁我，好，你现在就叫噬龙魔出来试试，看我怕不怕他！”傲然的看着麒麟王，那噬魂兽不以为意道，似乎根本就没将那噬龙魔给放在眼里，而且言语中还对着麒麟王充满了鄙夷之情。

　　“你、你”一脸愤怒的伸手指着噬魂兽，麒麟王有种恨不得立刻将他撕成碎片一般的感觉，不过噬魂兽的实力就摆在这里，麒麟王即使有这个杀他的心，恐怕也没有这个实力。


第578章 斩杀天地兽

　　微微一惊，正准备使用幽冥剑的陆明在看到眼前凭空出现一道剑影，并且成功的拦截下了麒麟王的攻击时，他连忙以掩耳不及迅雷之势将自己右手心间的幽冥剑给收了起来，同时一脸疑惑的望着那凭空站立在自己眼前背对着自己的老者，满是狐疑。

　　不过在听到了麒麟王在看到眼前的老者竟然是噬魂兽的时候，陆明脸色一喜，他知道，这噬魂兽同自己的师傅龙皇敖天只见的关系匪浅，此次前来，定然是来驰援自己。

　　故而陆明没有迟疑，立刻抓住眼前这难得的时间，连忙从纳物戒中拿出一小截万木灵精吞噬下去，眼前的形势十分的紧张，由不得他慢慢的恢复伤势，故而只能借助万木灵精。

　　仅仅片刻的时间，噬魂兽同麒麟王之间的话还没聊完的时候，陆明身上的伤势便已经痊愈了，只见陆明一脸爽朗的站立了起来，同时对着那仍旧背着身子对着自己的噬魂兽道：“前辈，谢谢你的救命之恩。”

　　“恩，陆明，这麒麟王就交给我了，你不用担心！”颔首点了点头，噬魂兽没有回头，不过他的神念却是清晰的敢知道陆明的一切状态，知道他现在已经恢复了伤势。

　　“前辈，这屠龙宫的存在是为了灭龙岛，现在他们正在整个妖域招收所有的高手，所以对待他们，请务必斩杀，以绝后患！”目光森幽的看着麒麟王，陆明直言不讳道。

　　“什么？屠龙宫的存在是为了灭龙岛？”

　　脸色大变，随即噬魂兽像是想清楚了什么一般一脸释然道：“难怪我感觉最近一段时间整个妖域的气氛有些不同，原来是你们正在招收高手，哼，如此，麒麟王，你也别怪我心狠手辣了！”

　　身上的杀气在这一瞬间充溢了起来，只见噬魂兽那在看向麒麟王的眼睛中也是充满了无尽的杀气，似乎已经在心中做下了决定。

　　“陆明，你！！！”一脸愤怒的看着陆明，麒麟王之前之所以肯将屠龙宫的存在是为了灭龙岛这惊天的秘密说出来，那是因为他有着绝对的把握能将陆明斩杀，谁知道半路上杀出了个程咬金，使得陆明完全将他那所谓的秘密给抖了出来。

　　此时，麒麟王的身子不停的在颤抖，他恨不得将噬魂兽都灭口。

　　“麒麟王，谢谢你透露出这么有价值的一个信息，接下来，你是该为你自己的小命而拼搏了！”目光森幽的盯着麒麟王看着，噬魂兽横起手中的白色长剑，下一刻，整个人直接朝那一身寒意的麒麟王扑来过去。

　　“林如烟怎么样了？”见噬魂兽同麒麟王两人打在一起了，忽然间，陆明突兀的想到了林如烟。

　　下一刻，只见他直接召唤出星遁神器，直接跃上了天空，寻找林如烟的踪迹。

　　然而竹林茫茫，哪里有林如烟的踪迹，她就像是凭空消失了一般，不复焉在。

　　“如烟！”心急如焚，陆明直接破口大声喊道，担心不已。不过正在这时，只见不远处一略个微显得有些狼狈的女子在一个风度翩翩的男子搀扶下，缓缓的走出了兰竹林。

　　在听到陆明的呼喊声时，那女子身子猛然一震，随即一脸欣喜的循声看了过去，并兴奋的大叫道：“陆明哥哥，我在这里。”

　　之前林如烟看到陆明受到了重伤，此时在听到他呼喊的时候中气十足，这也就说明了，之前那受的上对他来说根本就没造成致命的威胁，她岂能不喜？当然，那跟随在林如烟身旁的男子不是别人，正是噬魂兽的徒弟若不孤。

　　看到了林如烟的存在，陆明如同像是一道流光一般，直接来到她的身旁，旁若无人的将她给拥在怀中，一脸担心的询问道：“如烟，你没事吧？”

　　“我没事，我有御天戒和血灵珠保护着了，这麒麟王根本就伤害不到我。”

　　说到这里，林如烟像是想到了什么一般连忙推开那紧抱着自己的陆明，一脸担心朝陆明的腹部看了过去，不过在看到那里血迹斑斑，而且衣服碎裂，但却没有伤口的时候，林如烟一脸诧异道：“陆明哥哥，我刚才明明看到你受了伤，怎么现在！”

　　“呵呵，没事的，我有万木灵精。”

　　爽朗一笑，陆明不以为是道。不过在看到一旁那气质儒雅的若不孤的时候，陆明连忙豪爽道：“若不孤，我们又见面了！”

　　“哈哈，陆明，几百年不见，我看你的实力提升了很多啊。”一脸微笑的看着陆明，若不孤兴奋道。

　　“彼此彼此，对了，你和噬魂兽前辈怎么会在这里？”满是好奇的看着若不孤，陆明一脸不解的询问道。

　　淡然一笑，若不孤一脸儒雅道：“我师傅带我到神界游历了一趟，这才刚回来，师傅他老人家说是到这器神山让器神前辈帮我炼制一把兵器的，却是没想到这里竟然发生了大战，而且你们也在其中。”若不孤如是道。

　　淡淡的点了点头，随即陆明看着林如烟和若不孤两人一眼道：“鬼骷髅他们那里的战斗陷入了僵局，必须有人去打破，你们两人在这里等候一番，我去去就来。”说完，陆明不等林如烟和若不孤两人反应过来，直接召唤出自己的上品真灵器灭神枪，一身战意的朝那鬼骷髅一众人战斗的地方闪逝了过去。

　　鬼骷髅、地狱魔龙、幽影使者以及唐奎一行四人被十余个实力也是一等一的高手给包围住了，而且让他们龟缩在一片狭小的领域，使得他们根本就放不开手脚，故而他们的个体实力虽然无可匹敌，可是在这么多天地兽境界的高手围攻下，短时间内，他们根本就是突围不出来。

　　这个时候就必须要有人打破僵局，只要让地狱魔龙等人从那狭小领域出来之后，那十余天地兽定然不再是他们的对手，陆明正是看破了这一点，所以现在他才会前去打破平衡。

　　“陆明小子，你没事吧？”再看到陆明竟然持枪起来的时候，那战斗得正憋屈的地狱魔龙几人均是一脸的诧异，似乎没料到陆明竟然有这么强大的生命力，在承受了麒麟王的一击之后竟然还有实力前来。

　　“哈哈，想要我死，恐怕没有那么简单，几位前辈，现在我就帮你们打破眼前的平衡，看好了！”豪狂的扫视了地狱魔龙和唐奎四人一眼，陆明一脸彪悍道。

　　不远处，林如烟在看到陆明定然独身前来的时候，一脸的着急，直接横起手中的血灵剑，便欲冲上来，不过却见那若不孤连忙挡在他的前面道：“不要急，陆明现在是去打破平衡，有这几个高手护着，陆明不会再受伤的。”

　　凝目细视，林如烟本来也是聪明之人，故而瞟上两眼便看清了一切，故而连忙停止了下来，饶是如此，她仍是蓄势待发的将血灵剑横在手中，以备不测。

　　“哪来的野小子，黄天，杀了他！”一旁，那十余天地兽也不是傻子，在看到陆明来到这里的时候，立刻有人提出要先斩杀陆明。

　　那黄天再得到了命令之后，立刻转移了攻击的重心，直愣愣的朝陆明袭击了过来，杀气凌然，在他看来，杀一个实力还没达到空间掌控者境界的高手，实在是简单至极，故而他是一脸的藐视，伸手直欲取陆明的小命。

　　冷冷的望着那快速攻击过来的黄天，陆明左手持枪，右手却是暗自凝聚出一团墨黑色的浓稠能量，只待那天地兽境界的黄天进入到攻击的范围内，以好一击毙命。

　　这黄天在这一众天地兽境界的高手中实力时最弱的一个，是有二级天地兽境界，这也是那人让他来狙击陆明的原因，毕竟短时间内没有他，无伤大雅。

　　阴煞着脸颊，黄天阴冷的看着陆明，浑身散发出强大的杀意，不过当他飞逝到距离陆明仅仅只有三米正准备施展杀招的时候，忽然间，一股漆黑如墨一般的烟雾如同像是利剑一般直接朝黄天吞噬了过来。

　　一切都是那么的突兀，黄天本来以为陆明会用右手那携带着毁灭之气的长枪攻击的，却没料到此时攻击而来的竟然是黑色的烟雾。

　　绕是如此，黄天仍是本能的伸手来阻挡，企图接下这一击。

　　不过当他真正的用双手触及到这黑色的能量烟雾的时候，那无孔不入的黑色烟雾已经将他整个人笼罩住了，直到这时，黄天才意识到，自己错了，千不该万不该不该企图用手来抵挡这烟雾，因为这烟雾中包含着不可抵挡的灵魂攻击。

　　“啊啊！”

　　被黑色烟雾笼罩的瞬间，黄天凄惨的厉声大叫，一旁，那早就算计好了一切的陆明抓住这千载难逢的攻击时间，几乎就是在墨黑色烟雾笼罩在黄天身上的同一刻，陆明右手紧握着的灭神枪也是动了，悍然的朝前猛然一刺，在没有任何防御的前提下，那灭神枪直愣愣的刺入到了黄天的胸口上，瞬间使其毙命。


第579章 树立大敌

　　那一众十余天地兽根本就没将陆明这个玄神境界的高手给放在眼里，他们有足够的理由相信，黄天绝对能在三息的时间内将他斩灭，毕竟天地兽同玄神之间的差距实在是太大了，两者间有着不可逾越的鸿沟。

　　然而眼下让他们瞠目结舌的是，陆明竟然在三息的时间内将这黄天给杀了，在这些天地兽看来，这实在是太匪夷所思了，以至于让他们都不敢相信。

　　“怎么可能？这小子怎么可能杀了的黄天？”脸色大变，望着黄天那倒下的尸体，所有的天地兽均是大惊不已，此时在他们的眼中，这陆明一定隐藏了实力，否则绝对不可能让黄天瞬间毙命。

　　“哈哈，陆明，做得好，杀他个片甲不留！”不远处，地狱魔龙在看到陆明来了之后自己的目光便一直停留在他的身上，故而此时在看到他竟然出乎意料斩杀了一个天地兽的时候，整个人喜不自抑，似乎控制不住自己那欣喜的感情，直接朗声赞叹道。

　　那一众在陆明这么一冲突之下全都乱了手脚，以为陆明是一个隐藏了实力的绝顶高手，这正好给了唐奎四人有机可趁，等的就是眼下这绝佳的机会，故而在他们这一众人惊愕之际，鬼骷髅几人趁机绝地反击，直接冲出了他们的防御圈，算是可以彻底放开手脚大战一场了。

　　“哈哈，我能做的只有这么多了，眼下只有靠你们了。”爽朗一笑，简单的打破了平衡僵局，只见陆明直接功成身退，驾驭着星遁神器朝远处的林如烟和若不孤两人的地方飞逝了过去。

　　目睹着陆明成功归来，林如烟连忙跑过去搂着陆明的手臂，生怕失去了他一般，而那若不孤则是大惊不已，一脸惊骇的看着陆明，似乎没料到他竟然能斩杀天地兽境界的高手，这实在令他有些难以置信。

　　本来他以为这些年他的实力有了大的进步，就算比不上陆明，也不至于差上太多，然而此时在真正见识了他的实力后，他才骇然的发现，这陆明的实力已经恐怖到超过了自己的意料之外，一招斩杀天地兽，这是他想都不敢想的事情。

　　“陆明，你的实力已经达到了空间掌控者的境界了？”瞪圆了眼睛一脸诧异的看着陆明，若不孤满是惊讶的询问道。

　　淡然一笑，在看到若不孤如此一副神情的时候，陆明知道，他的心中定然有很多疑问，不过只见他一脸淡然的摇了摇头道：“空间掌控者呵呵，若不孤，你太看得起我了，现在我还是玄神之境，刚才之所以能一击斩杀那天地兽境界的高手，并不是因为我自身的实力有多厉害，而是因为我手中的这把枪。”说着，陆明扬起手中那威风凛凛的长枪，脸上张扬着自信的笑容。

　　“这柄枪？陆明，难道你这柄枪有什么过人之处？”惊愕的盯着陆明手中的长枪看着，若不孤一脸迷茫道。

　　“这柄枪乃是我师傅龙皇送给我的中品真灵器，名为灭神枪，前段时间来到这器神山的时候，器神前辈又将他的等级提升到上品真灵器的级别，所以刚才我才能一击斩杀那名为黄天的天地兽，否则的话，恐怕不出三息的时间，我就死在他的手中了。”

　　“上品真灵器？这器神前辈已经能炼制出上品真灵器了？”脸色惊骇，在听到了是这器神将中品真灵器灭神枪提升到上品真灵器的时候，若不孤再次惊讶了，脸上一脸震惊的神色，不可自抑。

　　“没错，我干爹早就能炼制出上品真灵器了。”一旁，在看到若不孤如此的时候，林如烟也是异常自豪道。

　　“干爹？器神唐奎前辈是你干爹？”似乎眼前的震惊实在是太多了，一个接一个，若不孤简直有些接受不了。

　　“恩，他跟我爹乃是结拜兄弟，所以他是我干爹。”嫣然一笑，林如烟如是道。

　　“呼呼，难怪，不过陆明，你的资质恐怕纵古烁今乃是我魔武大陆第一人，就算是在这神界也没有多少人能与你比肩。”心悸的看着陆明，若不孤如是道，他知道，倘若就算是自己拥有了那等级达到了上品真灵器的灭神枪恐怕也不可能杀得了一只天地兽，相较于陆明来说，他知道，自己只能仰视了。

　　说话间，鬼骷髅、地狱魔龙、幽影使者以及器神唐奎四人都赶了过来，只见他们四人的脸上都是挂着豪狂的神情，一番杀戮，他们已经是斩杀了十余天地兽境界的高手。

　　“哈哈，真他妈的实在是太爽了，陆明，你不知道，刚才我一刀劈一个，那感觉，真相是飘飘欲仙一般，我这辈子就没做过这么爽的事！”刚刚来到陆明的面前，地狱魔龙便张扬着极度兴奋的神情，在陆明的面前手舞足蹈道，兴奋不已。

　　再看鬼骷髅、幽影使者两人，也都是激动不已，而那器神唐奎，则是一脸的抑郁，在深深的看了陆明几人一眼之后，只见他直接朝不远处那小青的尸体旁飞了过去，很显然，他还沉浸在那剧痛的悲伤中。

　　微微一怔，在看到那小青巨大尸体的时候，陆明的心中也是凭自生出一股强大的杀意，不过不远处噬魂兽同麒麟王两人还正在大战，想到这里，只见陆明阴煞着脸颊杀意凌然的对着鬼骷髅三人道：“鬼骷髅，麒麟王还没有死，你们过去助噬魂兽前辈一臂之力，务必在最短的时间内将他斩杀！”

　　“麒麟王？他奶奶的，看我现在不去砍了他的脑袋！”一听还有战斗，地狱魔龙慌不急待，身上那狂暴的气势如同像是膨胀的星球一般，猛然炸裂，下一刻，只见在他的带领下，一行三人如同像是三道流星一般，直接朝那噬魂兽同麒麟王两人战斗的核心处飞跃了过去。

　　“鬼骷髅？陆明，难道他们是魔鬼坟冢的三大高手？”紧紧的皱着眉头，若不孤发现，自己对陆明了解得越多，越是震惊不已，他没料到，陆明竟然能控制眼下这成名已早的人物，要知道，他们的实力在整个神界和妖域都位于顶峰。

　　“没错，正是他们，好了，这些事情还是等以后再解释吧，我们去看看小青。”双目凝视看着唐奎伫立的地方，陆明一脸伤感道。

　　疾步而逝，待来到小青的尸体旁是，陆明三人都是一脸恭敬的在小青的面前鞠了几个躬，随即陆明看着唐奎，一脸安慰道：“前辈，节哀顺变，我们一定会为小青报仇的！”

　　“哎！”

　　深深的叹了一口气，随即只听到这唐奎满是伤心道：“小青这孩子更在我的身边已经有数十万年了，没想到有一天竟然会先我而去，屠龙宫，哼，我唐奎即使是死也会跟你们奋战到底的！”说到最后，唐奎的身上充溢着浓郁至极的杀气，那血色的双瞳显得异常妖魅，脸上张扬着狰狞的神色。

　　沉寂片刻，待得那唐奎缓过神来之后，陆明一脸好奇的看着唐奎道：“前辈，究竟是怎么回事？这屠龙宫的人怎么回来到器神山了？”一脸不解的望着唐奎，陆明疑惑道。

　　“哼，他们是要我到屠龙宫给他们打造兵器，纵横神界妖域这么多年，我唐奎最讨厌的就是别人强迫我干什么事，所以一言不合我就跟他们打起来了，只是没想到他们竟然对小青下来毒手！这屠龙宫，我一定不会放过！”双手紧握拳头，陆明能感受到唐奎身上的怒意。

　　说话间，噬魂兽以及地狱魔龙几人赶了过来，还没极近，只见那地狱魔龙大大咧咧道：“艹，这小子看到我们去的时候竟然逃了，他奶奶的，下次最好不要让我碰到，否则的话，我砍死他！”很显然，从地狱魔龙的话不难得出结论，那麒麟王在看到他们去的时候，惊吓的逃走了。

　　会意的对着地狱魔龙几人点了点头，陆明并没有说什么。

　　一旁，噬魂兽在看到唐奎如此一副模样的时候，连忙道：“唐奎，怎么样？应该没事吧？”唐奎跟噬魂兽两人算是老相识，所以说话间语气也轻松了很多。

　　“这么多年了，我从来没有再妖域神界树敌，恐怕这次我算是竖立了一个大敌人了，陆明、噬魂兽，这次多亏了你们，否则的话，恐怕我也是在劫难逃了。”目光感激的扫视了陆明一众人一眼，唐奎双眼诚挚道。

　　“哈哈，我们都是老交情了，还说这些客气的话干嘛？”爽朗一笑，噬魂兽不以为是道。

　　一旁，林如烟则是安慰的抱着唐奎的手臂道：“干爹，那个噬龙魔还有他那个屠龙宫都不是什么好东西，之前我们到百花山上去的时候，遇到了五条实力也是达到了天地兽境界的黄鼠狼，他们同属于屠龙宫噬龙魔的手下，竟然在整个妖域的范围内强行招收高手，只要我们联合起来，一定可以灭了这屠龙宫和噬龙魔的。”


第580章 前往龙岛

　　“哼，刚才陆明已经从麒麟王的口中得知了，这屠龙宫的存在，乃是为了灭龙岛，他们之所以来到这器神山胁迫你，恐怕也是为了让你给他们打造厉害的兵器，唐奎，恐怕这器神山你不能再待下去了。”双眼凝视看着器神唐奎，噬魂兽沉声道。

　　“哼，我唐奎难道还怕了他们不成？我倒是想要看看，那传说中的噬龙魔究竟能有多厉害！杀了我徒弟，我定然要他们血债血偿！”紧紧的握着拳头，唐奎血红着双眼，一脸仇恨的说道。

　　“前辈，刚才麒麟王说噬龙魔之所以将麒麟宫和鲲鹏殿这两大势力组合起来，主要是为了灭龙岛，不过麒麟王也说了，他说这噬龙魔并不是屠龙宫的真正高手，真正的幕后高手是另有其人。”一脸的肃然，陆明朗声道，整个人显得异常的谨慎，似乎思前顾后在想着一切。

　　“什么？噬龙魔不是屠龙宫的真正高手，那会是谁？”一脸的惊讶，不仅是唐奎，就连噬魂兽等一众人都是惊讶的看着陆明，似乎眼前这一切让他们听起来十分的匪夷所思。

　　“是噬龙魔的师傅。”语出惊人，陆明直言不讳道。

　　“噬龙魔的师傅？噬龙魔的师傅是谁？”脸色微变，噬魂兽双眼中写满了惊讶看着陆明道。

　　微微摇了摇头，陆明一脸茫然道：“这个他没说，我也不知道，不过这噬龙魔的实力已经达到了九级天地兽的顶峰，能当他师傅的，想比实力定然不弱，而且他的师傅肯定同龙岛之间有血海深仇，如此一来，这噬龙魔的师傅就已经呼之欲出了。”陆明细细的分析道，似乎将这所有的一切都看的十分的透彻。

　　“陆明，你的意思是这噬龙魔的师傅是敖血穹？”一脸肃然的看着陆明，唐奎试探性的问道。龙岛跟敖血穹之前的关系在妖域是尽人皆知，所以唐奎才会如此说道。

　　凝重的点了点头，陆明朗声道：“没错，噬龙魔本身就已经是九级天地兽境界的高手了，能驾驭得了他的人，只有实力比他还强悍的高手，那也只有变异神兽、圣兽亦或是传承者，这三种身份之间，我更相信的是变异神兽，因为那敖血穹就是，而且也只有他跟龙岛之间有着不共戴天之仇。”

　　顿了顿，陆明扫视了眼前几人一眼道：“当然，我这只是猜测而已，具体到底是怎么样的，我也不是很清楚。”

　　“不，你这不是猜测，而是有很大的可能想，仔细想一想，在如今这个妖域，恐怕也只有这敖血穹有这个实力在这么短的时间内收服妖域了。”阴沉着脸颊，噬魂兽一脸肯定道。

　　“陆明，没想到你年龄轻轻，思想倒不是一般人所能比拟，不错。”深深的看了陆明一眼，器神唐奎一脸赞叹道。

　　一旁，地狱魔龙在听到了这屠龙宫的幕后黑手很有可能就是敖血穹的时候，他整个人已经变得有些担心了，片刻之后，只见他像是想到了什么一般扫视了眼前几人一眼道：“器神、噬魂兽，如今这妖域里已经不太平了，如果你们留在这里的话，迟早会招来噬龙魔的再次攻击，如果你们两位不嫌弃的话，不如就随我一起到龙岛，倘若日后敖血穹真的挥兵攻击我龙岛的话，彼此间也有个照应。”身为龙岛的老祖宗，地狱魔龙虽然并不怎么关心龙岛里的事情，但是一旦龙岛遇到了生死存亡的时刻，作为龙岛的一份子，他仍是有义务管理这一切。

　　微微点了点头，噬魂兽倒是很无所谓道：“我无所谓，反正我早就想到那神秘的龙岛上去看看，难得有这样的绝佳机会，那我就恭敬不如从命了。”一脸的笑意，这噬魂兽同龙皇敖天之间的关系匪浅，自然，龙岛有着威胁的时候，他也有义务助龙岛一臂之力，故而在地狱魔龙提起的时候，他连忙应声道。

　　“器神前辈，我和林如烟一众人迟早也是要回龙岛的，不如你跟我们一起去吧，倘若留在这器神山的话，恐怕那噬龙魔一众人还会再来。”

　　陆明一脸真挚的看着其器神唐奎，作为龙岛龙皇的徒弟，陆明也是无时无刻不为龙岛的安全着想，更何况眼前这器神不仅是一等一的高手，那一身神鬼莫测的炼器绝技绝对能在最大限度上有助于龙岛提升实力，恐怕这也是噬龙魔为什么会派麒麟王一众人来到这里的原因。

　　微微怔了怔，器神唐奎并没有着急回答陆明，而是微微沉吟，像是在想什么事情一般，片刻之后，只见他那温柔的目光停留在林如烟的身上，随即便见他一脸狐疑的看着一旁那地狱魔龙道：“地狱魔龙，龙岛不是禁止龙族之外的人进入么？难道我们人类也可以进去？”一脸的茫然，唐奎在听到他诚邀自己进入龙岛的时候，一脸不解的询问道。

　　“哼，现在我是龙岛的老祖宗，我地狱魔龙说的话，谁敢不听？再说了，现在龙岛已经陷入了岌岌可危的境地，哪还顾得上那么多规矩？而且现在的龙皇敖天也不是死脑经，陆明不是龙族之人，他不照样进到了龙岛，而且还被收为徒弟？只要你愿意进入龙岛，其他的一切都不是问题。”地狱魔龙一脸霸气道，似乎所有的一切他都能解决。

　　“烟儿，你说我该不该去龙岛？”在听完地狱魔龙的话之后，唐奎微微点了点头，心中已经有了决断，不过随即他仍是将目光聚集在林如烟的身上，似乎想征询她的意见。

　　“干爹，现在小青也走了，你的实力虽然很高强，但是这屠龙宫的高手也不在少数，你还是跟我们一起到龙岛去吧，那样我就可以天天看到你了。”林如烟朗声道，言语甜腻至极。

　　“哈哈好、好，那干爹就听你的话，跟他们一起到龙岛去。”爽朗一笑，唐奎那阴沉的脸上终于绽放出了一丝微笑，一脸溺爱的摸着林如烟的脑袋道。

　　“陆明，你先通知你师傅一声，让他随时做好防御屠龙宫攻击龙岛的准备，我们这就前往龙岛。”一旁，地狱魔龙在听到器神终于算是答应了前往龙岛的时候，连忙对着一旁的陆明道。

　　龙岛是他的根，故而对于龙岛，地狱魔龙是看得比自己的性命还重要。一脸慎重的点了点头，陆明会意的走到了远处，拿起传讯珠告知龙皇自己所知道的一切。

　　真正要离开这生活了几百年的器神山，器神唐奎一脸的不舍，然而眼下无奈，自己势单力薄，只有前往龙岛才能保证自身的安全，也只有这样，才能替自己的徒弟小青报仇。

　　漠然没有言语，只见唐奎一脸愧疚的望了小青那巨大躯体一眼，随即直接凌空飞起，伸手拿出一柄金光闪闪的长剑，漠然的望着小青那巨大的身子。

　　众人似乎知道这唐奎想要干什么，都是自觉的退到一旁，给唐奎留下巨大的空间，任其施展。

　　忽然间，只见这唐奎猛然的挥动着手中的金色长剑，一瞬间，一道肉眼可见的金色剑芒携带着灭天的威势，狠狠的沿着小青的身旁劈了过去。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　这一刻，地动山摇，天地为之变色，只见顺着唐奎那金色的光芒看了过去，一条巨大的鸿沟如同像是天堑一般凭空而起，像是一条巨大的峡谷一般，延绵到肉眼看不到的地方。

　　下一刻，唐奎没有迟疑，直接伸手打出一道柔和的能量，托着小青那不知道有多么重的身子，缓缓的朝峡谷中放了下去，随即唐奎又是一道激越的能量打下，只见那如同屋脊一般的器神山不断的晃动着，像是整个山体都在移动一般，直至将那小青躺下身子的峡谷完美无缺的弥合。

　　缓缓的落下，唐奎慢慢的收起金光神剑，赤红着双目盯着那小青掩埋的地方道：“徒儿，你放心，我唐奎今天在此立誓，有生之年倘若要是不灭了屠龙宫为你报仇的话，我唐奎将死无葬身之地，你暂且在此好好的安息，等他日我灭了屠龙宫之后，将会回到此地与你相伴。”说完，唐奎目光凌厉的扫视了陆明几人一眼，直接飞上了天空，没有迟疑，在看到器神走了之后，噬魂兽已经鬼骷髅等人连忙赶上，当然，陆明和林如烟两人不会飞行，需要借助地狱魔龙他们才能前进。

　　路途中，平复了心境的器神有些好奇的看着那噬魂兽道：“老魂，你怎么会出现在我器神山，还应该不是巧合吧？”“哈哈，既然你知道不是巧合，那就应该知道我找你所谓何事。”双眼一笑，噬魂兽也是丝毫不隐瞒自己心中的想法，一脸豪狂道。

　　“你已经有真灵器了，如果我所料不差的话，这次找我应该是为你徒弟所求吧。”双目盯着噬魂兽所带着飞行的若不孤看着，唐奎笑意盈然道。

　　“没错，他的实力已经达到了玄神之境，是该给他配备一把称手的兵器了，不过整个神界和妖域虽然会炼器的人不少，不过也只有你所炼制的兵器我才能看上眼，这不，不就找上你了么？”淡然一笑，噬魂兽朗声道。


第581章 刺探实力

　　“我就知道你找我准没什么好事，不过看在你救了我一命的份上，我就勉为其难的专门给这小子量身打造一吧。”一脸的笑意，器神唐奎道。

　　“器神前辈，若不孤谢谢你的美意。”脸色一喜，在听到了唐奎答应自己给自己打造一把兵器，而且还是量身打造的时候，那被噬魂兽带着飞行的若不孤连忙恭恭敬敬道，兴奋不已，要知道，一把称手的兵器，至少能将他的实力提升一倍。

　　“哈哈，谢就免了，我跟你师父也不是一两天的交情。”豪狂一笑，唐奎朗声道。

　　随即，唐奎又像是想到了什么一般对着身后那被鬼骷髅带着飞行的陆明道：“陆明，这次真的要谢谢你们了，倘若不是你们及时赶到器神山的话，恐怕我这次真的是挂了。”

　　“前辈客气了，我只不过是做了自己该做的事情而已。”一脸的平静，陆明波澜不惊道，丝毫不以为意。

　　由地狱魔龙前面带路，约莫大半个月的时间，他们一行人终于在海域中找到了龙岛的踪迹，并成功的进入其中。

　　龙宫，龙皇敖天以及龙族十大长老都是位列其中，当他们听到了屠龙宫的存在时一个个都紧皱着眉头，满是煞气。

　　此时陆明一众人来了之后，龙皇也是直接将他们引领其中，共商大计。

　　“唐奎，你没什么事吧？”眯着眼睛望着唐奎，龙皇知道他受到了麒麟王的攻击，并且自己的徒弟也陨落了，作为朋友，他这只是关心的询问。

　　缓缓的摇了摇头，唐奎一脸伤心道：“我倒是没有什么事，不过我那可怜的徒儿却是死在了麒麟王他们一众人的手中，哼，我唐奎已经立誓，有生之年，定然会灭了这屠龙宫。”说到最后，唐奎的身上浸淫着无尽的杀气，就连那原本淡然的双眼在这一刻也是变得血红。

　　“节哀顺变吧，现在我们是同一条船上的蚂蚱，既然屠龙宫是为了攻击我龙岛而建，唐奎，恐怕在我们之间发生战斗之前，你还得忙活一阵子。”神采奕奕，龙皇双眼散发着强大的精光盯着他看着，那意思已经很明显了，很显然，龙皇是想让器神唐奎发挥自己的优势，打造真灵器，这样一来，倘若两大阵营真的要是发生战斗了的话，龙岛这一方定然就占据了无尽的优势。

　　微微一怔，器神是何其聪明的人，只是片刻便明白了龙皇敖天的用意，不过他却并没有拒绝，而是一脸凝重的点了点头道：“放心，我会尽快打造出威力强大的真灵器的，不过我手中并无太多的材料，这一点，恐怕还得你们想办法来寻找。”

　　“哈哈，只要你答应炼器，其余的一切都不是问题，交给我好了，你可以列一个清单，将你所需要得材料都列出来，我会专门派人给你寻找这些东西的。”爽朗一笑，在看到唐奎答应了炼器的时候，敖天连忙兴奋的朗声道。

　　随即，龙皇又将自己的目光转向一旁看着那坐立不语的噬魂兽，带着询问的眼神看着他道：“老魂，倘若这屠龙宫真的是为了灭我龙岛而建，不知道你有什么建议。”

　　一脸的平静，在看到龙皇在询问自己的时候，噬魂兽面露沉吟之色，片刻之后，只见他起身一脸肃然道：“如果这噬龙魔的师傅真的是敖血穹的话，以他变异神兽的实力，我们的实力即使再强大，但是没有人能与之相敌，也是惘然，不过敖血穹之所以要组织这屠龙宫，我想他只有一个用意，那就是彻底的灭掉龙岛，让龙岛在这神界和妖域，永远的不复存在！”细细的分析着眼前的形势，噬魂兽一副运筹帷幄的样子道。

　　“哼，这敖血穹简直就是我龙岛的败类，没想到他身为龙岛之人，竟然以屠戮龙岛的子民为豪，倘若真的要是看到了他，我地狱魔龙就算是死也绝对不会让他好过！”一脸的愤恨，提到敖血穹，这地狱魔龙的气都不打一处来。

　　“老魂，你有什么计划，不妨说出来听听。”凝视看了地狱魔龙一眼，敖天能感受到他心中那愤怒的感情，不过作为龙岛的龙皇，掌控着这里所有人的生死，他必须想出一个决策，故而再次询问噬魂兽道。

　　“老龙，说实话，其实我最担心的不是屠龙宫有多强大，我是担心他将整个神界和妖域都拧成一股绳，如果真的是那样的话，恐怕龙岛就真的麻烦了。”一脸心悸的看着龙皇，噬魂兽说出了他的担忧。

　　微微点了点头，在听到噬魂兽的话之后，龙皇古井无波道：“是的啊，你所担心的，正是我所担心的，这敖血穹既然有实力将整个妖域统一，那么他也就有实力统一整个神界，更何况，前段时间我给了麦克家族和韩氏家族一个很大的教训，如果那敖血穹真的到神界去收伏他们的话，应该不是什么难事。”有些无奈的摇了摇头，龙皇的脸上一脸的沧桑，不复之前那豪爽之情。

　　“就你们两个人的意思，你们是想到屠龙宫去刺探一番他们的实力？”一直在聆听龙皇和噬魂兽两人的对话，那唐奎大胆的问道。

　　“知己知彼，方能百战不殆，我觉得很有必要去刺探下屠龙宫的实力，毕竟到现在为止，我们都不知道他们的实力究竟如何，就连那个噬龙魔，恐怕老龙也只是见过一面。”一脸的凝重，噬魂兽沉声道。

　　待得噬魂兽的话音落下之后，龙皇并没有着急发表自己的意见，而是目光凌厉的扫过了眼前一众人道：“不知道你们有什么意见？如今龙岛已经是到了岌岌可危的境地，希望你们都能说出自己心中所想。”

　　“一切谨遵龙皇吩咐！”在听到了龙皇的话之后，龙族十大长老连忙起身恭恭敬敬道，没有任何异议。

　　不得不说，眼下龙岛这众人还是罕见的齐心，全都向着龙皇。

　　“好，我觉得老魂说的很不错，他所说的也正是我心中所想，所以，我决定，这一次，我将带领十个高手前往屠龙宫，好好的刺探一番他们的实力，如果可以的话，我们顺手将屠龙宫给端了，看看那敖血穹究竟能怎样。”眯着眼睛，此时，龙皇的身上充溢着无尽的杀气，让人心悸不已。

　　“哈哈，好，这次说什么我要去，奶奶的，上次让麒麟王给跑了，这次我要到他们的大本营去将他们杀得鸡犬不留！”脸上露出狰狞的神色，地狱魔龙在听到龙皇说要带人去刺探屠龙宫的时候，一脸杀意盈然道，那一身彪悍的气势更是一览无余。

　　“师傅，不知道你这次准备带谁去？”望着那霸气凌然的龙皇，一旁的陆明沉吟道。

　　“这次前往屠龙宫是刺探敌情，当然，前去之人的实力定然不能太低了，不过我的心中已经有了决断。”

　　一副胸有成竹的样子，在看到所有的人包括那龙族十大长老都是翘首以盼的时候，龙皇才朗声道：“此次前往的十人我已经初步有了决断，我、噬魂兽、鬼骷髅、幽影使者，龙族十大长老中的敖霸、敖剑、敖奇、敖尊和敖焚五人。”

　　“龙皇，还有我，不要忘了我！”一旁，地狱魔龙在听到龙皇一共点了九人还没有数到自己的时候，一脸的着急，有些慌不急待的连忙道，生怕漏了自己。

　　有些为难的摇了摇头，在看到地狱魔龙如此的时候，龙皇一脸笑意的看着他道：“老祖宗，我走了咱们龙岛总不能群龙无首吧？我已经在心里想了很多次了，你还是留下来比较好，毕竟你在龙岛中德高望重，能镇抚龙岛所有的人，你还是留下吧，剩下的一个人，我决定带明儿去。”

　　“什么？你带陆明这小子去？为什么带他？这小子的实力连空间掌控者都不到，去了只会添麻烦。”在听到了龙皇竟然不带自己而带陆明的时候，地狱魔龙有些恼怒道。

　　“我带明儿自有带他的原因，实力上来讲虽然他不及很多人，不过这小子反应很灵活，不过最重要的不是这些，而是他有空间神器，只要有了空间神器，我们就能在最大限度上避免被那屠龙宫的人发现，也能不动声色的斩杀屠龙宫里的高手！”龙皇直接说出了他想带陆明前去的缘由，当然，还有一点他没说，那就是他想让陆明长长见识，多经历一些这样的大风浪。

　　身子猛然一震，陆明本来是想前去的，但是相对于那些高手来说，他的实力实在是太低了，根本就没有去的资格，故而此时在听到龙皇让自己也去的时候，他是一脸的惊讶，似乎在这之前没有想到会这样。

　　“没错，有一件空间神器，这在很大的程度上来说对我们有很大的好处，我也同意陆明前去，虽然他的实力并不怎么高，不过他并不会拖后退，因为在关键的时刻，他也可以躲在空间神器中。”一旁的器神唐奎在听到龙皇说带陆明前去的缘由后，也是一脸赞同道。


第582章 屠龙宫

　　“明儿，我让你跟我们一起去你没有意见吧？”双目凝视看着陆明，龙皇敖天背着手朗声道，一副云淡风轻的样子。

　　略有兴奋的点了点头，陆明疾声道：“没有意见，我愿意随你们前去。”

　　“很好，那就这么定了，就我们一行十人前往。”目光凌厉的扫过眼前一众人，龙皇一脸威严道。

　　“咳咳，龙皇，我不去也行，不过有个条件，倘若你们要是做不到的话，我是不会答应的。”一脸倔强的看着龙皇，地狱魔龙有些不爽道。

　　“老祖宗，有什么条件你尽管提出来，只要我能做到，我誓死也会完全。”淡淡的看着地狱魔龙，龙皇有些不明所以道。

　　“替我杀了那个什么麒麟王，奶奶的，上次在器神山差点杀了他，没想到竟然让他给跑了，而且他还说下次见到了我了一定要将我打趴下，太让我愤怒了。”阴煞着脸颊，地狱魔龙似乎响起了当初麒麟王对自己的挑衅，满是杀意。

　　“好，你放心，如果看到了麒麟王，我敖天在此立誓，一定会尽最大的能力杀了他，这下你应该算是放心了吧？”微笑的看着地狱魔龙，龙皇朗声道。

　　“好，那我就勉为其难的留在龙岛，对于龙岛你放心，只要有我地狱魔龙在，我不会让任何一个人进入其中的。”信誓旦旦，地狱魔龙一脸彪悍道。

　　“有你这句话我也就放心了，龙族十大长老剩下的几个都会听从你的指挥的。”

　　顿了顿，龙皇将目光停留在器神唐奎的身上，只见他一副委以重任的样子道：“唐奎，需要什么就直接找我们龙岛的老祖宗，我相信他定然可以帮你安排好一切的。”

　　一脸满意的点了点头，器神唐奎波澜不惊：“恩，你放心，等你回来之后，我定然会为每一位实力达到了天地兽和空间掌控者境界的高手都配备一把真灵器，决不食言！”

　　“哈哈，那就辛苦你了。”在听到唐奎这豪言壮语的时候，龙皇的脸上有着一抹掩饰不住的笑容，他知道，唐奎的这句话意味着什么，那就是至少能将龙岛上高手的实力提升一倍，可以想象，这究竟是多么恐怖的一件事情，整个神界，恐怕也只有器神唐奎敢放下这般狂言。

　　待得安排好一切事情之后，龙皇目光凌厉的扫过了眼下一众人道：“事不宜迟，既然龙岛里所有的事情都安排妥当了，那我们就前往屠龙宫。”

　　略有迟疑，在龙皇的话音刚刚落下之后，陆明像是想到了什么一般看着龙皇道：“师傅，有一件事情我想跟你商量一下。”

　　微微皱了皱眉头，在听到陆明如此说到的时候，龙皇一脸狐疑的看着陆明道：“明儿，有什么事？难道非常重要？”

　　一脸凝重的点了点头，陆明双眼逼视看着龙皇道：“龙魂还在我的空间神器中，我想将他留下来，毕竟他是龙岛的希望，他不能出现任何事。”

　　微微一惊，在听到龙魂的时候，不仅是龙皇，就连龙岛的十大长老都是一脸的正视，随即便听到龙皇道：“恩，你说的有理，毕竟现在妖域实在是太动乱了，虽然一般的高手不能把我们怎么样，但是还有一个敖血穹的存在，还是将他留在龙岛吧，这样相对来说安全一些。”

　　龙魂乃是变异神兽，是龙岛今后对付敖血穹唯一可能存在的高手，所在龙岛上，没有任何人希望龙魂出现问题，此时龙皇在听到陆明的话之后，更是一脸的肃然，为了龙岛，这是万无一失的做法。

　　“好，那现在我就到龙族禁地去，等我片刻，我马上就回来。”龙岛禁地对陆明来说不是什么秘密，龙族十大长老也知道陆明有这个特权，故而在看到陆明消失在眼前之后，没有任何人有异议。

　　拉着林如烟，两人如同像是一阵风一般，瞬间便消失在龙宫之内，龙岛禁地的山巅之上，陆明和林如烟两人畅通无阻的进入其中，待得来到那时间加速的地方后，陆明神念一动，直接将龙魂、幻天两人给转移到了这禁地之中，而那一直停留在碧绿空间中的沃伦、萨顿，陆明则是没有将他们传出来，毕竟对于龙岛来说，他们两人是陌生的存在，如果留在这里的话，说不定会发生什么纠纷。

　　“陆明哥哥，我也要跟你一起去。”生怕担心陆明不带自己，林如烟楚楚可怜的看着陆明道。

　　微微一怔，在看到林如烟如此神情的时候，陆明欲言又止，本来在他的计划中，他是想将林如烟留在这龙岛的，可是眼下看到她如此一副神情的时候，陆明又有些于心不忍，似乎不知道该怎么说。

　　面露沉吟之色，片刻之后，只见陆明一副凝重的神情看着林如烟道：“如烟，你还是留在龙岛上吧，毕竟在那个万年之约到来之前，龙岛还是安全的，我们这次前往屠龙宫，如果快的话，很快就会回来的。”

　　“如果要是不快了？”

　　林如烟双眼中噙着泪水看着陆明道，顿了顿，林如烟又道：“陆明哥哥，我想，不管遇到什么事情，我都只想陪在你身边，倘若有一天你真的要是发生了什么的话，我也没办法活在这个世界上了。”一脸的动情，林如烟不断的抽搐着，就连她那娇小的身子也是在不停的颤抖。

　　有些无奈，不过陆明仍是凝重的点了点头道：“那好吧，不过你得一直停留在碧绿空间中，我想这应该没有什么问题吧？”

　　“恩，没问题，只要我想你的时候能看到你我就满足了。”在看到陆明答应了自己的时候，林如烟立刻破涕为笑的搂着陆明道。

　　龙宫，待得陆明回来之后，在龙皇敖天的带领下，一众十余人直接离开了龙岛，前往妖域的屠龙宫。

　　当然，此时凭借陆明的实力还不足以飞行，自然，他是在鬼骷髅的带领下朝妖域飞过去。

　　眼下一众人在神界和妖域来说，都是数一数二的绝顶高手，故而飞行起来，那也是一等的速度，尤其是再配合上他们那一瞬数万里的大瞬移，陆明只感觉自己眼前的景色轮换，虽然都是同一片海域，不过天空中的云彩却是在不断的变换，诡异至极。

　　十来天的时间，龙皇一众十人已经直接来到了妖域。

　　屠龙宫位于当初的麒麟王和鲲鹏殿的中心处，也就是那灭兽战场附近，距离陆明此时一众人所在的地方，不过仅仅只有十万里左右，故而在来到妖域的时候，龙皇一众人便停止前进，聚在一起商议大事。

　　“我们这一行人走在妖域太显眼了，接下来，只留陆明、鬼骷髅和幽影使者三人，其余的人全部停留在陆明的空间神器中，大家可有意见？”龙皇扫视眼前一众人道。

　　默然不语，显然，对于龙皇的话，众人都是默认了。

　　“那好，明儿，接下来就要辛苦你们三人了，你们到了屠龙宫的领域之后，一定要尽最大限度的打听到他们的高手究竟有多少，还想想办法查明噬龙魔的师傅究竟是不是敖血穹，最重要的是看他们跟神界有不有联系，相信这应该难不倒你。”一脸自信的看着陆明，龙皇傲然道。

　　一脸凝重的点了点头，龙皇虽然说起来很容易，不过陆明知道，行走在屠龙宫定然是危机遍生，能活条命就已经不错了，还要做这些侦探工作，不过陆明仍是点了点头道：“师傅，你放心，我会尽量查清楚这些的。”

　　“恩，那好，为了避免别人发现我们的存在，现在就将我们七人收到碧绿空间中去，除非到了生死攸关的时候，否则的话，你尽量不要将我们放出来。”龙皇一脸肃然的看着陆明道。

　　一脸会意的点了点头，陆明一脸平静道：“知道了师傅，一切都放心了，现在你们都不要反抗，我用神念将你们收进去。”

　　顿了顿，陆明像是想起了什么一般看着龙皇道：“师傅，我在魔武大陆界面上的两个师傅也在碧绿空间中修炼，待会如果看到了的话，还请不要惊讶。”

　　下一刻，只见陆明眯着眼睛，随即，龙皇一行七人，如同像是从来都没有出现一般，诡异的消失在眼前。

　　“呼呼！”

　　深深的叹了一口气，望着那停留在自己身边的鬼骷髅和幽影使者，陆明古井无波的道：“走了，我们现在去屠龙宫。”

　　屠龙宫，自有妖域以来第一大城池，在融化了妖域的麒麟宫和鲲鹏殿之后，这屠龙宫更是一跃变成整个神界和妖域的最大城池，如今，这屠龙宫在横空出世的高手噬龙魔的统领下，蒸蒸日上，其手下的两大高手麒麟王和鲲鹏更是将所有的一切打理得井井有条，尤其是在噬龙魔彻底掌控妖域之后，他召集了整个妖域里所有实力达到了天地兽境界的高手，当今的屠龙宫，恐怕就算是整个神界联合起来也有种不敌的趋势。


第583章 最毒妇人心

　　大气、豪华、奢侈，这是陆明和鬼骷髅、幽影使者一行三人来到这里的第一影响，同当初那次来到这里相比，这屠龙城已经发生了质的变化，在这座诺大得连边际都看不到的城池里，聚集了整个妖域约莫将近百分之八十的高手，此时这里拥簇的人群即使用人声鼎沸亦或是比肩接踵来形容，也丝毫不过分。

　　“呼呼，好繁荣的一个屠龙城，没想到这里竟然有这么多人，这么多年没来妖域的核心地带，这里竟然发生了这么大的变化。”悻悻的望着眼前这一切，鬼骷髅一副吃惊的样子道。

　　此时，鬼骷髅和幽影使者两人将自己的实力都隐藏到玄神之境，故而行走在这偌大的屠龙城，根本就没有人注意他们。

　　“陆明，这屠龙城这么大，现在我们去什么地方？”一旁，幽影使者凝视看着陆明道，此时她整个人如同像是一个纯情的少女一般，不复之前那种妖艳邪魅的感觉。

　　“去蓬莱酒楼吧，一般在那里都能听出个什么。”淡淡的望着前方，陆明一脸平静道。

　　蓬莱酒楼，整个神界和妖域最大的酒楼，在这偌大的屠龙城，这蓬莱酒楼自然也是有，而且还不止一个。

　　“蓬莱酒楼？这里貌似不止一个，就我们从进来到现在，我已经看到了三家蓬莱酒楼，我们到哪一家去？”在听到陆明说去蓬莱酒楼的时候，鬼骷髅连忙道。

　　陆明也注意到了鬼骷髅所说的这一点，故而在听到了他的话之后，陆明直截了当道：“去距离屠龙宫最近的，记住，我们是来刺探实力的，尽量不要引起别人的注意。”

　　一行三人低调前进，直接朝屠龙宫所在的位置进发，当然，在来到屠龙城的时候陆明就询问过这屠龙宫在什么地方，那人告诉陆明，只要沿着道路笔直前进，就会到达屠龙宫。

　　极尽而行，就当陆明三人来到了屠龙宫附近准备寻找酒楼时，忽然间，一对彪悍的人马在一个实力达到了天地兽境界的高手带领下，霸气凌然的走出了那气势恢宏的屠龙宫，像是在寻找什么一般。

　　蓦地，陆明四周的高手在看到这一众屠龙宫出来的人马时，都是有所畏惧的躲避开来，更有甚者，直接溜走，似乎像是对这队人马极其的忌惮。

　　微微皱了皱眉头，在看到身体四周那些高手的反应之后，陆明连忙对鬼骷髅和幽影使者两人道：“我们也让开，尽量不要惹不必要的麻烦。”

　　“陆明，怕他们干吗？像他们这种垃圾，老娘一手抓死一大片！”不屑的望着那对气势凌然的高手，幽影使者极其蔑视道，此时她所说的话同她那清纯的样子十分的不和谐，当然，她那清纯的样子也是装出来。

　　“少废话，我们到这里来不是杀人的。”冷冷的对着幽影使者低声道，陆明的脸上有了一丝不满的情绪。

　　饶是如此，他们一行三人也是随着人流不断的朝远处退去，生怕惹来麻烦。

　　“那个白衣女人给我站住！”忽然间，只听到不远处那对气势汹汹的人群中，打头的天地兽境界高手如获至宝一般急促的对着陆明这边大喝道，像是发现了什么令他兴奋的存在一般。

　　“女人！”在听到女人这个词的时候的时候，陆明和鬼骷髅都是没有停下来，不过幽影使者的身子却是猛然一震，下一刻，只见她笑颜如花的回过头，一脸魅惑的看着那天地兽境界的高手。

　　细细看过去，只见那天地兽面容丑陋之极，一张蜡黄的脸上长满了如针刺一般的毛发，不过更令人印象深刻的是，他那两三寸长的獠牙竟然突兀的长了出来，十分的显眼，一看就是一直进化没完全的畜生。

　　“大爷，你是在叫小女子？”风情万种的看着那丑陋的天地兽，幽影使者一扫她那清纯的形象，恢复了她本来的面目道。

　　在看到幽影使者那天使般的面容，魔鬼般的身材时，那天地兽高手双眼猛然一亮，尤其是在听到幽影这甜腻的声音时，那天地兽境界的高手简直显得有些难以自控，随即一个箭步直接来到了幽影的面前，双眼中充满着无尽的淫欲盯着她看着道：“啧啧，果然是天姿国色，小妞，怎么样？跟老子吧，我保证你能吃香的喝辣的。”开口直奔主题，那天地兽境界高手的意思已经很明显了。

　　“好啊，反正小女子也是一个人四处闯荡，经常受人欺负，承蒙大爷不嫌弃，我愿意跟随在你的身边。”幽影使者乖巧得如同像是一只温顺的小白兔一般看着天地兽境界高手道，媚眼如丝，已经让那天地兽境界的高手有些把持不住自己。

　　“哈哈，好！好！”

　　一脸的兴奋，在听到幽影使者如此说道的时候，那天地兽境界的高手满是兴奋，随即便见他对着身后那一众人挥了挥手道：“你们先去办正事，等老子玩一会就过去。”

　　说完，这天地兽境界的高手直接搂着幽影使者那盈盈一握的柳腰，慌不急待的朝不远处那蓬莱酒楼走了过去，很显然，这天地兽同幽影使者之间将要发生什么已经昭然于世了。

　　“陆明，现在怎么办？”在看到这天地兽境界的高手竟然将幽影给带跑了的时候，鬼骷髅有些担心的看着陆明道，眉头紧锁，身上却是充溢着强横无可匹敌的杀气。

　　“哈哈，能怎么办？幽影她又不是傻子，她是在给我制造机会，一个实力达到了天地兽境界的高手，应该知晓很多秘密吧。”

　　微笑的看着幽影和那天地兽远走的背影，随即陆明一脸笑意的对着那鬼骷髅道：“走，我们跟上。”

　　鬼骷髅也是在这一瞬间明白了陆明心中所想，不由得也是笑脸大开，随即快步跟随在陆明的身后。

　　天地兽境界的高手一双长满了毛发的黑手不断的在幽影的腰际上乱摸着，并且飞也似的带着幽影冲进了蓬莱酒楼。

　　蓬莱酒楼不仅有吃喝，也有住宿的地方，属于全方位一体服务，那天地兽境界的高手带着幽影进来，二话不说，直接走向了蓬莱酒楼里的房间，蓬莱酒楼里的老板和小二在看到这天地兽时，都是一副孙子的摸样将他供着，很显然，对于这来自屠龙宫的天地兽，他们也是畏惧不已。

　　紧紧跟随在幽影的身后，直至她和那天地兽进入到房间中，陆明和鬼骷髅两人才停下来，守在那门口处。

　　店小二一众人都以为陆明和鬼骷髅两人是天地兽的保镖，故而在看到他们俩守在门口的时候，并没有人敢说什么。

　　“啊啊！”

　　忽然间，房间中突然想起了剧烈的挣扎声，并且传来了诱媚至极的呻吟声，不过身在门口的陆明和骨骷髅两人却是听得真切，此刻幽影使者正在那房间里教训那个胆敢菲薄她的天地兽。

　　约莫半柱香的时间过后，房间内的幽影使者淡淡的对着门口道：“好了，你们两个应该听够了吧，快点进来办正事。”

　　相视一笑，在听到幽影使者如此说到的时候，陆明和鬼骷髅两人没有迟疑，直接推开了房门，大大落落的走了进去，并且将房门给虚掩上。

　　房间内一片狼藉，到处都是血迹，之前那跟随幽影一起进来的天地兽此时浑身浴血，整个人狼狈至极的趴倒在地上，那嘴上两三寸的獠牙在幽影野蛮的攻击下，也是被硬生生的折断了，此时血淋淋的坠落到陆明和鬼骷髅两人的脚下。

　　“俗话说的好啊，最毒女人心，这天地兽也是够倒霉的，竟然惹到了你。”一脸笑意的看着幽影，鬼骷髅略带调侃的味道道。

　　“哼，他竟然想吃老娘的豆腐，如果不是想要从他的口中得出什么的话，老娘早就杀了他。”冷冷的望着那昏迷不醒的天地兽，幽影一脸杀意道。

　　“好了，幽影，这家伙你没将他杀死吧？我怎么看他像是没有意识一般？”凝视看着那昏迷不醒的天地兽，陆明疑惑不解道。

　　“没有，刚才还好好的了，我看看。”说着，幽影使者便来到这天地兽的面前狠狠的踹了他两脚，不过让她失望了，这天地兽就像是死了一般，完全没有呼吸，而且脸色煞白至极，直如死尸一般。

　　“这、这怎么会这样？刚才还是活的，怎么这就死了？我根本就没下多重的手啊！”一脸无辜的样子，幽影使者满是歉意的看着陆明和鬼骷髅两人道。

　　“最毒妇人心，哈哈，果然没被我说错。”见那天地兽果然是死了，鬼骷髅连忙笑道。

　　陆明则是有些无奈的摇了摇头，本来他还指望从这天地兽境界高手的口中套出一些有价值的信息的，不过从眼下来看，似乎显得有些不可能了。

　　不过他仍是一脸睿智道：“算了，没事，大不了我们再重新寻找目标，现在我们在屠龙城，不能让别人知道这家伙是我们杀的，我先将他收到碧绿空间中去。”说完，陆明神念一动，直接将那天地兽的尸体给收了进去。


第584章 天豸兽

　　碧绿空间中，当这天地兽的尸体凭空被陆明摄进去了的时候，龙皇一众人均是大惊，似乎都在怀疑陆明怎么弄了一具尸体进来了。

　　“怎么回事？明儿怎么弄一具尸体进来了？”一脸的狐疑，龙皇自言自语道。

　　“陆明既然将他弄进来了，肯定有他的原因，莫非现在他们屠龙宫已经大开杀戒了？”一旁的噬魂兽在看到龙皇如此的时候，连忙猜测道。

　　“不行，我得问问，他们三人如果要是真的在屠龙宫大开杀戒的话，肯定会吃亏。”整个人嗖的一下站立而起，龙皇生怕陆明出现了什么意外，连忙联系起陆明。

　　房间中，当陆明感受到了龙皇的呼唤时，平静一笑，随即陆明目光淡然的扫视了鬼骷髅和幽影使者两人一眼道：“我到碧绿空间中一趟，你们俩就在这，如果有人过来了的话，立刻召唤我。”说完，陆明便消失不见。

　　碧绿空间中，当陆明出现的时候，龙皇和噬魂兽两人便已经停留在那具尸体的面前在细细的研究，似乎在寻找什么蛛丝马迹。

　　“师傅，前辈，你们找我？”脸上挂着淡淡的笑容，陆明双眼和煦的看着龙皇和噬魂兽道。

　　“恩，明儿，这究竟是怎么回事？难道你们现在屠龙宫已经大开杀戒了？”紧皱着眉头，龙皇一脸慎重的盯着陆明看着询问道。

　　狡黠一笑，陆明直接将刚才自己所经历的一切同龙皇和噬魂兽两人道来，并且一脸的狐疑，似乎在寻思这天地兽怎么会突然死了。

　　“陆明，你的意思是这天地兽之前还有气息，等你们进去之后就突然没有了。”身子猛然一震，在听到陆明完完本本将自己所看到的和听到的一切都说出来的时候，噬魂兽像是想到了什么一般道。

　　“恩，没错，幽影根本就没有下重手，这天地兽实在是死得有些匪夷所思了，我也查看过他的身子，确实是死了。”一脸认真的看着噬魂兽，陆明古井无波道。

　　脸色微喜，在听到陆明的话之后，只见那噬魂兽伸手一招，直接将自己的兵器——一柄金色长剑拿了出来，杀气凌然的对着龙皇道：“老龙，这是我的兵器惊天剑，你认识我这么多年了，应该是从来没有见过我将这惊天剑拿出来用过，眼下这里正好有一具尸体，我就让你见识下我惊天剑的锋利！”说完，噬魂兽便已掩耳不及迅雷之势直线下垂握起惊天剑，直愣愣的悬在那天地兽的尸体上空一米高，随即没有迟疑，直接让那惊天剑做自由落体运动，朝那天地兽的身上刺过去。

　　“嗤嗤！”

　　削铁如泥，吹风断发，这噬魂兽手中的惊天剑果然不是凡品，当惊天坠落下来的时候，直愣愣的穿过了那天地兽的腹部，狠狠的刺在地上，一瞬间，鲜血横溢，四下溅射。

　　“这、这”陆明没料到这噬魂兽竟然如此凶残，连一具死去的尸体都不放过，故而在看到那天地兽身上的血液溅射的时候，陆明便欲出手阻止。

　　不过那龙皇似乎早就洞彻了陆明心中所想，在看到他准备出口阻止噬魂兽的时候，龙皇连忙对陆明使了一个眼色，示意他不要多管闲事。

　　“嘿嘿，老龙，我的这惊天剑怎么样？应该还不错吧？”笑意盈然的从那天地兽的身上将惊天剑给抽了出来，噬魂兽一脸凶残道。

　　“哈哈，让我来试试。”说着，龙皇几乎没有任何一丝的犹豫，直接接过噬魂兽手中的惊天剑，再次狠狠的沿着噬魂兽刚刚插进去的伤口中插进去。

　　“咻咻！”

　　没有遇到任何阻挡，惊天剑直接一捅而下。

　　“不算不算，插错了地方，我再来。”在陆明惊愕的双眼中，龙皇将那插下去的惊天剑拔起来，然后再狠狠的插下去。

　　这一次，没有再插到原来的伤口上，而是在天地兽的腹部下方，极度靠近他命根的地方。

　　双目一直凝视看着那天地兽，就在龙皇手中的惊天剑再次插下去的时候，陆明明显看到了，这天地兽那煞白的脸颊竟然有了一丝抽搐，就连他的身子似乎也是经受不住这一而再再而三的攻击，情不自禁的颤抖了两下，虽然是微不可捉摸，但仍是逃不过陆明的双眼。

　　直到这时，陆明才知道龙皇和噬魂兽两人意欲何为，这天地兽其实根本就是在装死，噬魂兽和龙皇两人不过是想将他逼醒而已。

　　“果然是一把好剑啊，明儿，来，你也试试，这柄剑绝对不比我给你的灭神枪弱。”说着，龙皇便一脸笑意的递过了手中的惊天剑，让陆明也来刺这天地兽的尸体。

　　“好，我倒是要看看这惊天剑究竟有多厉害，师傅，我就照着你刚才所插的地方往下三寸刺试试，如果能洞穿的话，就说明这惊天剑真的不简单。”说完，陆明就在比划中到底在什么位置刺下去。

　　“哈哈，你小子太邪恶了，你竟然想要让他断子绝孙！”爽朗一笑，龙皇的脸上张扬着兴奋的神情道，颇为享受，似乎很想见识下接下来所发生的一幕。

　　地上，那天地兽似乎知道接下来要干什么，在承受了三刀之后，他是在有些忍受不住这样一刀一刀被砍死的疼痛，故而在听到龙皇说陆明要让他断子绝孙的时候，这天地兽境界的高手猛然张开了眼睛，一脸畏惧的看着陆明道：“别别，我、我还没死！”

　　“哼，早就知道你没死，你是天豸兽对吧？竟然敢在我们的面前装死，简直就是找死！”似乎一起都在噬魂兽的意料之中，在看到这天豸兽苍白着脸颊坐在地上的时候，噬魂兽连忙言语阴冷道。

　　“对，两位前辈果然不是凡人所能比拟，没想到你们竟然能看出我是天豸兽，只要你们不要杀我，让我做什么都行。”天豸兽一脸惊恐的跪倒在地，身子不停颤抖，那伤口上的淤血更是在不停的流下。

　　“天豸兽？前辈，什么是天豸兽？”一脸的错愕，陆明刚才明明看到了这天豸兽死了，却是没想到此时竟然死而复活，故而对这天豸兽，陆明是一脸的好奇，似乎没想到他竟然能骗过自己的眼睛。

　　“天豸兽乃是神兽中的一种，以前在妖域中很多，不过这年头已经不多见了，天豸兽最大的一个特点就是善于伪善，刚才那之所以会认为他死了，其实就是他装的，往往不了解他们的人，极易被蒙蔽双眼。”噬魂兽简单的介绍了下天豸兽的特点，似乎对他们的特性了然于胸。原来是这样，我说刚才你们为什么一直拿剑捅他了。

　　一脸的恍然大悟，在听到了噬魂兽如此说道的时候，一脸会意的点了点头，同时也是有些吃惊的看着这天豸兽。

　　“天豸兽，我是噬魂兽，这位是龙皇，我们可以不杀你，不过你必须说出你所知道的一切，否则的话，恐怕谁都保不了你！”直言不讳，噬魂兽双眼凝视看着天豸兽，一脸的杀气，没有人敢怀疑他所说的话。

　　“好，我来问你，如今这妖域究竟有多少实力达到了天地兽和空间掌控者境界的高手？”眯着眼睛，噬魂兽血气凌然的看着他道。

　　“这、这个我哪里知道，我不过是在这屠龙宫混混而已的人”苦涩着脸颊，天豸兽还欲说些什么，不过只见陆明则是拿着噬魂兽的那柄惊天剑，有意无意的朝天豸兽走了过去。

　　心神一凛，在看到陆明如此一副模样的时候，天豸兽似乎响起了刚才这惊天剑插入身体中的那种痛苦，故而连忙道：“我说，我说，天地兽境界的高手一共有二十五人，空间掌控者有三人。”身子颤巍巍，天豸兽老老实实的说出了自己所知道的一切。

　　“噬龙魔现在跟神界有没有什么关联？”眯着眼睛，噬魂兽避避紧逼道。

　　“前辈，这、这个我就真的不知道了，我在屠龙宫的纹身份并不是很高，一般我只知道那些摆在桌面上的东西，至于比较机密的信息，即使你们杀了我也不知道啊。”有些害怕的看着噬魂兽，在听到他问如此机密的问题时，那天豸兽生怕自己回答不上来他杀了自己。

　　“那你知道什么？如果你真的没有价值的话，我不介意杀了你。”一脸漠然的看着天豸兽，龙皇平淡至极道。

　　“我、我知道屠龙宫的存在是为了灭龙岛！”骇然的望着龙皇，从他的身上，天豸兽感受到了一股王者的霸气，让他不得不臣服。

　　“哼，这你他妈叫有价值的信息吗？如果他不是针对我龙岛，老子还不来了。”杀气横溢的怒斥天豸兽，龙皇似乎有些控制不住自己的脾气。

　　“前辈，我、我还知道这噬龙魔宫主并不是真正要灭你们龙岛之人，他、他还有一个师傅！”见自己没有什么能打动龙皇，天豸兽连忙又道。


第585章 噬魂蛊

　　相视看了一眼，在听到了这天豸兽如此说道的时候，龙皇和噬魂兽两人似乎都意识到了什么，沉吟不语，片刻之后，只见龙皇双眼凝视看着那跪倒在地的天豸兽道：“噬龙魔的师傅叫什么？”

　　语气显得极其的平淡，龙皇尽量在压制自己内心那早已风起云涌的心情，略微有些紧张的看着天豸兽道。

　　神情一滞，似乎早就料到了龙皇他们会询问噬龙魔的师傅叫什么，故而真正在听到他们问道的时候，天豸兽反而显得十分的平静，只见他一脸茫然道：“这个信息恐怕就算是在整个屠龙宫也没有多少人知道，前辈，关于噬龙魔的师傅究竟是谁，这在屠龙宫根本就是一个谜，没有人知道，不过有一点却是可以肯定，那就是这噬龙魔师傅的实力绝对是强悍至极，噬龙魔宫主的实力就已经达到了九级天地兽的境界，有一次我听他说，他说他的实力相较于他师父来说，不及百分之一。”

　　没有为难这天豸兽，龙皇和噬魂兽两人很清楚，这些有关于噬魂兽的核心东西，他们是不可能知道的。

　　“老魂，你怎么看？”待得听到了这天豸兽大致说了一下屠龙宫的实力之后，龙皇双眼凝视看着噬魂兽道。

　　“屠龙宫现在有天地兽境界的高手二十五个，空间掌控者的境界三个，这股实力相对于龙岛来说，占不到任何便宜，如果敖血穹不出手的话，就凭借这噬龙魔来攻打龙岛，他们必死无疑，不过倘若要是再加上一个神界的话，老龙，不得不说，龙岛危险了。”对于龙岛的实力，噬魂兽有了长足的了解，故而在衡量了双方的实力之后，便做坐下了如此决定。

　　“哎，倘若真的要是没有敖血穹的话，我也就认了，现在有一个敖血穹，还有一个摇摆不定的神界，我们接下来的路就真的难走了。”双眼中流露出无奈的神色，龙皇也是束手无策道。

　　“师傅，当断不断，必受其乱，我看与其这样担心如此多的不确定因素，倒不如我们自己来一个个的解决。”神情一凛，在听到龙皇和噬魂兽两人如此谈论的时候，陆明语出惊人道。

　　“明儿，你的意思是”见陆明一副气势汹汹的样子，龙皇和噬魂兽两人都是十分的好奇，故而询问道。

　　“师傅，敖血穹和神界是两大不确定因素，这两个我们暂且可以放到一边不说，现在我们已经在妖域的屠龙宫了，我看不如撇下其余的一切不顾，我们先在这里暗杀一些天地兽和空间掌控者境界的高手，到时即使神界的那帮人转投屠龙宫，也不会对我们龙岛造成什么威胁。”

　　陆明杀气凛然道，想法极其的大胆，以至于那跪立在一旁的天豸兽冷冷的嘲讽道：“哼哼，想要暗杀天地兽和空间掌控者境界的高手，这想法虽然有创意，也够大胆，恐怕就是不现实，恐怕他们还没等你杀死就已经暴露了你们的身份。”

　　淡然一笑，陆明并没有因为天豸兽的话而感到恼怒，待得天豸兽的话音刚刚落下的时候，陆明一脸狡黠的看着他道：“所以，这就需要你的协助！”

　　“什么，你的意思是让我来当诱饵？”脸色急变，在看到陆明那一脸邪恶的笑容时天豸兽就意识到了没什么好事，此时听来，果然如此，陆明只是想啦自己下水啊。

　　“哈哈，不错，明儿，你的这个建议倒是挺好，可以一试，反正我们又不损失什么。”领会了陆明的意思，龙皇连忙张扬着兴奋的笑容道，整个人喜不自抑。

　　“不、不行，绝对不行，你们即使将我杀了，我也不会答应当你们诱饵的，这是我天豸兽做人的原则。”一脸的坚决，天豸兽如同像是在内心做下了决定一般，一脸决然的看着龙皇道。

　　“人？你本来就不是人！”蔑视的看着噬魂兽，忽然间，只见他打入一道能量于天豸兽的身体中，随即便是一幅得意洋洋的样子，不可一世。

　　“你、你打入什么进到我的身体当中了？”惊恐的望着噬魂兽，天豸兽明显的感觉到了，自己的大脑中好像多了一个什么东西。

　　“天豸兽，实话告诉你，现在我打入你身体中的是噬魂蛊，这种蛊普天之下只有我一个人才能解得开，想必现在你已经感觉到了，你的大脑中是不是多了一个什么东西？哼哼，那就是我给你种下的蛊，只要你违背了我的意愿，这噬魂兽就会慢谩的吞噬你的灵魂，一丝一丝的将它扯碎，然后再吞噬，天豸兽，现在你已经达到了天地兽境界的实力，应该是知道这种感觉的。”一脸阴森的盯着天豸兽看着，噬魂兽的话如同像是从地狱中传出来一般。

　　“你、你！”

　　似乎在为噬魂兽的卑鄙无耻感到愤怒，随即只见这天豸兽咬着牙站立了起来，一脸不屈服的神情道：“我天豸兽是有原则的人，不管你在我的身上种下了什么，但凡要求我做我不愿意做的事得话，我只宁愿一死。”

　　“有骨气，老魂，看来他是对你的噬魂蛊产下了很大的怀疑啊。”戏谑的看着噬魂兽，龙皇调笑的说道。

　　“哼，不知天高地厚的东西，倘若不让你见识下我厉害的话，你倒真的以为你的实力有多么的高强！”杀气盈然的望着那天豸兽，蓦地，只见这噬魂兽双手诡异的摆动，下一刻，噬魂兽如同像是进入了入定的状态中一般，双眼微闭，一副气定神闲的样子。

　　一脸漠然，那天豸兽已经做好了接下噬魂兽那噬魂蛊攻击的准备，然而在一息的时间过后，他一脸若无其事的看着那仍是微闭双眼的是噬魂兽，充满了挑衅，似乎在嘲讽他这所谓的噬魂蛊不过是哄哄自己的玩意，根本就没有实质的危害。

　　三息的时间过后，噬魂兽睁开了双眼，脸上充满了笑意，在看到天豸兽那一副十分得意的样子时，噬魂受道：“怎么，你是不是认为我说的话是假的，到现在还没起作用？”

　　“我不管什么噬魂蛊不噬魂蛊，总之我心意已决，凡是想要强迫我做的事情，我宁死不从。”越发张狂，在看到噬魂兽奈何不了自己的时候，天豸兽一脸嚣张道。

　　“是么？”邪魅一笑，陡然间，就在噬魂兽的话音刚刚落下的时候，只见那天豸兽如同像是遭受到了电触一般，昂起的身子猛然抽搐了一下，随即毫无征兆的倒地，紧接着，这天豸兽双手抱着自己的脑袋不断的嗷叫着，整个人如同像是有人在拿着刀子捅他一般，痛不欲生。

　　“啊啊！”

　　“嗷嗷！”

　　人类的声音夹杂着野兽咆哮之声，天豸兽整个人就这般不断的在地上打滚，一副求生不得求死不能的神情。

　　“哼，我噬魂兽纵横神界妖域这么多年，还从来没有人敢怀疑我的实力，我看你是找死！”冷冷的看着那凄惨至极的天豸兽，噬魂兽一副阴冷的神情道，那声音如同像是从地狱中传出来一般。

　　“停快停下来只、只要不让我死我、我什、什么都愿意去做”双手不断的在自己的脑袋上抓挠，在噬魂蛊那撕心裂肺的攻击之下，天豸兽已经坚持不住了，整个人如同像是要崩溃了一般，不断的滚着、爬着。

　　“哼，真是一个贱骨头，非要自己尝试一番才肯屈服。”神念一动，在听到了这天豸兽求饶了之后，噬魂兽才慢慢的停止控制那噬魂蛊对天豸兽的攻击。

　　一脸的诧异，陆明还不知道世间竟然有这么玄妙的攻击招数，之前在看到天豸兽一脸若无其事的样子时，陆明还以为这噬魂兽是吓唬人的，没想到仅仅只是三息的时间过后，噬魂兽口中那所谓的噬魂蛊就变得如此厉害。

　　“这、这到底是怎么回事？”按耐不住自己的好奇心，陆明直接对着噬魂兽询问道。

　　“最开始的三息时间不过是我养蛊并且等待蛊成的时候，这蛊一般非要等待它成大的才有攻击性，而且实力越高，这蛊的成长速度也就越快。”见陆明询问起来，噬魂兽直言不讳道，没有丝毫的隐瞒。

　　对于陆明，噬魂兽有了一定的认识之后知道他已经不能用一般的条条框框来衡量他了，尤其是来到这空间神器碧绿空间中后，在看到了这里浓郁至极的绿精灵液时，噬魂兽更是惊讶不已，故而此时对带陆明，他也是显得极其的客气。

　　“原来是这样，今天我算是长见识了。”悻悻的望着噬魂兽，陆明沉言道。

　　“天豸兽，别忘了你刚才说了什么，现在我种在你身体中的噬魂蛊已经起效了，只要我想要让你死，就没有人能拦截得住，你最好给我识相一点，否则的话，你不会有好日子过的！”漠然的看着天豸兽，再给了他一番教训之后，噬魂兽满是凶残的威胁道。


第586章 女人如衣服

　　“是、是，只要你们不杀我，怎么样都行。”一脸的惊恐，天豸兽不复之前的傲气，在真正意识到那噬魂蛊真的在自己的大脑中起作用了的时候，他已经有种心如死灰一般的感觉，他知道，从今以后，或许自己就是一具傀儡，没有主动能力。

　　“很好，不过天豸兽，你的狡诈是妖域里出了名的，现在我要提醒你的是，一旦你敢耍我们的话，死的不仅是你我，我噬魂兽敢担保，你们天豸兽一族以后在整个妖域都不会存在。”冷冷的望着天豸兽，噬魂兽威胁他道。

　　身子猛然打了一个寒颤，在听到噬魂兽竟然拿整个族群威胁自己的时候，天豸兽开始知道了，恐怕这一次自己真的只有顺着他们，否则的话，死的不只是自己，天豸兽整个族群还要受到自己的连累。

　　故而在沉吟片刻，只见这天豸兽一脸坚定的看着噬魂兽和龙皇两人道：“前辈，你们放心，我天豸兽即使是死也不会连累我们族群的，所以，只要我能做到的事情，我都会竭力去做。”

　　“很好，明儿，你要他做什么，就直说吧。”龙皇很是满意的点了点头，很显然，他对陆明的计划，龙皇也是认可了。

　　一副胸有成竹的样子，沉吟片刻之后，只见陆明双眼精光四射的看着天豸兽，一脸淡然道：“很简单，你只要将你所认识的高手引诱到人少的地方就行了，其余的一切交给我们来处置。”

　　所谓的暗杀，在陆明的潜意识里就是不动声色的将敌人干掉，以自己最少的人马干掉对方最多的人，而且还不被他们发现。

　　“这、这岂不是太不厚道了？”有些为难的看着陆明，天豸兽一脸苦涩道。

　　“哼，难道这屠龙宫的高手都跟你有至死之交？天豸兽，我希望你明白，你跟他们不过是萍水相逢而已，你是因为噬龙魔的原因才会来到屠龙宫的，一旦哪一天屠龙宫解散了的话，你们该是敌人还是敌人，该是朋友还是朋友。”漠然的望着那天豸兽，噬魂兽冷冷道。

　　一脸的难为情，不过片刻之后，天豸兽仍是一脸无奈的点头应道：“好、好吧，不过这屠龙宫我能骗出来的人不多但是我会尽力的！”

　　“哼，杀一个是一个！天豸兽，如果你真的帮助了我们杀死五个以上天地兽境界的高手，我们不会亏待你的，到时你大脑中的噬魂蛊也自然会帮你取出来。”一脸平静的看着天豸兽，噬魂兽承诺道。

　　“真、真的？如果我帮助你们杀了五个以上天地兽境界的高手，你们会取出我灵魂中的噬魂蛊？”脸色一喜，天豸兽本来就没有抱从他们手中逃脱出来的希望，故而此时在听到噬魂兽如此说道的时候，整个人喜不自抑，有些控制不住自己的情绪。

　　“哈哈，我噬魂兽说话向来都是一言九鼎，放心吧，既然现在我开口了，只要你完成了我的要求，我定然会放了你的。”一脸笑意的看着天豸兽，噬魂兽朗声道。

　　“好，五个天地兽，我肯定帮你们完成这个任务，你们都是妖域里鼎鼎有名的人物，我希望你们能说话算数！”如同像是在心底做下了决定一般，天豸兽道。

　　“既然如此的话，天豸兽，现在你就去开始你的人物吧，我们就在这蓬莱酒楼里的房间你等你，你只需要将屠龙宫天地兽境界的高手引过来就行了，放心，我们不会暴露你的身份的。”见天豸兽同噬魂兽之间达成了协议，陆明朗声道。

　　微微点了点头，不过天豸兽却是没有说话。

　　之前龙皇和噬魂兽两人对天豸兽做造成的伤害并没有致命，不过是皮肉之苦而已，这点小伤对于天地兽境界的高手来说，算不上什么。

　　蓬莱酒楼的房间内，鬼骷髅和幽影使者正在寻思陆明为什么进去了这么长的一段时间怎么还没出来，然而就在这时，忽然间，他们两人猛然感觉到眼前的空间一紧，下一刻，陆明和那之前在幽影看来已经死去了的天豸兽凭空出来了。

　　“这、这陆明，这家伙不是死了么？怎么现在又活了？”一脸的惊愕，幽影使者有些不敢相信的看着陆明询问道。

　　“呵呵，他是天豸兽，之前只是装死，没想到被我师傅和噬魂兽前辈两人给看出来了，现在他暂且对我们没有危害了。”陆明淡然的解释道。

　　不过那幽影使者却是一脸的恼怒，有些怒不可歇的看着天豸兽道：“好啊，你竟然敢骗老娘，真是找死！”

　　说着，幽影使者便朝天豸兽冲了过去，寒气逼人，幽影使者完全没有隐藏自身的杀气。

　　天豸兽见识过了幽影使者的厉害，知道她的实力绝对要比自己高强，故而此时在看到她一脸愤怒的样子时，天豸兽有些后怕的看着她，并且不断疾身后退，朝陆明的身后躲了过去。

　　“好了幽影，现在他已经暂且归顺我们阵营了，不要闹了。”

　　随即，陆明有撇过脸对着天豸兽道：“天豸兽，你现在可以离开了，不过我希望你能做到你上所说的事，不要跟我们玩什么花样，否则的话，哼哼，我保证你活不长。”

　　“放心，我不会拿自己的命开玩笑的。”悻悻的看了陆明一眼，随即天豸兽直接从陆明的身后走出，绕过了幽影使者的身子，走出了蓬莱酒楼。

　　“这、这陆明，我们怎么能放了他？这家伙是屠龙宫的，是我们的敌人。”杀气浓浓的看着天豸兽，幽影使者紧紧的握着她那真灵器级别的鞭子，蓄势待发，似乎只要伸手一招，即刻斩杀天豸兽。

　　“放了他吧，听我慢慢的跟你说。”身子一晃，陆明直接挡在了那天豸兽的身前，让他走了过去。

　　待得那天豸兽一溜烟的走了之后，鬼骷髅也是惊愕至极的望着陆明道：“陆明，究竟是怎么回事？这天豸兽不是死了么？怎么现在又活过来了？而且你还将他放了？”百思不得其解，鬼骷髅也是一脸的茫然。

　　淡然一笑，陆明知道他们心中所想，故而耐着心性将刚才在碧绿空间中所发生的一切完完本本的跟他们讲叙了一遍。

　　在听到了有关于天豸兽一切计划之后，鬼骷髅深深的嘘了一口气道：“原来是这样，不过也好，我们就在这里守株待兔，不动神色的将屠龙宫的高手给杀了，看看那噬龙魔到底如何。”

　　“哼，这天豸兽竟然欺骗了我们的眼睛，不过他刚才占了我的便宜，我绝对不饶他！”仍是挂记着那天豸兽摸了自己几把，幽影使者满是杀气道。

　　“行了，你能有什么便宜让别人占？再说了，你差点将人给打死了，竟然还这样的话。”一脸笑意的看着幽影使者，鬼骷髅似乎在为那天豸兽打抱不平。

　　“好了，我们都做好准备吧，说不定接下来就是一场大战，记住，我们一定要在最短的时间内将天豸兽引诱进来的高手斩杀，绝对不能给他反抗的机会！”一脸肃然的看着鬼骷髅和幽影，陆明满是慎重道。

　　他知道，倘若要是在这蓬莱酒楼附近暴露了自己的行踪的话，那么对自己绝对是有百害而无一利。

　　“陆明，你放心，只要不是九级天地兽境界的高手，凭借我和幽影的实力，绝对能在瞬间将其毙命！”脸上充溢着强大的自信，鬼骷髅狂言道，不过说话间，他也是拿出了自己的真灵器，以防万一。

　　约莫一炷香的时间过后，忽然间，只听到酒楼外传来了两声极其彪悍的声音，当中一个便是之前那离走了的天豸兽。

　　当然，在离开这蓬莱酒楼房间的时候，天豸兽特意交代过，任何人都不允许进入其中，否则的话，杀无赦。

　　“天豸兽，那小妞真的有你说的那么漂亮？兄弟你可真够意思啊，没想到这样的事情你竟然能想起我。”

　　“哈哈，我们哥俩是什么关系，在如今这屠龙宫，也只有你我看得顺眼，这样的事情我当然不会忘记你，女人是什么？女人不过是衣服而已！兄弟你不嫌弃我穿过的衣服我也就十分的满意了！”

　　“哈哈，说这话就见外了，不过我倒是想快点看看那小妞究竟是什么样的惊世骇俗，竟然让你如此眷念！”

　　“绝对不会让你失望的，那脸蛋，那身材，那皮肤，我天豸兽自认为是阅女无数，但是倘若要说哪一个让我最动心，也只有现在这个了。”

　　脸上的神色有红晕变成煞白，再由煞白变成铁青，只见幽影使者满腔杀意，似乎准备现在就冲出去，将那两个天地兽斩杀。

　　不过陆明却是紧盯着幽影看着，那意思已经很明显，让她顾全大局。

　　“来，就在这个房间，提前说明了，那小妞可是一匹野马，我是花费了一番功夫才将她收服的，至于你能不能收服，那就要看你的本事了，我就在外面等着，不破坏你的好事了。”待走到门口的时候，天豸兽一脸笑意的看着那他引领过来的天地兽，满是邪魅的说道。


第587章 行迹败露

　　“哈哈，我魁帝牛上了那么多女人，还从来没有我驯服不了的，不过兄弟你真的够意思，竟然让我进去享受，你却在外面等着，也好，等改日我也找个好货色让你尝尝鲜，不过现在我就不客气了，哈哈”一脸的兴奋，那自称为魁帝牛的天地兽满脸的淫欲，在来到了那房门前的时候，整个人有些迫不及待的推开门，随即便虚掩而上，四处寻找天豸兽口中那所谓的角色美女。

　　然而就在这时，一瞬间，他只感觉自己的背后传来了一股凌厉至极的杀气，直取自己的颈部。

　　脸色微变，魁帝牛梅里没料到在这房间中竟然有人敢对自己动手，不过刚才收到了天豸兽的提醒，他也是做好了准备，故而只见这魁帝牛翻空一转，企图让开那疾逝而来的攻击。

　　“咻咻！”

　　破空的声音如同像是凌厉的飞刀一般飞驶而来，正当那魁帝牛意欲避开的时候，只见一柄长鞭像是有着自己的意识一般，在一股玄妙奇异能量的控制下，竟然诡异的绕开了那魁帝牛的反击，绕过了一个不可思议的角度，随即再次袭击攻向魁帝牛的颈部。

　　同一时间，鬼骷髅也是攻击了过来，那如同像是毒蛇一般的攻击直如闪电一般，在那魁帝牛来得及大叫出来的时候，鬼骷髅手中的长枪就已经刺入其中，使得那斥鼻的殷红鲜血如同像是喷泉一般激射出来。

　　“咻咻！”

　　幽影使者手中的长鞭也是没有客气，就在鬼骷髅手中的长剑刺进去的同一时间，那真灵器品阶的长鞭也是丝毫不示弱，死死的缠在那魁帝牛的颈脖之上，竟然凶残至极直接取下了他的脑袋。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于当陆明刚刚缓过神来的时候，却是看到在鬼骷髅和幽影使者那绝强的手段之下，实力已经达到了天地兽境界的魁帝牛已经毙命了。

　　“好快！”暗自在心底感叹了一声，陆明满是骇然的想到。

　　不过当幽影使者在确定彻底斩杀了这根本不明实情的魁帝牛，正准备出门将那守在门口的天豸兽留下来教训一顿的时候，却没料到那天豸兽如同像是有先见之明一般，竟然不知在什么时候鬼鬼祟祟的离开了。

　　“恩，那天豸兽在什么地方？怎么会突然消失不见了？那家伙不是一直都守在门口了么？”一脸的不解，在四下巡视一番没有看到天豸兽的身影时，幽影使者一脸诧异的自言自语道。

　　“他在你出手的时候就已经溜走了，这家伙兴许是怕你找他麻烦。”淡然一笑，虽然刚才陆明没有看清幽影和鬼骷髅两人是怎么出手的，不过对于门外的动静，他却是一清二楚。

　　“哼，算他识趣，不过下次最好不要让我看到，否则的话，我还是不会饶他的！”一脸的勃怒，幽影十分记仇道。

　　“魁帝牛！我本来以为会很难杀死这天地兽境界高手的，没想到在你们两人的联手下，这天地兽境界的魁帝牛竟然连还手的余地都没有，恐怕到最后他连自己是怎么死的都不知道。”一脸满意的望着地上那具尸体，陆明十分惬意道。

　　“他们的实力实在是太低了，这只魁帝牛虽然相对于那天豸兽要稍微强上一点，不过也仅仅只有五级天地兽境界的实力。”一脸不屑的望着那魁帝牛的尸体，鬼骷髅满是不屑道。

　　接下来一段时间，陆明三人就停留在这蓬莱酒楼，坐等那天豸兽引诱高手前来。

　　在杀了这魁帝牛之后，直到三天的时间过后，天豸兽才带来一个实力达到了六级的天地兽，紧接着，八天过后，天豸兽又带领了一个七级的天地兽。

　　很显然，相对于以前来说，这天豸兽想要诱骗高手前来着蓬莱酒楼，已经显得有些困难了。

　　就在幽影使者和鬼骷髅两人斩杀了那个七级天地兽之后，约莫将近半个月的时间，那天豸兽都没有再出现，如同像是出现了什么问题一般。

　　“陆明，怎么回事？不会是那天豸兽暴露了行踪，被噬龙魔给杀了吧？”等得有些不耐烦，幽影使者满是疑惑的望着陆明询问道。

　　缓缓的摇了摇头，在沉吟片刻的时间过后，只见陆明一脸自信道：“不会的，这天豸兽绝对还活着，难道你们忘记了之前他们能欺骗过你们的眼睛？这天豸兽绝对不会这么容易死的，我猜，应该是他在屠龙宫已经没那么容易骗到高手前来，所以才没有前来。”

　　不过就在这时，只见那盘坐在地的鬼骷髅微闭着双眼，忽然间，只见他若有所悟一般疾声道：“来了，我已经感觉到了天豸兽的气息，在他的身边还有一个实力达到了八级的天地兽，你们都做好准备了，马上就会有战斗。”说话间，鬼骷髅也是站立了起来，微微活动了下身子，整个人一副蓄势待发的样子。

　　“嘻嘻，已经半个多月没有杀人了，那天豸兽终于是来了，不错，接下来这个天地兽应该有八级天地兽境界的实力！”听到鬼骷髅如此一说，幽影使者的神念也是感觉到了，一个气势庞大的高手正在朝自己这里靠近，如果不出意外的话，定然是天豸兽所带领的高手。

　　“你们俩都小心了，务必要一击必杀！”在看到鬼骷髅和幽影使者略微有些激动的时候，陆明深深的扫视了他们两人一眼，随即朗声提醒道。

　　微微点了点头，鬼骷髅和幽影使者并没有说话，有时候，一个眼神就足以说明一切。

　　“哈哈，我倒是要看看，究竟是什么样的美女，竟然让魁帝牛他们一个个都沉醉如此！”忽然间，一声彪悍的声音响起，下一刻，陆明三人所在房间的房门猛然打了开来，只见一个略微显得有些猥琐的老头满头白发的走了进来，那一身凌厉的气势直让人心悸。

　　然而鬼骷髅和幽影使者是何等人，岂会畏惧这猥琐老者，故而就在这猥琐的白发老者进入房间中的瞬间，那猛然被打开的房门一瞬间直接被关了上来，同一时间，鬼骷髅和幽影使者再次联合杀戮，展开了犹如天罗地网一般的攻击杀招！

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　无可匹敌的攻击手段，没有丝毫的悬念，这猥琐的老者还没来得及做出反应，鬼骷髅那幽影使者两人那迅如风雷一般的攻击已经使得他丧失了战斗力。

　　一切都是那么的完美，以至于让得了手的鬼骷髅情不自禁的笑了起来，不过接下来的一幕，却是让鬼骷髅和幽影使者两人尽皆脸色大变，他们清晰的感觉到了，这猥琐老者的身子中竟然在这一瞬间诡异的逃逸了一丝灵魂，如同像是一道闪电一般，迅速的朝外激射而去。

　　“不好，他的灵魂想要逃跑，快杀了他！”疾声而呼，鬼骷髅朗声道，不过这猥琐老者的灵魂像是早就算计了这一切一般，根本就容不得鬼骷髅和幽影使者两人反应，直欲破门而出。

　　一旁，陆明注意到了眼前这一切，就在看到那老者的令狐如同像是一道流光一般逃逸的时候，一瞬间，陆明如同像是处于本能的反应一般，竟然伸手一张，蓦地，只见一抹黑色的浓雾状的能量充满了强大的吞噬力，如同像是一个空间黑洞一般，硬生生的将那猥琐老者即将逃遁的灵魂给吸了回来，并且直接摧毁性的吞噬掉。

　　真正在看到陆明轻而易举的将这猥琐老者的灵魂给毁灭了的时候，鬼骷髅和幽影使者那紧悬着的心算是落地了，只见幽影如同像是受到了刺激一般拍了拍她那高耸的胸脯道：“呼呼，好险，没想到这老东西竟然还差点逃掉了，陆明，幸亏你反应快，否则的话，这老东西的灵魂当真是逃走了！”悻悻的看着陆明，幽影使者一脸心悸道。

　　淡然一笑，陆明一脸的平静，似乎根本就没将这件事给放在心中，只是一脸宽慰道：“哼哼，这个就实力来看，应该是八级天地兽境界的高手吧？天豸兽，还差一个，你就算是完成任务了。”对着门外的虚影，陆明一脸笑意的朗声道。

　　“还有一个，哎，最近屠龙宫里凭空消失了几个高手，恐怕我要是再想找人过来也不是一件很容易的事情了，你们还是耐着性子在这里等等吧。”没有进来，那守在门外的天豸兽朗声道。

　　不过就在这时，一股强横至极的能量如同像是开天辟地一般，肆无忌惮的朝陆明这里覆压了过来，同一时间，只见那门外的天豸兽如同像是发现了什么一般惊骇至极的跪倒在地道：“宫、宫主，你、你怎么来了？”

　　“哼，你好大的胆子，莫非你以为你最近干的什么事我不知道？”

　　杀气横溢，天豸兽口中的那个宫主冷冷的说道，声音如同像是从地狱中传出来一般，同一时间，那宫主满是漠然的对着陆明几人道：“你们三个最好还是自己出来，不要让我亲自动手！”很显然，那宫主已经知晓了陆明三人的存在。


第588章 血洗屠龙宫

　　房间中，陆明三人都是相互看了一眼，很显然，他们没料到竟然这么快自己的踪迹就暴露了，不过好在已经斩杀了四个天地兽境界的高手，在如今的屠龙宫，天地兽境界的高手已经锐减到二十一个了。

　　没有畏惧，在听到门外那宫主十分强大的话语时，陆明直接推开了房间的门，若无其事的走了出去。

　　当然，在那宫主强横气势的威压下，鬼骷髅和幽影使者帮陆明抵御了那股强横的压力。

　　“噬龙魔，好久不见了！”漠然的望着噬龙魔，陆明傲然道。

　　陆明同这噬龙魔之间有过一面之缘，这还是当场龙皇带自己来过一次，故而陆明认识他。

　　“哼，无知小辈，你们究竟是什么人？”在感受到陆明的实力竟然连空间掌控者的境界都没有达到的时候，那噬龙魔显得一脸的不屑，不过当他感受到鬼骷髅和幽影使者那两人身上丝毫不弱于自己的气势时，噬龙魔震惊了，眼下的形势，由不得他不正视。

　　“我是陆明么，一个无名小卒，不值得挂怀。”气宇轩昂的回答着噬龙魔，陆明一脸笑意道。

　　“陆明？莫非你就是龙皇敖天的徒弟陆明？你为什么要杀我屠龙宫之人？还有，你身后的那两个人是谁？”一双充满了杀气的眼睛死死的盯着鬼骷髅和幽影使者看着，噬龙魔冷冷道。

　　“怎么？难道麒麟王没有告诉有关他们两个的身份么？好吧，现在我就隆重给你介绍一番，他们一个是鬼骷髅，一个是幽影使者，至于我为什么要杀你屠龙宫的高手，那是因为你们做了不该做的事，哼，噬龙魔，难道你以为你想要干什么会没有人知道？”杀气毕露，陆明冷冷的看着噬龙魔道。

　　“好，很好，没想到你一个实力仅仅只是玄神的弱者竟然敢这么跟我说话，不过今天你们既然来到了屠龙宫，也就别想走了，来人，眼下这三个人，给我杀无赦，一个都不留！”说着，噬龙魔便走向一旁那跪倒在地不停颤抖的天豸兽，杀气横溢，那意思已经显得十分的明显了。

　　噬龙魔的身后有五个一身金衣的老者，每一个人的身上都是散发着如同鬼骷髅一般的气势，很显然，他们应该都是九级天地兽境界的高手，否则的话，也不会被噬龙魔带在身边。

　　在得到了噬龙魔的命令之后，这五大金衣中年人立刻呈现出包围的趋势，将陆明三人死死的包围在中央，并且随时做好了准备出手的准备。

　　“天豸兽，你身为我屠龙宫的一份子，没想到你竟然敢背叛我，哼，今天我噬龙魔定然要你求生不得求死不能！”面目狰狞，噬龙魔在看向天豸兽的眼神如同像是充溢着鲜血一般，让人心悸不已。

　　“不、不要我、我不想死”跪倒在地不断的后退，从噬龙魔的身子上，天豸兽已经看不到半点生存的希望。

　　挥臂一振，忽然间，只见这噬龙魔的右手猛然出现一股毁灭性的墨黑色能量，如同像是烈火一般不断的吞吐焰茫，很显然，这噬龙魔已经下定决心要斩杀天豸兽了，接下来，等待他的只有死亡。

　　“给我去死吧！”蓦地，噬龙魔的脸色猛然一狠，下一刻，只见他整个人如同像是一道闪电一般，凭空出现在天豸兽的身前，便欲将自己手心间的黑色能量打出去。

　　“不要”似乎从来没有感觉到死亡竟然距离自己是如此之近，真正在看到噬龙魔要杀自己的时候，天豸兽只感觉自己肝胆欲裂，绝望的情绪瞬间充溢在他的心间。

　　不过就在这时，一个老者凭空出现在天豸兽的身前，就在噬龙魔即将挥舞下自己的右手之际，这老者竟然死死的握住了噬龙魔的手腕，满是笑意的看着他。

　　“龙皇！怎、怎么会是你？你怎么也来到了屠龙宫？”脸色大变，在看到龙皇那熟悉的面孔时，噬龙魔右手心本来十分强大的能量在这一刻如同像是霜打的茄子一般，焉了。

　　“哈哈，怎么？难道你不欢迎？”满脸平静的望着噬龙魔，龙皇敖天一脸漠然的看着那面目惊恐的噬龙魔道。

　　一旁，陆明在将自己的师傅给放了出来的时候，随即将那天豸兽扶到了一旁，示意他不要担心。

　　“欢迎！怎么会不欢迎了？不过今天你来到了我们屠龙宫，恐怕在想走就不是那么容易了！”毕竟是见过大风浪的强者，噬龙魔在迟疑了片刻的时间过后便恢复了正常，只见他杀意凌然的看着龙皇道。

　　“是么，就凭你屠龙宫二十一个天地兽和三个空间掌控者？哼，实话告诉你，噬龙魔，今天老子来了，就没打算走过，明儿，先将眼下这五个人杀了，今天我们就来个血洗屠龙宫！”陡然间，龙皇身上的气势猛然一转，下一刻，龙族四大长老以及噬魂兽五大高手出现在了四周，一个个都是充溢着强横的杀气望着那噬龙魔，直看得他心悸不已。

　　“空间神器！难怪会这么多高手，你们竟然有空间神器！”在看到眼前再次诡异出现了几个一等一的高手时，噬龙魔一瞬间便明白了他们究竟是从什么地方出来的，满是心悸的自言自语道。

　　此时，这算不上很大的蓬莱酒楼已经成为战斗的中心地带了，眼下龙皇这一方有九个绝顶高手，噬龙魔这一方不过六个，两者间的优劣一眼便知。

　　知道越等下去对自己会越不利，故而就在噬魂兽几人出来的时候，龙皇满是凶残的对着他们道：“杀，眼前几个人一个不留！”之前是被包围着，可是就当噬魂兽几人出来之后，场上的形势立刻发生了转变，那五个金衣中年人反而被龙族四大长老和噬魂兽给包围住了。

　　一时间，天上风起云涌，乌云密布，电闪雷鸣，那四处横溢的杀气直接使得以蓬莱酒楼为中心，方圆万米之内没有任何人敢靠近。

　　龙皇对上噬龙魔，噬魂兽和龙族四大长老一人对上一个金衣中年人，而幽影使者和鬼骷髅两人则是生怕陆明会出现什么意外，紧紧的守在他的身体四周，以防不测。

　　“天豸兽，你还是到我的空间神器中去吧。”望着那仍是颤抖不已的天豸兽，陆明知道，他定然是受到了惊吓才导致如此，故而连忙安慰的说道。

　　在收了天豸兽之后，陆明看了鬼骷髅和幽影使者两人一眼道：“这战斗我完全插不上手，你们两个都去战斗，我进到碧绿空间中去，由鬼骷髅带着我。”

　　“好，我早就想杀杀他们的威风了！”一脸的兴奋，在听到陆明如此说到的时候，幽影使者如同像是早就耐不住寂寞一般，凭空消失不见，转眼就加入到了战斗中去。

　　微微一笑，陆明神念一动，只讲将自己给收到了碧绿空间，由鬼骷髅拿着，随即，鬼骷髅也是加入战斗中的行列。

　　眼下全都是一等一高手的对决，可以想象，那是怎么样的一幅场景，只见在那肆无忌惮的能量攻击下，整个屠龙城都变成了黑夜，那巨大并且不断蔓延的空间黑洞不断的扩散着，似乎吞噬了整个天幕。

　　自然，豪华至极的屠龙城在这任意肆虐能量的侵蚀下，瓦砾遍地，整个屠龙宫也是经受不住能量的攻击，全都悍然的倒塌。

　　摩肩接踵的人们根本来不及逃窜，故而眼下四周都是尸体，死伤无数。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　一旁，鬼骷髅在协助噬魂兽对付一个金衣中年人，只见在不到十息的时间，那噬魂兽并不知道是用什么攻击，竟然一瞬间使得那金衣中年人身子失衡，双眼变得异常的空洞，只来得及一声惨叫，随即便杳无音讯，俨然已经死亡。

　　“灵魂攻击！没想到你的灵魂攻击竟然已经达到了这么厉害的程度。”一旁，协助噬魂兽的鬼骷髅在看到了噬魂兽以掩耳不及迅雷之势的杀了这九级天地兽的时候，整个人有些惊讶的看着他，震撼不已。

　　“呵呵，不过是雕虫小技而已，丢人现眼了，不过现在我们还是先帮助其他的人尽量早点解决战斗吧！”淡然一笑，噬魂兽一脸平静道，丝毫不以为意。

　　然而就在这时，只见漆黑的天幕上凭空飞来了十余个高手，每一个都是杀气凌然，很显然，这是屠龙宫另外没有出现的高手，此时尽皆到齐了。

　　脸色一喜，本来在看到自己带来的五个金衣高手死得差不多的时候，噬龙魔满脸的担心，然而关键时刻在看到自己的手下全都来了的时候，噬龙魔一脸欣喜的对着天际道：“都给我杀了，眼前之人一个都不要留！”

　　“哼，噬龙魔，你挺狂妄的，不过你以为就凭你这些人能杀得了我们么？”不以为是的看着噬龙魔，龙皇一副胸有成竹的样子道。

　　“哼，这是在我屠龙宫的地盘，岂能容得你们放肆，我说过，今天你们来了就别想走！”冷冷的回应着龙皇，此时被他给压制着，噬龙魔是一脸的不爽。


第589章 惊天大战

　　“哈哈，好，今天我就让你们见识下我们真正的实力！”脸色一寒，在看到噬龙魔如此张狂的时候，龙皇敖天振臂一挥，身上散发出了强大的罡气，一脸阴冷的呵斥道。

　　同一时间，噬龙魔以及龙族四大长老等人在听到了龙皇的话之后，全都亮出了自己的真灵器，一时间，战场上夹杂着一股灭天的气势，如同像是气贯长虹一般，使得那些在看到噬魂兽等一众人的时候，尽皆都是骇然至极。

　　“真灵器？没想到，你竟然能让每一个人的手中都拥有一把真灵器，好大的手笔，看来你已经将器神唐奎给得到手了！”略微有些心悸的看着龙皇，噬龙魔一脸阴冷道。

　　“哼，噬龙魔，本来龙岛对你统一妖域并无太大的意见，毕竟我们龙岛独立其外，不过你屠龙宫却是针对我龙岛而建，既然你不仁，那也就不要怪我不义了，这都是你自己一手造成的，怪不得别人！”霸气凌然的看着噬龙魔，龙皇一身杀气道。

　　“萤火之辉，岂可与日月争光？龙皇，实话告诉你，你龙岛必定会覆灭在我的手里！”见龙皇如此，噬龙魔不由得和盘托出，直接盛气凌人道。

　　“哼，你所依仗的不过是你的师傅敖血穹而已，你也就是这么大个本事。”漠然的看着噬龙魔，龙皇试探性的挑衅道，似乎想试探看看这噬龙魔的师傅究竟是不是敖血穹。

　　脸色微变，眼中惊愕的光芒猛然一闪，虽然是一瞬即逝，不过龙皇却是清晰的捕捉到了，如果说之前他有百分之六十的把握这噬龙魔的师傅是敖血穹的话，那么此时龙皇就有着百分之九十九的把握。

　　饶是如此，这噬龙魔的反应也是极快，只见他有些恼怒的瞪视龙皇道：“少废话，咱么手下地见真功夫！”

　　说完，敖血穹直接舞动着手中的兵器，一脸血腥的朝龙皇劈砍了过来，当然，作为屠龙宫的宫主，噬龙魔此时手中所拿的兵器也是真灵器。

　　龙皇自是不甘示弱，他本身的实力早就笑傲神界和妖域，一般只要是变异神兽、圣兽和传承者的实力之下，龙皇都有着绝对的信心立于不败之地，故而对上眼下这看似十分强大的噬龙魔，他仍是一脸的信心。

　　不远处，噬魂兽、鬼骷髅、幽影使者已经龙族的四大长老每一个人都是对上了两个或是两个以上的天地兽亦或是空间掌控者，不过他们都是绝顶高手，而围攻他们的高手实力参差不齐，故而人数屠龙宫这一边虽然占尽了优势，却是难对他们造成实质的威胁，毕竟他们一个个都是精英中的精英。

　　碧绿空间中，陆明、林如烟以及天豸兽在其中观察着外面的一切，只见那林如烟满是震惊的望着外面那惊天动地的大战，一脸惊骇道：“我在神界生活来这么久，这还是第一次看到如此旷世大战，陆明哥哥，你说龙皇他们能接得下来么？”

　　略微有些担心，在看到屠龙宫这边都是三三两两的包围着自己这一方的高手，林如烟不禁有些担心的询问道。

　　微微摇了摇头，陆明有些茫然不知的感知外面一切道：“不好说，龙皇他们的实力已经到了顶峰，不过屠龙宫那一方贵在人多。”

　　“哼哼，你们放心，屠龙宫这一边肯定坚持不了多久。”一旁，天豸兽在听到了陆明和林如烟两人聊天的时候，连忙沉声道，一脸的肯定。

　　一脸的错愕，在听到天豸兽如此肯定的话之后，陆明和林如烟两人尽皆有些好奇的看着天豸兽道：“此话怎讲？”

　　陆明知道，天豸兽本来就属于屠龙宫阵营中的一员，他既然说屠龙宫的不敌，那定然有着他独到的原因，所以才如此询问。

　　“屠龙宫虽然看起来人多，但是大部分高手都是被强迫加入其中，真正肯为屠龙宫拼死拼活的，你认为能有几个？别人我不知道他们心中是怎么想，但如果我要是他们的话，我绝对不会那么傻！还有，难道你没发现，噬龙魔手下两大高手麒麟王和鲲鹏都没有出现，而龙皇手下的一个个都是九级天地兽或是九级空间掌控者，相较而言，其实龙皇这一方的实力并不弱，再加上你们一个个都是真心杀敌，如此一来，你们这一方想不赢恐怕都难！”天豸兽细细的分析道，在看到外面那打斗精彩的地方，更是颔首点点头，一脸的淡然。

　　“不错，如此一来，看来我们赢那是迟早的事情了。”在听到天豸兽那独到的简介之后，林如烟像是松了一口气一般点了点头道。

　　“呵呵，那也说不一定，战场上存在太多的变异因素，比如倘若现在那噬龙魔的师傅出来了的话，恐怕战场上的形势会立刻改变的。”

　　“噬龙魔的师傅？”

　　脸色一变，在听到天豸兽提到了噬龙魔的师傅时，陆明似乎已经嗅到了危险的气息，满是惊恐，随即便见他又道：“天豸兽，这噬龙魔的师傅出现的频率多不多？一般多长时间来一次？”

　　“这个没有规律，再说了，他什么时候来什么时候走，以我在屠龙宫中的地位，还是没有资格知道的。”缓缓的说着，天豸兽淡然道，此时他心中也是在祈祷那噬龙魔的师傅不要出现，否则的话，自己也将陷入万劫不复之地。

　　一脸的深沉，在听到了天豸兽的回答之后，陆明没有再回话，只是静静的看着眼前的一切，他知道，这一切都是命，从一开始发生的时候，就已经注定会有这样的结局。

　　“咻咻！”

　　虚空中，龙皇和噬龙魔两人的战斗绝对是一颗最为耀眼的星星，只见他们两人如同像是幻影一般不断的纵横交错，无规可循的瞬移痕迹直让人眼花缭乱，此时就算是陆明也完全捕捉不到他们两人的身影。

　　不远处，噬魂兽同他身边那两大天地兽的打斗也绝对是一大亮点，因为在噬魂兽那诡异的灵魂攻击之下，这两个天地兽如同像是没有长大的孩子一般，完全被玩弄了，到最后这两个天地兽境界的高手拿出了自己的真正实力乃至于想要逃走也是显得不可能，不到半柱香的时间，在噬魂兽那惊天骇地一般的凶猛攻击下，终于，那两个天地兽境界的高手全都死于灵魂攻击。

　　此时，奢侈豪华的屠龙城已经化为一堆瓦砾了，四处都是一个个纵横万米见方的巨大陨坑，如同像是天坠陨星撞击而致，四下不断肆虐的能量更像是万千野兽在不停的四下冲击一般，使得那本来算不上很稳固的空间硬生生的被撕成了一个个巨大的空间黑洞，强大的空间乱流以及空间罡风不断的充溢出来，吞噬着屠龙城那些还来不及逃跑的生灵。

　　如果要将整个战场划分一个分水岭的话，那么这噬魂兽就是一个大大的分水岭，因为自当他斩杀了手下两个天地兽境界的高手之后，眼下战场的形势已经呈现出一面倒，有些天地兽见势不对，干脆直接逃跑。

　　墙倒众人推，这是一个再简单不过的道理。

　　“哈哈，噬龙魔，怎么样？你的屠龙宫完了，如果敖血穹如果不出来的话，恐怕今天我敖天真的就要血洗你整个屠龙宫了！”一脸傲然的看着噬龙魔，当他注意到眼下一切的时候，只见他满是嘲讽看着噬龙魔道，最大限度的挑衅着他的耐心。

　　“龙皇，我噬龙魔誓与你不共戴天，有生之年，我一定会杀了你的！”冷冷的望着龙皇，噬龙魔竭斯底里道，赤红的眼睛使得他整个人看起来如同像是一个魔头一般，恐怖至极。

　　“哼，这句话你留到地狱去说吧！”

　　“咻咻！”

　　脸色猛然一狠，随即，只见龙皇手中的兵器如同像是长了眼睛一般朝噬龙魔的胸口上刺了过去。

　　然而这噬龙魔也不是菜鸟，在看到龙皇如此凶悍的一击只让自己避无可避的时候，只见他猛然晃过自己的身子，企图以逃避来化解龙皇这彪悍的一击。

　　不过一切尽在龙皇的掌控之中，既然能作为龙岛的龙皇，敖天总是有些实力的。

　　当噬龙魔企图逃跑的时候，一瞬间，八个一摸一样的龙皇呈现在不同的空间方位封锁着眼前的空间，将那噬龙魔死死的包围住，似乎对噬龙魔来说，眼下就是九死一生的绝境。

　　脸色大变，真正当噬龙魔尝试着逃走却被拦截下来的时候，他知道，考验自己的时候到了，如果一步走错了的话，恐怕自己的小命今天就会留在这里。

　　错身盘旋，逃逸不出去，噬龙魔就想以无上的实力抵御眼下这一切，不过让他失望了，龙皇实在是太老道了，真正让他给抓住了把柄的时候，根本就不可能逃出去。

　　“咻咻！”

　　忽然间，一柄破空的长剑如同像是被鲜血沾染了一般，直接朝噬龙魔的脑袋上劈下来，如果不出意外的话，那么在龙皇这惊天的一击之下，噬龙魔必死无疑。


第590章 形势陡转

　　双眼中充溢着惊恐至极的神色，在看到龙皇手中那血腥长剑携带着死亡之气直接朝自己的头颅上劈下的时候，这一刻，噬龙魔畏惧了，在面对死亡的时候，他也表现得那如同害死亡的天豸兽一般，不断的疾身后退。

　　“哈哈，砍下去吧，砍下去了这屠龙宫就算是真正的完了！”碧绿空间中，只见那天豸兽满是惊喜的望着龙皇同噬龙魔之间的大战，有种幸灾乐祸一般的感觉道。

　　当然，陆明和林如烟两人也跟天豸兽是一样的感觉，因为如果要是杀了这噬龙魔的话，就算是化解了一次危机。

　　不过他们终究还是低估了那噬龙魔，只见在关键时刻，那噬魂兽的身子竟然贴着龙皇的刀锋绕过了一个不可思议的角度，脑袋猛然朝右边一偏，然而就在这时，龙皇那不可抵御的长剑已经竖劈了下来，沿着噬龙魔的左肩斜向下砍了下去。

　　“咻咻！”

　　一瞬间，只见噬龙魔的身子在陆明、林如烟以及天豸兽等一众关注这场战斗的人眼中，那噬龙魔的身子右半边直接被卸了下来，一时间，鲜血如同像是瀑布一般，横溢而下，就连噬龙魔身体中各种恶心的内脏也是一跨而出，鲜血淋漓的肉块夹杂着斥鼻的血腥之气充溢着整个空间，使得一众人均是大惊不已。

　　碧绿空间中，林如烟有些害怕的紧紧抓着陆明的大手，那白皙的手心已经溢出的如水一般的冷汗，畏惧不已。

　　不过一旁的天豸兽则是兴奋地手舞足蹈，满是激动道：“哈哈，只要龙皇再给他一刀子，今天这噬龙魔就必死无疑！太爽了，龙皇果然不愧是龙皇，没想到就连噬龙魔也不是他的对手！”

　　全然没有把自己当做是屠龙宫之人的想法，在看到噬龙魔陷入了必死之境的时候，天豸兽兴奋得如同像是一个小孩一般，不可自抑。

　　一旁，那正在同龙族四大长老都坚守游斗的高手在看到噬龙魔惨遭龙皇虐杀的时候，一个个都亟不可待的逃逸，生怕走慢了会陷入万劫不复之地。

　　仅仅只是不到十息的时间，眼下原本还有十余个天地兽境界的高手，在这短短的几息时间内，竟然全都消失不见。

　　“无知的畜生，竟然跟我玩，找死！”持剑冷冷的看着那已经丧失了战斗力的噬龙魔，龙皇一边做劈砍之势，一边阴冷至极的厉喝道，似乎下一刻，只要这噬龙魔不反抗，他就将陷入必死的境地。

　　眼下十余双眼睛都是紧紧的盯着龙皇看着，似乎都想见证这历史性的时刻。

　　如同像是一道闪电，虽然此时这噬龙魔已经到了垂死的边沿，不过龙皇仍是没有丝毫的怜悯，十分果断的想迅速置他于死地。

　　眼见他手中的血色长剑已经触及到了噬龙魔的颈脖之上，似乎只要再往下一抹，那噬龙魔的脑袋就会坠落下来。

　　不过就在这时，忽然间，天空中猛然出现一股黑暗浓煞的气息，紧接着，眼下所有的一切似乎都像是受到了禁锢一般，动缠不得。

　　包括那龙皇下砍的长剑，在关键的时刻也是静立不动。

　　时间，在这一刻如同像是停止了流动一般，这一刻，万籁俱静，似乎就连呼吸也不存在。

　　碧绿空间中，陆明等人不受外面空间的影响，不过当他们注意到眼下这一切的时候，只见陆明脸色急变，只见他有些不敢置信的颤声道：“怎么可能？怎么会这样？难道那敖血穹出现了？”一脸的担忧，陆明知道，倘若那敖血穹出来了的话，那将会是什么后果。

　　“哼，敖天，你好大的胆子，竟然敢杀我敖血穹的徒弟，看来你是找死！”声音中充满了无限的煞气，蓦地，陆明听到了一个足以让他灵魂感到颤栗的声音，从这个声音中，他感受到了无限浓郁的阴煞之气，似乎他如果想要杀自己的话，恐怕也就是一个念头。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”

　　陡然间，陆明只看到那定立不动的龙皇猛然传来一声惨叫，那本来架在了噬龙魔颈脖上的血色长剑竟然反身一劈，狠狠的将龙皇的右臂给卸了下来，没有任何一丝的迟疑。

　　“师傅！！！”

　　望着那颓然倒下的龙皇，身处碧绿空间的陆明如同像是感觉到自己的手臂上被砍了一刀一般，痛苦不已。

　　不过他却是很清醒，倘若自己就这般冒失的冲出去的话，恐怕死的就会是自己。

　　没有人知道那敖血穹是怎么样动的手，不知道是他的速度太快了以至于让陆明等人看不清楚还是敖血穹光是凭借着自己的意念来控制眼前这一切，如果真的是凭借意念的话，那么这敖血穹的实力就实在是太恐怖了，至少就算眼下所有的人一起反抗，恐怕也不够他一招杀死，更何况，在他意念的控制下，眼下根本就没有任何人能动缠分毫。

　　“哼，你竟然敢杀我徒弟，反正龙岛迟早都是要灭的，那我今天就先来灭了你！”赤红色的头发，妖魅邪异的双眼，这是陆明看到了那敖血穹时的第一印象。

　　就在敖血穹的声音刚刚落下的时候，一瞬间，那悬空而立的血色长剑以掩耳不及迅雷之势再次朝龙皇的狠狠的砍了下去，这一次，敖血穹似乎是下定了决心要一击将他斩杀，故而那血色的长剑直接是朝龙皇的颈脖上抹了过去，并且还携带着凌厉的毁灭之气，彪悍至极。

　　“师傅！”

　　再也控制不住自己的情绪，真正在看到龙皇处于生死攸关的时候，碧绿空间中的陆明似乎想起了龙皇为自己所做的一幕幕，带自己去龙岛禁地修炼，送自己中品真灵器灭神枪，为了自己教训那麒麟王，带自己下魔武大陆，而且还携带着龙岛的十大长老去教训神界的三大家族。

　　所有的这一切，如同像是画面一般不断的在陆明的眼前放映着，他知道，倘若自己现在还不出去的话，恐怕自己会后悔一辈子。

　　突如其来的异变使得那正准备杀龙皇的敖血穹猛然停止了下来，那已经触及到龙皇颈脖的血色长刀甚至已经没入了龙皇身体中半寸之深，流下了刺眼的鲜血，不过这一切并不足以致命。

　　微微感到错愕，敖血穹紧紧的皱着眉头，在听到陆明喊龙皇的时候，只见那敖血穹一脸诧异道：“你是陆明？”

　　“没错，行不改名坐不改姓，我就是龙皇的徒弟陆明！”一脸血腥的望着那敖血穹，陆明视死如归道。

　　碧绿空间中，林如烟没料到陆明会在关键时刻冲出去，此时她不断的在其中嘶声大吼，然而陆明却不将她放出来，任其伤心。

　　“不错，果然有几分胆气，不过小子，你并不能改变什么，对于我而言，你的出现只是多增加一具尸体而已。”一脸漠然的望着陆明，敖血穹如同像是在看着一只蚂蚁一般道。

　　“我并没想改变什么，不过我想要告诉你的是，总有一天，你会遭到报应的，虽然就现在而言你不可能死在我的手中，不过我敢打赌，你肯定死在我的人手中！”杀气凌然，虽然是到了眼下这个时刻，陆明仍是赤红着眼睛怡然不惧。

　　眼前的空间经陆明这么一冲突，那强大的禁锢力似乎一瞬间消失不见，饶是如此，除了那悬在空中的血色大刀由于重力的作用掉了下来之外，战场中没有任何一个人改变自己的位置，因为他们都是很清楚，在眼下这变异神兽敖血穹的手中，自己一众人已经如同像是蚂蚁一般了，不足以改变大局。

　　“明明儿你你不该出来的或许我将你带来就是一个错误”跪倒在地的龙皇一脸痛苦的看着陆明，面目狰狞，显得十分的难受，同时也在为自己将陆明带到这屠龙宫而后悔。

　　赤红着眼睛，在看到龙皇如此模样的时候，陆明连忙走了过去将他扶着，并毅然决然道：“师傅，自从认了你当师傅以来，我陆明在神界和妖域有了依靠一般，当初你为了我大闹麒麟王，送我灭神枪，带我下魔武大陆，更是为了我带着龙岛十大长老屠戮神界三大家族，在龙岛，我感到了家一般的温暖，如果人真的要选择一个时候死的话，那么我就选择现在，选择随你而亡，至少这一生我没白过，因为我认识了你这个师傅！”陆明一脸动情道，声泪俱下，饶是如此，他那坚挺的脊梁认识没有一丝的弯曲，他知道，自己绝对不能让这敖血穹给小看了。

　　一旁，龙岛四大长老、噬魂兽、鬼骷髅以及幽影使者在听到陆明如此动情的说到时，都是感动不已，在他们的心中，陆明那不仅是一个资质绝佳的修炼天才，更是一个重情重义的铁血汉子！

　　“哈哈，很感动吗？我敖血穹最喜欢看到的就是这一幕，龙皇，你可注意看好了，待会我就在你的面前杀了你这个听话的徒弟，这种感觉想来一定很爽，哈啥”一脸的凶残，敖血穹面目狰狞道，身上散发着血腥的煞气。


第591章 锁神塔

　　“敖、敖血穹你、你敢”在看到敖血穹那写满了狰狞之色的面孔，龙皇一脸的愤恨，浑身的能量起伏不定，像是一块极其不稳定的空间一般，随时都会塌裂。

　　“我不敢？普天之下，还没有我敖血穹不敢做的事！”下一刻，只见敖血穹的右手猛然一伸，一瞬间，一双巨大的龙爪携带着不可抵御的力量，在空中不断的放大，并且缭绕着令人窒息的能量，直接朝陆明的颈脖子上抓了过来。

　　脸色急变，在看到敖血穹这一双充满了魔力的大手时，陆明只感觉自己的身子如同像是压着一座大山一般，任凭自己心底如何挣扎，却是始终离不开原地半步，相对于敖血穹来说，陆明知道，自己实在是太弱了，以至于在他的面前，自己连抬起头的勇气都没有。

　　“咔咔！”

　　猛然间，陆明只感觉自己的颈部一紧，一股如同像是刀割一般的疼痛从自己的颈脖处传了过来了，没有还手的余力，陆明只感觉眼前空间画面错乱，一阵恍惚下，当自己再次显出身形的时候，却是已经被那敖血穹给抓住颈脖子悬立在他眼前。

　　“住手！快点放下陆明！”一旁，鬼骷髅、幽影使者、噬魂兽以及龙族四大长老在看到敖血穹竟然想要对陆明下手的时候，一众人全部都不顾死的冲击而前，似乎想从敖血穹的手上将陆明给救出来。

　　“蓬蓬！”

　　不过让他们失望了的是，当他们冲击到敖血穹身前百米外，一股强横的能量如同像是透明的防御光罩一般，携带着不可抵御的反弹之力，直接将他们给反弹了回来，一时间，他们一众人只感觉自己气血头顶，似乎有种忍不住想要狂喷鲜血一般的感觉。

　　变异神兽同天地兽亦或是空间掌控者境界之间的区别实在是太大了，两者间有着不可逾越的鸿沟。

　　“哼，一群蝼蚁，竟然还想从我的手中抢人！不过你们也别着急，要不了多久，你们一个个都会步陆明的后尘的，哈哈”一脸凶残的望着右手紧紧举起的陆明，敖血穹如同像是一头野兽一般满是血腥的咆哮道。

　　“一个人，如果要是忘了自己的根的话，那也就不叫做人了，敖血穹，你本来就不是人，而且你竟然每隔万年还斩杀你龙族子民一万，同类相残，情何以堪！在我的心中，你连一头畜生都不配做！”一副豁出去了的样子，真正落在了敖血穹的手中，陆明反倒是一脸的坦然，不过此时被敖血穹死死的掐住颈脖子，这使得陆明十分的难受，此时只见他脸色乌青至极，似乎连呼吸都显得有些困难。

　　脸色陡转而下，在抓到陆明的时候，这敖血穹本来是一副嚣张、得意的神色，然而此时在听到陆明鄙夷自己连做一头畜生的资格都没有的时候，敖血穹彻底愤怒了，只见他紧抓着陆明颈脖子的右手已经发出了咔咔的骨碎声，如此同时，敖血穹那垂立而下的左手猛然聚集着令人窒息的黝黑能量，同时五爪弯曲，指尖缭绕着如同像是焰火一般的毁灭性光芒，忽然间，只见这敖血穹动了，左手如同像是一只巨大的鹰爪一般，狠狠的朝陆明的头颅上抓了过去，似乎企图将陆明一击斩杀。

　　“明儿！”

　　生死攸关之际，在看到陆明即将惨死在敖血穹的手中时，只见龙皇肝胆欲裂，整个就那般怒不可歇的仰天长呼，心中有着万千仇恨，然而此时却是心有余而力不足，身上那累累伤痕以及敖血穹那绝强的实力使得他注定只能看着陆明惨死在自己的眼前。

　　一脸的苦涩，似乎知道等待自己的是什么，陆明知道，下一刻，自己将和林如烟俩天人永隔，不知道没有自己的她，将会如何渡过今后的日子。

　　眼见着陆明的脑袋在敖血穹那双龙爪之下即将被硬生生的扯掉了的时候，忽然间，一声十分沉稳的淡喝声从空中传了过来，虽然平乏，却是充溢着无人敢拂逆的说服力，以至于让那霸绝天下的敖血穹在听到这个声音的时候也是微微显得有些惊讶，停下了攻击。

　　“敖血穹，不要忘记了我们之间的协定，否则的话，你就别怪我不客气了！”很显然，这个声音的主人至少有着堪比敖血穹的实力，否则的话，他也不敢说出如此霸气的话，使得就连敖血穹也是脸色急变。

　　“哼，我没有忘记，但是，这陆明不是龙岛之人，为何我不能杀！”一副怒不可歇的样子，敖血穹双眼望着天际质问道。

　　“他虽然没有龙族的血脉，不过他和龙岛之间有着千丝万缕般的关系，我说过，只要你违反了我们之间的协定，不管如何，我都不会再容忍你继续嚣张下去！”那个霸横的声音无可匹敌的朗声道，声音中有着不可质疑的执念。

　　紧皱着眉头，只见那敖血穹阴煞着脸颊像是在思考什么一般，片刻之后，只见他狠狠的将陆明朝不远处一甩，随即一脸阴沉道：“好，我可以答应不杀他们，不过希望几百年后那万年之约你不要再出现，这就是我们之间的约定！”天空中，噬魂兽等人都听到了空中有一个声音，但是以他们的实力，仍是不知道来者是谁，也不能确定他究竟在什么地方，不过他们能确定一点，那就是这没有现身的强者还是在维护者龙岛，否则的话，恐怕现在陆明就是一具尸体了。

　　“呼呼！”

　　大口的呼吸着，陆明只感觉自己如同像是在鬼门关游走了一番，大有一种劫后余生一般的感觉。

　　忽然间，只见那敖血穹振臂一挥，蓦地，只见他的右手心拖着一方血色之气缭绕的小塔，一脸的阴邪，下一刻，只见敖血穹毫无征兆的将手心间的血色小塔给投掷到空中，并一脸阴冷道：“我用这锁神塔困住他们几百年应该没有问题吧！”

　　话音刚落，只见那被投掷到空中的锁神塔诡异的变大，一瞬间，一股强大的吞噬力从那血色的巨塔中释放了出来，使得陆明几人不可自抑的被吸附其中。

　　脸色狂变，在感受到这锁神塔的强大吸引力之后，陆明企图反抗，不过此时凭借他的力量来抗敌这锁神塔，有种蚍蜉撼大树一般的感觉，两者完全都不在一个等级上。

　　没有任何一丝的迟疑，陡然间，陆明首当其中的被吸入到了那锁神塔之中。

　　紧接着，噬魂兽、鬼骷髅、幽影使者以及龙族四大长老都没有逃脱厄运，全都如同像是一流星一般被吸入了那无尽的黑洞之中。

　　待得那敖血穹以掩耳不及迅雷之势将陆明一众十人全都吸入这锁神塔之后，那空中原本不存在的声音摇身一晃，竟然出现了一个一脸彪悍之气的中年人，只见那中年人一脸怒气的看着敖血穹，满是杀气道：“在他们出来之前，如果要是死了任何一个人，敖血穹，别怪我抓到了你的把柄，我定然不惜一切代价将你斩杀！”

　　略有畏惧的望着那一身杀气的中年人，敖血穹的身子微微颤抖，随即便见他道：“放心，我不会杀他们的，这是我们之间的约定。”

　　“哼，你知道便好！”大袖猛然一甩，随即，只见那中年人如同像是一阵风一般，再次凭空消失。

　　来无影去无踪，不过只见那敖血穹却是深深的舒了一口气，在那个中年人的眼前，他总是感觉到自己有种抬不起头一般的感觉。

　　“这是什么地方？怎么会这么热？”真正进入到锁神塔之后，只见陆明一脸血红的自言自语道，身处这锁神塔之中，他只感觉到自己的身子如同像是禁锢三味真火中一般，不断的焚烧。

　　不过容不得他反应，下一刻，龙皇、噬魂兽等一行九人也是相继的被吸入到眼下的这锁神塔中，出现在陆明的面前。

　　“师傅，你怎么样了？”望着龙皇那仍旧血流不止的手臂，陆明一脸担心的询问道，随即没有任何一丝迟疑，直接从纳物戒中拿出了一寸长的万木灵精，直接塞到了龙皇的口中。

　　“明儿，不、不要为我浪费万木灵精，我没事，过一段时间自然就好了。”意欲阻拦陆明给自己喂食万木灵精，龙皇一脸急促道。

　　“师傅，眼下我们生死不明，被敖血穹的给封锁住了，还不知道接下来会遇到什么，你还是吞噬了这万木灵精吧，也好早点恢复战斗力。”有些急促的看着龙皇，陆明朗声道。

　　“老龙，听明儿的吧，这也是他的一片孝心，这里的环境异常，温度太高了，接下来肯定有我们猜想不到的事情发生，所以你还是尽早恢复伤势，否则的话，恐怕我们只有死路一条了。”见龙皇一脸的执拗，噬魂兽也是上前劝慰道。

　　“明儿，谢谢你了！”煞白的脸上涌现出感动的神情，龙皇一脸感激的看着陆明道。


第592章 真火精灵

　　缓缓的摇了摇头，陆明一脸淡然道：“师傅，这都是我该做的。”

　　一旁，鬼骷髅和幽影使者在看到陆明脸色憋红，而且颈脖上还有这几个寸深的手指印时，满是担心的询问道：“陆明，你的伤怎么样了？有没有什么大碍？”

　　爽朗一笑，陆明一脸平静道：“没事，我就是打不死的小强，没有这么容易死的。”

　　蓦地，只见龙皇在吞噬了那万木灵精之后，身上诡异的升起了浓郁至极的能量，一阵七彩的光芒更是缭绕在他的身上，十分的奇异。

　　万木灵精不愧是逆天至宝，仅仅几息的时间，只见龙皇那被砍断了的手臂竟然奇迹般的生长了出来，而且完好如初，没有任何一丝伤痕。

　　“呼呼，太奇异了，我这还是第一次看到万木灵精的疗效，没想到真的如同传说中一般这么神奇？”神采奕奕，噬魂兽在看到龙皇竟然在这短短的几息时间内恢复了伤势之后，一脸惊讶的说道。

　　噬魂兽几人在碧绿空间中见识了陆明的绿精灵液之后本来就已经惊讶不已，此时在看到陆明挥手间就拿出了万木灵精之后，更是一脸的震惊，他们想不到，陆明这么一个飞升到神界不过千年的少年，竟然能有如此多的奇遇，实在是非议所思，不过这一切都发生在他们的眼前，容不得他们不置信。

　　“呼呼！”

　　蓦地，只见龙皇深深的舒了一口气，一脸微笑的站立起来，满是兴奋的舞动了双手，似乎想看看这重新长出来的手臂是否灵活自如。

　　一番试探之后，龙皇满是兴奋的看着陆明道：“明儿，今天多亏了你了，倘若不是你的话，恐怕我现在已经是人首两分了。”

　　“呵呵，恐怕即使我不出来，之前出来的那个神秘之人也会出来，不过我就感觉到奇怪了，那个神秘人的声音我怎么觉得非常的熟悉，好像是在什么地方听到过。”一脸的疑惑，陆明自言自语道。

　　“你当然听说过，他就是我们龙岛的老祖宗——青龙。”龙皇似乎早就知道那神秘人的身份，一脸平静的说道。

　　“什么？青龙？难怪，我说怎么这个声音听起来这么熟悉了。”一脸的释然，陆明淡淡道。

　　“这里是什么地方？我怎么感觉温度好像是一直都在上升？”环顾四周，幽影使者娇媚的说道，这种难以忍受的酷热使得她浑身是汗渍，就连那薄纱一般的衣服也是汗湿了，故而使得她整个人看起来十分的诱惑。

　　“哈哈，这里是三味真火空间，要不了多久，你们就尝受到我三味真火的美味了。”正在这时，一个狂傲彪悍的声音传了进来，满是杀气的沉声道，使得陆明几人都忌惮不已，因为他们听出来了，这个声音的主人不是别人，正是敖血穹。

　　“敖血穹，你到底想要怎么样？”冷冷的看着敖血穹，陆明一副有恃无恐的样子道。

　　“哼哼，陆明小子，今天你的运气好，我不杀你，不过有一天会有人杀你的，还有，你们就在这九天锁神塔里面熬着吧，等什么时候你们到了第九层，而且陆明你这小子达到了空间掌控者的境界，我再放你出来，否则的话，你们就永世的给我留在九天锁神塔，包括龙岛的覆灭，你们都将没有机会看到，哈哈”得意的狂笑，敖血穹在说到这些话的时候，如同像是一个上位者一般，有着掌控一切的生杀大权。

　　“敖血穹，希望你说到做到，如果我们做到了，到时希望你不要反悔。”冷冷望着敖血穹声音传来的地方，龙皇浑身笼罩着浓郁至极的寒气道。

　　“哼，对于你们这些蝼蚁，我敖血穹还没无耻到反悔的地步，我敖血穹说话自当是一言九鼎，不过看来你身上倒是有不少宝贝啊，没想到断了的手臂竟然会这么快就恢复了，不错不错，不知道倘若你的脑袋掉了的话，是不是也能重新长出来，哈哈”声音渐行渐远，很显然，那敖血穹已经离开了这里。

　　“师傅，接下来我们该怎么办？”待得敖血穹走了之后，陆明有些担忧的看着他道。

　　“距离万年之约还有将近四百年的时间，明儿，你现在已经是六级玄神的境界，你有不有把握在四百年的时间，也就是万年之约到来之前修炼到空间掌控者的境界？”一脸肃然的看着陆明，龙皇显得十分的慎重。

　　不仅是龙皇，此时就连龙族四大长老以及噬魂兽都是盯着陆明看着，因为这件事关系实在是太大了，倘若到时要出不去的话，恐怕龙岛真的会被敖血穹给灭掉。

　　四百年的时间突破四个境界达到空间掌控者的境界，这在常人看来几乎叫做是不可能，因为达到玄神之后，每一个境界的突破，一般都至少需要几万年、几十万年乃至上百万年，不过他们知道，眼下陆明不同，他是天纵奇才，有着出类拔萃的资质，如今他的实力达到了六级玄神，总共也没花费到千年的时间，所以对于陆明，他们充满了绝对的信心。

　　一脸凝重，陆明陷入了沉思当中，自从进入到了玄神的境界之后，陆明感觉到自己的修炼突破速度明显的下降了，不过到了眼下这个时刻，陆明知道，自己不能摇头，就算是拼了命也要尽早突破达到空间掌控者的境界，故而想到这里，只见陆明满是肃然的点了点头道：“我会尽力的！”

　　“明儿，你是不是感觉到很大的压力了？”见陆明迟疑不定，很久才说出这句话，而且还不是十分的自信，故而深知陆明的龙皇连忙询问道。

　　“说不担心是假的，自从实力达到了玄神的境界之后，我突破的速度明显降下来了，不过四百年的时间，我会努力的！”一脸的深沉，陆明朗声道。

　　然而就在陆明的话音刚刚落下的时候，一瞬间，只见陆明一众十人所在的空间中陡然升起了一堆焚毁万物的黑色火焰，烈焰腾腾的燃烧着，似乎想毁灭这个空间里所有的一切。

　　“啊啊！”

　　不可自抑，这三味真火出现得极其的突然，以至于猝不及防的龙皇等一众人都是受到了三味真火的攻击。

　　三位真火极其的霸道，即使是实力达到了空间掌控者亦或是天地兽，也不可凭借肉躯抵挡。

　　眼下，龙皇此人在被突如其来的三味真火给烧伤之后，瞬间，几人的身上立刻出现了一个防御光罩，防御着眼前的一切，将他们独立于三味真火之外，不让他们的肉身受到攻击。

　　陆明只是六级玄神的实力，此时突然被这三味真火给焚身了，一瞬间，他只感觉自己的身上如同像是在滚烫的油锅中油炸一般，难受至极，那种根本不是肉身所能承受的焰茫使得他茫然不知所措，不过幸好一旁的鬼骷髅反应极快，在看到受到攻击就连防御光罩也起不到任何作用的时候，连忙将他拉到了自己的防御光罩之中，并满是急切的询问道：“陆明，怎么样了？你没事吧？”

　　“咳咳！”

　　身上的衣服直接被烧焦了，只见陆明灰头灰脸一脸狼狈的看着鬼骷髅道：“谢谢你了，没什么大碍，暂且还死不了。”

　　“小心点，这三味真火极其的霸道，就连我们的肉躯也是承受不了，在这里我们还是得小心一点。”极目四视，在看到眼下所有的高手差不多都在自己的身外拉起一个防御光罩的时候，鬼骷髅朗声道。

　　“恩，我知道了，只是不知道敖血穹所谓的九层锁神塔，要让我们怎么样才算是过一关。”满是狐疑，不过很快，陆明就有答案了。

　　蓦地，只见就在那熊熊烈火燃烧中，一个显得异常刺眼的真火精灵出现了，诡异的速度再加上它那匪夷所思的毁灭之力，刚一出现便使得眼下空间中的温度硬生生的提高了一倍。

　　“真火精灵！大家小心了，要是被它给攻击到了的话恐怕就会使九死一生了。”一旁，龙皇也是注意到了这一点异常璀璨并且携带着毁灭之力的火焰，只见他有些骇然的连忙提醒道，生怕有人受到了攻击。

　　“啊啊！”

　　然而就在龙皇的话音刚刚落下，蓦地，只见那真火精灵似乎找到了攻击目标一般，直接朝龙皇攻击了过去，一时间，使得龙皇手粗无措，不知道如何才好，而且这真火精灵异常的狡诈，似乎算好了龙皇所能逃遁的一切道路，就在龙皇闪逝的时候，那真火精灵摧毁性的击破了龙皇的防御光罩，使得他受到了攻击。

　　眼疾手快，就当龙皇整个人将要被那真火精灵给攻击到的时候，陆明神念一动，在生死攸关之际，直接将龙皇给收到了碧绿空间中。

　　“陆明，龙皇怎么样了？你是不是将他收到了碧绿空间中。”一旁，噬魂兽脸色骇然至极的望着陆明，满是惊恐的询问道，就在龙皇被袭击到的那一刻，他只感觉一切都绝望了。


第593章 一分为二

　　一脸心悸的点了点头，陆明连忙道：“不用担心，我师傅只是稍微受了些伤，不足以致命！”

　　“好，大家都放松自己意念的控制力。”掌控全局，龙皇受伤了，也只有噬魂兽承担起眼前的一切。

　　随即，噬魂兽又连忙对着陆明道：“陆明，如果在看到这真火灵精攻击人的话，你以最快的速度将他们给收到碧绿空间中去，我们大伙要想办法将这真火灵精给灭掉，否则的话，这九天锁神塔恐怕我们连第一层就上不去。”

　　“噬魂兽，你来调度吧，我们合力联手，我就不信灭不掉这真火灵精！”眯着眼睛望着那肆意飘荡的真火灵精，鬼骷髅沉声道。

　　“好！”

　　一脸傲然的点了点头，随即只见噬魂兽朗声对着龙族五大长老道：“龙族五大长老，你们各自占据东南西北一个方位困住这真火灵精，最大限度的不要让它游动！”

　　说完，噬魂兽又将目光转移道鬼骷髅和幽影使者两人的眼前道：“鬼骷髅，你就呆在一边保护陆明，同时也好接应我们，一旦发现任何人有危险，陆明你就立刻将他收到碧绿空间中。”

　　“幽影使者，你的速度很快，你就随我一起来斩灭这真火精灵！”调度有方，仅仅只是三息的时间，噬魂兽便将一切都安排妥当。

　　随即，各就各位，龙族五大长老将那诡异至极的真火精灵死死的围困在中央，鬼骷髅护着陆明在一旁伺机待发，而幽影使者和噬魂兽两人则是在寻找最佳的攻击机会，企图一击将那真火精灵斩灭。

　　一旁，陆明一直对这个强大至极的真火精灵感觉到十分的诧异，此时有机会，便见他连忙对着鬼骷髅询问道：“鬼骷髅，这真火精灵到底是什么东西？难道它也有自己的意识？没想到他竟然能一击将我师傅打伤，实在是太恐怖了！”

　　双眼精光四射，鬼骷髅紧紧的盯着那在龙岛五大长老包围中的真火精灵看着，一脸慎重道：“这真火精灵极为罕见，乃是三味真火里面的精火所在，我也是听过一些传说才知道关于这真火精灵的一些信息，据我所知，这真火精灵只要强大到一定的程度，也就有着自己独立的意识，能够掌控一切，而且一般真火精灵的攻击都是一击必杀，刚才倘若你要是反应慢了些的话，恐怕你师傅就会陷入万劫不复之地了。”

　　“一击必杀那有不有什么办法可以灭掉这真火精灵？”心悸的看着鬼骷髅，陆明沉吟道。

　　有些无奈的摇了摇头，鬼骷髅满是困惑道：“这我也不是很清楚，不过我想，一般只要存在的东西，应该都是能毁灭掉的，我们还是看看噬魂兽和幽影两人是怎么对付这真火精灵的吧。”说话间，只见一旁的幽影使者和噬魂兽似乎看准了机会，两人如同像是两道流星一般，以肉眼难以看见的速度朝龙岛五大长老包围的中心攻击了过去。

　　“咻咻！”

　　若隐若现，那真火精灵的速度已然也是快到了极致，故而看起来总是闪烁其间，让人很难判断它究竟在什么地方，不过这真火精灵每出现一个地方，那四周的空间定然漆黑一片，形成暗无天日的空间黑洞，并且从中散发出令人窒息的狂暴能量。

　　饶是如此，龙岛五大长老气脉相通、珠联璧合，形成了一个巨大的防御光罩，将那真火精灵的行踪缩小到一定的区域内，这就使得他根本就逃脱不了，只能在这一定的区域中游离不止。

　　正是基于这一点，幽影使者和噬魂兽两大高手才捕捉到一些真火精灵游走的规律，在大致预测到它下一刻会出现的位置之后，两人均是双双进入到龙岛五大长老包围的区域中。

　　一抹黝黑色的能量如同如同像是浓黑的墨汁一般，散发着凌厉的煞气，直愣愣的从噬魂兽的手中激射而出，朝那真火精灵攻击了过去，与此同时，幽影使者也是没有闲下来，只见她伸手一张，白皙的右手中紧握着一根如同蟒蛇一般的长鞭，蓄势待发，在看到了一个绝佳的机会之后，只见她猛然舞动着手中的长鞭，蓦地，只见肉眼可见的地方，幽影使者手中那一挥而下的长鞭竟然携带着浓煞之气，直愣愣的当头朝那被噬魂兽逼得无处可遁的真火精灵抽打了下去。

　　“咻咻！”

　　一瞬间，只见缭绕在长鞭之上的尽皆是毁灭之气，如同像是要吞天噬地一般，使得那逃遁中的真火精灵猛然一顿，似乎感受到了惊恐。

　　“嗤嗤！”

　　惊心动魄的一幕，在众人期待的眼神中，只见那真火精灵被幽影使者手中的长鞭猛然的抽打下去，直接将其一分为二，没有任何一丝的迟疑。

　　看到如此一幕，众人都是大喜，在他们的潜意识中，这真火精灵定然丧失了意识，不具备主动攻击的能力。

　　不过接下来的一幕，则是让他们一个个都震撼不已，只见那被一分为二的真火精灵，竟然成为两个躯体，并且在分裂的那一瞬间，以掩耳不及迅雷之势分别朝幽影使者和噬魂兽两人冲击了过去。

　　始料未及的结果，众人本来以为这真火精灵就这般消陨不见，却是没料到它竟然如此顽强，以至于就连幽影使者和噬魂兽两人都是没有反应过来。

　　“快点让开！”看到眼前这惊世骇俗的一幕，鬼骷髅凄声厉吼道，他不敢想象，倘若噬魂兽和幽影使者这两人死了之后，他们将会面对什么。

　　不过将这一切在看在眼里的陆明几乎是本能的反应，就在那一瞬间，他神念一动，一瞬间，一股强大的吞噬力携带着不可抵御的气势，直接朝噬魂兽和幽影使者吸附了过去。

　　几乎是就在那真火精灵袭击到他们两人身上的一瞬间，陆明成功的将那真火精灵给收了进去，险而又险。

　　“呼呼！”

　　赤红色的脸上冒出了豆大的汗珠，这一刻，陆明只感觉自己承受了巨山一般大的压力，不过好在将他们两人给收了起来。

　　“小心，快点闪开！”见那攻击失守了的真火精灵又欲朝龙岛五大长老袭击过去，呆在原处的鬼骷髅连忙大声喊道，生怕他们反应未及。

　　“嗖嗖！”

　　不过幸好龙岛五大长老都是一等一的绝顶高手，每一个的实力都是九级天地兽的顶峰，在看到那真火精灵冲破了防御罩意欲朝他们攻击过来的时候，他们五人非常识趣的躲避到一旁，不敢正面同那真火精灵相抗。

　　“鬼骷髅，现在该怎么办？”有些着急的看着鬼骷髅，陆明沉声询问道。

　　“没有办法了，这真火精灵实在是太强大了，我原本以为他们的实力最多堪比天地兽，却是没想到他竟然让我们没有还手的余地，陆明，你还是先将龙岛五大长老收到碧绿空间中去吧，他们的实力虽然强悍，可是留下来，只会徒增伤亡。”一脸的深沉，鬼骷髅右手紧持着真灵器，满是浓煞道。

　　“不，不能将你们留在这里，这真火精灵实在是太强大了！”见鬼骷髅要陆明将自己兄弟五人收到碧绿空间中去，敖尊有些极不情愿道。

　　“敖尊前辈，鬼骷髅说的没错，这真火精灵实在是太强大了，你们五人还是先到碧绿空间中去，不过有一点你们要注意，你们进入其中要做好蓄势待发的准备，如果我们撑不住了的话，我会用意念将你们放出来的。”陆明一脸深沉道。

　　“可是你们”仍旧是有些担忧的看着陆明和鬼骷髅，敖尊的脸上写满了担忧的神色，很显然，将陆明这么一个实力连空间掌控者都没达到的高手留在这里，说出去别人会觉得他们太窝囊。

　　“放心，既然我和鬼骷髅留下来，就一定不会白白送死的，事不宜迟，现在不能慢慢商议，我还是将你们先收进去再说。”说完，陆明不再顾其他，强大的神念一动，直接将龙族五大长老给收了进去。

　　待得整个空间中只剩下陆明和鬼骷髅两人的时候，那真火精灵似乎也发现了他们两人的存在，蓦地，只见那两个真火精灵全都朝陆明和鬼骷髅两人逼了过来，强大的热浪如同像是排山倒海一般冲击而来，使得陆明和鬼骷髅两人虽然隔着一层防御光罩，但仍是感受到了强大的焚烧之气。

　　“鬼骷髅，你要让他们全都进到碧绿空间中去，是不是想到了什么办法了？”忌惮的看着那逼近而来的真火精灵，陆明沉声询问道，饶是如此，他的额头上仍是冒出了豆大的汗珠，十分的紧张。

　　“呵呵，我没有办法，不过我想，你应该有办法的！”一脸深意的看着陆明，鬼骷髅似乎像知道陆明有什么秘密一般，笑而不语。

　　微微一怔，在听到鬼骷髅如此说道的时候，陆明知道，这鬼骷髅长期跟在自己的身边，定然知道自己的身上有幽冥剑，当然，他并不知道幽冥剑其名，只是知晓陆明的身上有一件非常厉害的武器。


第594章 逆天御盾

　　饶是如此，陆明并没有说明，而是一脸深沉的看着鬼骷髅道：“鬼骷髅，你说如果我们都进入碧绿空间中而将其留在这三味真火中，你说碧绿空间能承受得住这三味真火的焚烧么？”

　　“碧绿空间是什么等级的法宝？”凝视看着陆明，不知其意何为，鬼骷髅朗声询问道。

　　“上品圣器。”言简意赅，陆明直接朗声道。

　　“很难说，在三味真火的焚烧下，应该持续不到一天的时间，不过倘若要是运气不好遇到了那真火灵精的话，恐怕立刻就会化为一阵气体，里面的人也是必死无疑。”

　　“好，你让我尝试下自己能不能防御着三味真火！”语出惊人，陆明说出了一句连鬼骷髅都不敢相信的话，要知道，陆明现在仅仅只是六级玄神的实力，想要在这三味真火中独立支撑下去，简直就是不可能。故而在听到陆明如此说道的时候，鬼骷髅满是惊讶的看着他道：“陆明，你现在的实力最好还是不要在这三位真火中冒险，一个不小心的话，恐怕就会陷入万劫不复之地，而且眼下还有那两个无处不在的真火灵精，如果要是遇上他们了的话，恐怕”鬼骷髅的意思很明显，就是让陆明不要孤身涉险。

　　缓缓的摇了摇头，只见陆明有些无奈道：“没有办法了，就连我师父也不能抵挡这真火灵精的攻击，眼下想要依靠他们突破第一层锁神塔，几乎叫做不可能，而且再僵持下去很有可能增加不必要的伤亡，让我试试吧，我自有分寸。”

　　“陆明，这、这行吗？”举棋不定，陆明所言属实，但是真正的要放任他独立游走于三味真火中，他却是不放心，如果陆明要是真的出现了什么意外的话，他待会必将不好向龙皇、林如烟等人交差。

　　“放心吧，我从来不做没有把握的事情。”说完，只见陆明挥臂一振，一瞬间，只见他的身上缭绕着刺眼的七色光芒，如同像是一个浑圆的球一般，无懈可击，同一时间，一股玄青色的能量诡异的从陆明的眉心射出，以掩耳不及迅雷之势融入到了这个七彩的能量球中，使得这个能量瞬间膨胀，直接扩大了一倍。

　　身处鬼骷髅的防御光罩中，此时陆明身体外的能量光罩已经将鬼骷髅的防御光罩撑到了极限，倘若现在鬼骷髅不将陆明逼出其外的话，那么接下来自己毕竟受到三味真火的侵蚀。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，鬼骷髅仍旧在咬牙坚持着，他能感觉到，此时的陆明如同像是变换了一个人一般，他身上所充溢着的那股玄异的能量，直接使得自己都难以反抗，饶是如此，鬼骷髅仍是不放心的询问道：“陆、陆明，你真的行吗？”

　　“呵呵，你的心中已经有了答案了，何必再多问了？”淡然一笑，这一刻，陆明的身上散发出一股儒雅至极的气势，浑身所浸淫的那股自信使得鬼骷髅不得不相信，陆明能独自一人支撑下去。

　　“嗤嗤！”

　　一瞬间，在鬼骷髅强大意念的控制下，他直接将陆明给逼出了自己的防御光罩中。

　　三味真火的焚烧中，陆明的身子在承受着那无情毒火的焚烧，不过他身体外那珠滑玉圆的防御光罩却是抵御着一切，那强大的防御光罩只是在陆明刚刚出来的时候同眼前这三味真火碰撞时发出了阵阵刺耳的摩擦声之后，随即便稳固如同山峰一般，岿然不动。

　　“怎么可能？陆明的实力仅仅只有六级玄神，他的防御怎么会这么强大？怎么能在三味真火中游走而游刃有余？”一脸的匪夷所思，真正在看到陆明如此潇洒的神态之后，容不得鬼骷髅不相信。

　　不过就在这时，忽然间，两股强大的毁灭之气如同像是流星一般朝鬼骷髅袭击了过来，这真火精灵有着自己的意识，在攻击鬼骷髅的时候，两者呈现出了夹动的战斗方式，使得鬼骷髅腹背受敌，并且它们封锁了眼前所有的空间，使得鬼骷髅上天无路、入地无门。

　　脸色狂变，真正在看到那焚毁万物的真火精灵朝自己覆灭了过来的时候，一时间，鬼骷髅只感觉自己的身体像是被禁锢了一般，动缠不得，身体内的血液在这一刻全都沸腾不已，纵使鬼骷髅有万般神通，在这一瞬间也如同像是凡人一般。

　　“不不！”

　　一阵撕心裂肺的疼痛从鬼骷髅的身上传了过来，还没极近，他已经感觉到了那真火精灵的桎梏温度使得自己的身子都快化为血雾，即将灰灰湮灭。

　　一旁，陆明只是刚刚离开这鬼骷髅的笼罩，故而他注视到了眼前这一切，在看到那两个真火精灵全都朝鬼骷髅攻击了过去的时候，陆明连忙神念一动，出于本能的反应，直接将鬼骷髅给收了进去。

　　生死攸关的时刻，鬼骷髅只感觉自己身体那股肝肠寸断的感觉瞬间消失了，他知道，定然是陆明将自己给收了进来，不过他同时也想到了，陆明这般救了自己，那他将怎么办？要知道，眼前这空间中仅仅只有他一个人，而且他还不敢让这碧绿空间留在这三味真火之中，因为那将是饮鸩止渴。

　　“陆明！”凄厉的大吼后吼叫着，回到了碧绿空间中的鬼骷髅直接跪倒在地，一脸愤恨、惭愧的朗声大吼道。

　　一旁，龙皇几人都看到了鬼骷髅在关键时刻被陆明给收到了这里，不过此时在这千钧一发之际，他们都没有顾及鬼骷髅，此时他们都在紧张的注意着外面的一切，因为那两个真火精灵在吞噬鬼骷髅失败之后，都将自己的注意力停留在陆明的身上，很显然，陆明将成为他们下一个攻击的目标。

　　“嗤嗤！”

　　熊熊燃烧的烈焰，吞天噬地，眼前不可承受的温度，似乎将所有的一切都焚烧为虚无，此时充溢在陆明眼中的，除了是赤红色的火焰，还是赤红色的火焰，就连陆明的双眼也是腾起了熊熊烈火。

　　烈火笼罩中，有两道异常刺眼的光芒，如同像是太阳一般，有着自己的独立意识，死死的朝陆明逼近着，携带着强大的死亡气息。

　　一脸心悸的望着这不断朝自己逼近过来的真火灵精，陆明知道，凭借自己的实力，想要逃已经是不可能的了，撇下这碧绿空间躲进其中更是不行，因为在这真火灵精之下，那碧绿空间如同像是石头之下的鸡蛋一般，轻而易举的就碎了。

　　当今之计，只有硬生生的凭借自身的防御接下眼前这一击了。

　　“呼呼！”

　　深深的吸了一口气，只见陆明暗自在自己的右手心中凝聚出一抹墨黑色的毁灭能量，随即便见他如同像是在赌自己的命运一般自言自语道：“也不知道这逆天御盾能不能接下这真火精灵的攻击，如烟，对不起了！”

　　碧绿空间中，所有的人手心中都捏了一把冷汗，他们都能感觉到陆明的状态，一个玄神境界的高手，想要接下能一击杀死九级天地兽的真火精灵的攻击，这不是天方夜谭么？不过他们都在期盼奇迹的发生，虽然他们都知道，这所谓的奇迹几乎叫做不可能。

　　“陆明哥哥，你怎么这样你怎么一个人面对这一切而置我于不顾我不要你死你一定要活下来活下来”林如烟整个人已经哭成一个泪人了，自从开始陆明被敖血穹抓住差点杀了他到现在，林如烟就从没停止流泪过，她在恨自己，为什么自己的实力会这么低？如果自己的实力再高一点的话，不就能同陆明一起并肩作战，不就能救他于水深火热之中？

　　“明儿！你一定要坚持住，师傅不能没有你！”

　　紧紧的握着拳头，只见那狼狈至极的龙皇如同像是一头野兽一般，额头上那凸起的青筋使得他整个人看起来异常的恐怖，此时他的整个心神都凝聚在陆明的心上，他在祈祷悲剧不要发生。

　　三味真火空间中，忽然间，只见那两道有着独立意识的真火精灵一瞬间如同像是激射而出的箭矢一般，风驰电掣的朝陆明的胸口上激射过去，如果要是不出意外的话，下一刻，陆明那伟岸挺拔的身躯即将化为一阵青烟，连一丝骸骨都剩不下来。

　　紧紧的咬着牙齿，双手死死的握着拳头，真正在面对生死抉择的时候，只听到陆明默默的念叨着：“为了我如烟，为了我师傅，为了龙岛，我不能死我不能死！”

　　“啊啊！”

　　一瞬间，就在那真火精灵携带着毁灭性的能量击打到陆明身体外的七彩防御光罩的时候，只见陆明如同像是一条暴怒的狂龙一般，不断的仰天咆哮着，同时他上身的衣服在这种非人所能承受的毁灭之力下，全都震成了碎片，随即立刻化为一阵青烟消失在空中。


第595章 无极破天

　　不过就在这时，奇迹的一幕发生了，在碧绿空间中龙皇等一众高手那惊愕的眼神里，陆明身体外的防御光罩竟然硬生生的抵挡下了那真火精灵的攻击。

　　一切都是那么的诡异，以至于让龙皇、林如烟等人都不敢置信，似乎很难想象这一切都是真的。

　　“怎么可能？凭借陆明的实力怎么能独自一人接下这真火精灵的攻击！”

　　脸上的神情凝固了，噬魂兽一脸惊骇的自言自语道，刚才他也亲自尝到了这真火精灵的强大攻击，噬魂兽心里很清楚，凭借自己的实力，根本就接不下这真火精灵那无可匹敌的攻击，而眼下陆明却是做到了，而且还是同时接下了两个真火精灵的攻击，这让他们觉得实在是太匪夷所思了。

　　不过如果说陆明能接下真火精灵的攻击是一个良好的开端的话，那么接下来的一幕就绝对是高潮。

　　只见战斗的核心处，真火精灵那焚毁万物的桎梏温度使得四周的空间全都碎裂，混乱至极的空间乱流更是吞噬万物，不过陆明身体外那防御光罩却是岿然不动，如同像是一座静立于此亿万年的高山一般，十分的稳重。

　　“没想到这逆天御盾竟然能接下这真火精灵的攻击，实在是太好了，哼，我倒要看看这真火精灵是不是真的就不灭！”脸上的神色猛然一狠，随即，只见陆明身上那古铜色的肌肤猛然扭曲了起来，一阵毁天灭地的罡气在这一刻从他的身上溅射而出，吞天噬地的朝外激射而出。

　　“蓬蓬！”

　　肉眼可见的毁灭光芒，只见就在陆明身上溅射而出的罡气触及到陆明身体外那七色能量防御光罩的时候，那所谓的逆天御盾如同像是接收到了能量的补给一般，在这一刻，竟然瞬间胀大，并且还携带着一股排山倒海一般的反弹力，使得那真火精灵受到了强大的攻击，一时间，直如两道陨落的流星一般，朝远处激射而出。

　　不过这一切并没有完，就在陆明身体外的逆天御盾将那真火精灵给击溃了的时候，陆明连忙以掩耳不及迅雷之势的伸出右手激射出两道墨黑色的能量，如同像是两道箭矢一般风驰电掣的沿着那真火精灵所逃遁的方向追击了过去。

　　捕风捉影一般的攻击速度，一切都是那么的匪夷所思，仅仅只是眨眼的瞬间，只见那两道真火精灵如同像是遇到了天敌一般，那璀璨的光芒猛然绽放出耀眼的光芒，不过随即便以肉眼可见的速度黯淡了下来，很显然，在陆明这阴煞至极的攻击下，那真火精灵虽然强大，但是也是承受不住。

　　“恩？那真火精灵竟然被我幽冥剑的吞噬力给灭了？”真正在看到那真火精灵全都消散在眼前空间的时候，陆明有些不敢置信的自言自语道，很显然，自始至终，他都没料到自己的逆天御盾竟然会如此厉害，也没料到自己的幽冥剑竟然能毁灭真火精灵，一切都是那么的不可置信。

　　“逆天御盾真的就有这么厉害？”骇然的想着一切，陆明不由得自言自语道，整个人就这般站立在三味真火的空间中，恍然没有意识。

　　片刻的时间过后，只见陆明的身子猛然一震，随即便见他神念一动，整个人直接回到了碧绿空间中。

　　碧绿空间中，龙皇、噬魂兽等人都清晰的看到了陆明接下了真火精灵的攻击并且轻而易举的斩杀了真火精灵的一幕，此时他们仍旧沉浸在刚才那璀璨令人印象深刻的一幕，不过在感受到陆明回来的时候，众人连忙自觉的将自己的目光凝聚在陆明的身上，一时间，竟然不知道该说些什么，虽然他们每个人的心中都有着万千疑问。

　　“陆明哥哥！呜呜”忽然间，林如烟凄厉的大声吼道，随即如同像是一只燕子一般，直扑陆明的胸怀而去。

　　从陆明在屠龙宫附近险些被敖血穹杀了到现在，林如烟眼中的眼泪就没有停止过，故而此时在看到陆明安然无恙的归来时，林如烟生怕下一刻自己再次失去他了，所以才会死死的将他抱住，激动不已。

　　心中一阵愧疚，陆明知道，自己将林如烟留在这里定然让他无比的伤心，不过眼下自己所做的一切都是形势所逼，如果再给自己一次机会的话，自己还是会那么做。

　　没有言语，只见陆明一脸苦涩的抬起双臂将她抱在怀中，并且抚摸着她那不断颤抖的玉背道：“好了如烟，放心，我这不是好好的么，没事了，所有的一切都过去了。”

　　“呜呜陆明哥哥，你怎么能将我一个人留在这里？倘若你要是出了什么事的话，我一个人该怎么活在这个世界上”仍是抽搐不已，此时的林如烟就像是泄洪的船闸一般，无尽汹涌而下的洪水不断的冲泄而下，完全不受控制。

　　一旁，龙皇几人在看到陆明和林如烟两人如此亲亲我的时候，所有的人都是保持沉默状态，他们知道，陆明付出得太多了，倘若不是因为他的话，恐怕在那真火精灵的攻击下，眼下一众人绝对是十死九生。

　　此时他们想到了，当初在龙岛龙皇执拗要将陆明给带来是多么正确的决定，虽然他的实力不是最强的，但是在关键时刻，却只能依靠他来平息一切。

　　约莫半刻钟的时间过后，一直呜咽不停的林如烟终于安静了下来，她知道，眼下龙皇等人肯定有问题要问陆明，其实不光是龙皇等人，就是自己，也是有着一脑子的疑惑。

　　见林如烟乖巧的退到了一旁，龙皇连忙大步上前一脸疑惑的看着陆明询问道：“明儿，你、你当真杀了真火精灵？还有，你身体外的那七彩防御光罩究竟是什么？怎么会那么强大？就连真火精灵的攻击也能承受下来？难道你的实力已经达到了空间掌控者的境界？”

　　经龙皇如此一问，一旁所有人的眼睛都是停留在陆明的身上，似乎想迫切的知道陆明的答案是什么。

　　缓缓的摇了摇头，陆明一脸淡然道：“没有，我现在还是六级玄神的实力，至于刚才我身体外能接下真火灵精攻击的防御罩，那是我自创的逆天御盾，这一套法诀我取名为《无极破天》，不过现在只有这么一招。”

　　陆明轻描淡写的说道，不过听到龙皇一众人的耳朵中却如同像是晴天霹雳一般，只见噬魂兽震撼至极的看着陆明道：“什么？陆明，你说你刚才所施展的七彩防御光罩乃是你自创的？名叫逆天御盾？是《无极破天》中的一式？”噬魂兽自问自己这一生见过了无数奇人，可是像陆明这么一个凭借着绝佳的资质修炼不到千年的时间便达到了如今这六级玄神的境界，他还是第一次见，不仅如此，此时他凭借自己六级玄神的实力，施展着自己那自创的招数，竟然能将那连九级天地兽和九级空间掌控者都抵御不了的真火精灵给灭了，这一切在他看来，实在是有些难以置信。

　　“恩，这《无极破天》是我突然领悟所得，不过很遗憾的是，现在只有逆天御盾这么一式。”陆明云淡风轻的朗声道，显得十分的随和。

　　“陆明，幸亏你没事，否则的话，我鬼骷髅的余生恐怕就要在自责中度过了。”一旁，一脸心悸的鬼骷髅满是震惊的盯着陆明看着，刚才他认为陆明定然接不下两大真火精灵的攻击，却是没想到陆明竟然安然无恙的接下了，并且还挥手间将那真火精灵给杀了，这使得鬼骷髅对陆明的实力刮目相看，似乎很难想象陆明竟然有这么强大的实力。

　　“陆明，刚才你在杀真火精灵的时候，我看到你的手中有两道十分强大的黑色能量，那究竟是什么？为什么竟然连真火精灵都能杀得死？”震惊的看着陆明，敖尊沉声询问道。

　　似乎早就料到了会有人来询问这两道黑色能量是怎么回事，故而此时在听到敖尊询问到的时候，陆明波澜不惊道：“我的身上有一把非常厉害的攻击利器，此利器乃是我偶然得之，在我认主的时候，我被告诫了不允许将有关这灵魂攻击利器的一切消息说出来，所以，诸位前辈还有师傅、如烟，请你们见谅，不是我不说，而是我已经对天立誓，说不得”幽冥剑的等级实在是太高了，并不是陆明不相信眼前这一众人，而是他知道，知道这个信息的人越多，他们疑惑是自己也就越危险。

　　当然，陆明说林如烟也不知道不过是为了掩人耳目罢了。

　　“灵魂攻击利器？陆明，你说刚才你所施展而出的黑色能量是灵魂攻击？”在听到陆明如此说道的时候，噬魂兽骇然了，他本来最擅长的就是灵魂攻击，但是他还做不到将灵魂攻击实质化，而就陆明刚才的来看，那黑色的能量就是灵魂攻击的话，噬魂兽不敢相信，陆明所拥有的灵魂攻击究竟达到了何种程度。


第596章 大闭关

　　“没错，确实是灵魂攻击？”一脸平静的点了点头，陆明直言不讳道。

　　“我的本体是噬魂兽，据我所知，在整个神界和妖域我还没看到有谁的灵魂攻击比我还厉害，不过从你刚才所施展的灵魂攻击来看，却是强的我太多太多，陆明，你能不能再次施展下那灵魂攻击让我看看？”一脸好奇的看着陆明，噬魂兽带着乞求的语气看着陆明道。

　　淡然一笑，陆明满是豪爽的朗声道：“这有何难？前辈，你看好了！”

　　说完，只见陆明猛然伸出了右手，同时神念一动，使得那幽冥剑分出了一丝墨黑色的能量攻击。

　　真正在看到陆明手心间那如同像是焰茫一般的灵魂攻击，噬魂兽再次震惊了，只见他不敢置信的盯着陆明看着，满是惊恐的疑声道：“怎么可能，你的灵魂攻击怎么会这么强大？”似乎陷入到了一个奇妙的幻境中，噬魂兽的心灵受到了巨大的冲击。

　　一旁，龙皇在确认了陆明所施展的确是无可匹敌的灵魂攻击后，只见他一脸笑意的走了上来拍了拍陆明的肩膀道：“明儿，真的不错，没想到你竟然有这么深厚的福缘，实在是令人羡慕啊。”

　　“师傅，我没有提前向你”见龙皇如此，陆明连忙想解释什么。

　　不过龙皇却是挥了挥手道：“明儿，你想说什么我都知道，谁都有难言之隐，我龙皇敖天纵横一生，能收到你这样的徒弟，我已经心满意足了。”

　　“龙皇，你这个徒弟自始至终都没简单过，看来你真的是慧眼识珠啊！”一旁，幽影使者在听到龙皇如此说道的时候，也是搀和进来道。

　　“哈哈！”

　　爽朗的大笑，龙皇的脸上、眼中写满了得意的神色，虽然此时困身于九天锁神塔之中，不过他仍是十分的兴奋。

　　“龙皇，接下来我们再该怎么办？”一旁，敖尊双眼凝视看着一脸粗狂的龙皇询问道，似乎在征求他的意见。

　　“明儿，你的那个碧绿空间等级太低了，在这三味真火的焚烧中支撑不了多久，我们得尽快出去。”目光扫视了所有人一眼，龙皇沉声道。

　　“老龙，你说合我们众人之力能不能将这什么九天锁神塔打破？”似乎想到了什么，噬魂兽双眼紧盯着龙皇看着大胆的说道。

　　“联合众力打破九天锁神塔？”

　　微微一惊，龙皇倒是没想到噬魂兽竟然会这么想，不过在沉思片刻的时间过后，只见他缓缓的点了点头道：“这敖血穹既然将我们关在这九天锁神塔中，就一定不会让我们轻易的出去，不出意外的话，这九天锁神塔我们定然打破不了，不过试试倒也无妨，说不定还真的打破了。”

　　顿了顿，龙皇看着陆明道：“明儿，我们走，一起去看看，那九天锁神塔是否能靠蛮力打破！”

　　“陆明哥哥，我也要跟你一起去。”不待陆明回话，一旁那紧抱着陆明手臂的林如烟连忙疾声道，言语显得十分的迫切。

　　微微一怔，陆明还欲说些什么，不过在看到林如烟那双眼已经噙满了泪水的时候，陆明终究是于心不忍的点了点头。

　　“明儿，如烟真的能去么？这九天锁神塔里可是危机四布啊！”有些不放心的看着林如烟，龙皇沉声询问道。

　　淡然一笑，陆明十分平静道：“师傅你放心，如烟他有真灵器御天戒，还有器神唐奎前辈给他的上等真灵器血灵珠，聚物理防御和灵魂防御于一体，再说了，我们这么多人在一起，应该不会有什么大碍的。”

　　微微一愣，随即便见龙皇拍了拍脑袋道：“我倒是忘记了，器神是如烟的干爹，如此，那我们就一起出去吧。”

　　下一刻，在陆明神念的控制下，陆明一众十一人直接重新出现在三味真火之中，当然，在出来的时候陆明的身上就凭自升起了一个七彩的防御光罩，硬生生的将林如烟包裹在其中。

　　林如烟的实力太低了，同陆明一样，也只有六级玄神的境界，故而她的防御罩也不可能抵挡三味真火的焚烧。

　　当然，她身上的那御天戒和血灵珠两大防御法宝在很大的程度上也可以抵挡着三味真火的侵袭，不过有陆明在身边，她更愿意跟陆明呆在一起。

　　“好了，大家都施展自己最大的实力来朝眼前一个方向攻击，我们先尝试着看能不能将这九天锁神塔打破，如果不能的话就寻找上第二层锁神塔的路劲，看好了，大家沿着我所击打的方向攻击。”来到了这三味真火空间中，龙皇扫视了一眼眼前这是个防御光罩，一脸兴奋道。

　　随即，只见龙皇的双手间充溢着强大的金黄色光芒，如同像是烈日一般，那毁灭万物的能量直接极其了沙尘暴一般的狂风，使得地上那三味真火愈发浓盛。

　　与此同时，噬魂兽、鬼骷髅、幽影使者、龙岛五大长老以及陆明和林如烟都是没有迟疑的朝龙皇所攻打的方向攻击了过去，一瞬间，只见强大的能量像是一股肆虐在天地间的龙卷风一般，摧毁性的朝延那九天锁神塔的塔壁上攻打了过去。

　　望着眼前那融合惯汇了的能量，陆明的双眼中精光四射，似乎很难想象，这么强横的一股能量，究竟能带来多么大的毁灭力。

　　然而在陆明一众十一人的眼神中，并没有想象中的惊天动力，亦或是能量四下恣意的肆虐，那强横毁灭性的能量在击打到塔壁上的时候，竟然如同像是泥牛入大海一般，沉闷没有发出一丝声音，似乎一切都是那么的诡异。

　　他们亲眼看到了，当那融汇了的无可匹敌的能量攻击到塔壁上的时候，那爆炸性的能量像是受到了分解吸收了一般，竟然瞬间消匿得无影无踪，如同像是不存在一般。

　　在看到眼前这一切的时候，众人均是大惊，似乎不敢相信眼前这一切。

　　一颗石子扔到了水中尚且有一圈圈波纹，而眼下这所发生的，却像是没有发生一般，这让他们难易接受。

　　“怎么会这样？”面对眼前所发生的一切，噬魂兽有些难以接受的沉声道，眉头紧皱，双眼中写满了惊讶的神色。

　　“呵呵，算了吧老魂，这敖血穹既然敢将我们关在这他妈什么所谓的九天锁神塔，就一定不会让我们这么轻松的出去，我们还是寻找路口上到九天锁神塔第二层吧。”顿了顿，龙皇将自己的注意力又转移到了陆明的身上，一脸凝重的看着他询问道：“明儿，你是闭关突破的快一些还是跟随我们一起突破的快些？我看不如你还是闭关吧，这样静下心来，在这将近四百年的时间里，你才有可能达到空间掌控者的境界。”

　　微微一愣，陆明倒是没料到龙皇会让自己闭关修炼，虽然他在这之前也想过。沉吟片刻之后，只见陆明缓声道：“师傅，倘若我要是闭关了的话，你们九人在外面就不能随意的进出碧绿空间了，这样一来，恐怕遇到关键时刻”陆明的意思很明显，关键时刻倘若要是没有自己控制碧绿空间将他们给收进去的话，恐怕死的人将会成倍增加。一脸释然的摇了摇头，只见龙皇满是平静道：“明儿，我们这九人你就不用担心了，我们每一个人都活了几十万年乃至于上百万年的时间，都是刀山火海中走过来的，这九天锁神塔杀不了我们，你放心。”一脸的自信，龙皇踌躇满志道。

　　“是啊陆明，如今时间紧迫，距离万年之约仅仅只有不到四百年的时间，如果我们想要赶在万年之约之前出去的话，你就必须达到空间掌控者的境界。”满是肃然的望着陆明，噬魂兽也是朗声道。

　　微微点了点头，陆明在扫视了所有人一眼之后，只见他像是在心底做下了什么决策一般道：“好，既然如此的话，那我就回到碧绿空间中修炼，不过我让如烟关注着你们的一举一动，一旦出现了什么意外的话，我就让如烟通知我，我就会去营救你们，毕竟这九天锁神塔有着太多的未知因素，我们还是小心一点好。”

　　“好，那就这么定了，现在你就跟如烟一起回去吧。”一脸溺爱的看着陆明，龙皇朗声道。

　　没有迟疑，陆明看了林如烟一眼，然后直接带着她一起重新回到了碧绿空间中。

　　碧绿空间中，林如烟深深的抱着陆明的手臂一脸肃然道：“陆明哥哥，你放心吧，如果你师傅他们出现了什么意外的话，我会立刻通知你的。”淡然一笑，陆明没有言语，直接将林如烟给抱在怀中。

　　循着目光朝一旁的沃伦和萨顿两人看了过去，自从他们来到这碧绿空间中，他们两人就一直在闭关，到目前为止，陆明还没和他们说过一句话。

　　蓦地，陆明的心中有了一丝明悟，他知道，为了自己身边的这些亲人，自己必须尽快提高自己的实力，只有这样，自己才能保护他们，陡然间，只见他一脸深沉的自言自语道：“看来我真的是得来次大闭关了！”


第597章 蠢蠢欲动

　　屠龙城，敖血穹在将龙皇、陆明一众人困在了九天锁神塔之后，便回到了屠龙宫中，不过此时的屠龙宫在刚才那一场惊天动地的大战后，豪华奢侈的宫殿全都成为了瓦砾遍地的碎石场，十分的颓败。

　　一个巨大的石雕狮上，只见敖血穹一脸漠然的望着那跪倒在自己身前的噬龙魔，漠然没有一句言语。

　　在敖血穹所站立方向万米外，有着一个巨大的塔楼，这座塔楼是刚刚陡然而起的，以前根本就不存在。

　　“师傅，弟子该死，我、我让你失望了”浑身颤巍巍，真正在面对自己的师傅敖血穹的时候，噬龙魔不复之前那狂傲嚣张的情绪，整个人像是一只斗败的公鸡一般，在敖血穹的面前显得毕恭毕敬，不敢有丝毫拂逆的地方。

　　“魔儿，今天的事情不怪你，龙皇几人的实力着实强大了一些，不过你手下那些垃圾也太没规矩了，竟然临阵脱逃，哼，如果他们再敢如此的话，你直接给每个人给种上噬魂蛊，让他们不敢再背叛你。”冷冷的望着噬龙魔，敖血穹漠然没有任何一丝表情道。

　　“师傅教训的是，我一定会完成的。”脸上猛然闪过一丝杀气，噬龙魔满是仇恨道。

　　“神界那边我已经联系好了，最近一段时间他们都将派自己的高手过来，到万年之约的时候，神界五大空间掌控者也会悉数到来，我希望你好好利用这一股势力，这一次，我一定要将龙岛完全毁灭！”石狮上的敖血穹紧紧的握着拳头，蓦地，只见他的身上猛然散发出一股强大的血煞之气，竟然如同像是万道金光神剑一般击打到四周上，使得眼下的空间全都烈成一个个巨大的黑洞，他脚下所踩踏着的那个石狮子在这一瞬间也如同像是内置炸弹爆炸了一般，使得石狮在这一瞬间化为灰烬，甚至连一块手指甲大小的碎石都找不到。

　　似乎感受到了敖血穹身上的煞气，那噬龙魔浑身情不自禁的打了一个寒颤，随即便见他朗声道：“师傅，徒儿一定不会再让你失望的！”

　　“哼，希望如此，否则的话，你是知道我敖血穹的。”

　　顿了顿，敖血穹看向一旁那九天锁神塔道：“敖天等几人现在都在这九天锁神塔里面，这九天锁神塔乃是上品真灵器，在当今整个神界和妖域，是没有人有实力将他打开的，我已经告知了敖天他们，如果在我攻打他们龙岛之前，他们的倘若要是达到九天锁神塔的第九层或是陆明的实力达不到空间掌控者的话，他们就永远给我留在里面，好了魔儿，为师现在还有事情要处理，这妖域就交给你，现在妖域和神界已经没有人能对你构成威胁，希望你不要让我失望！”

　　说完，敖血穹如同像是从来都没有出现过一般，凭空从原地消失不见。

　　待得确认了那敖血穹走了之后，只见噬龙魔满头大汉的站立了起来，整个人如同像是在地狱中游走了一番一般，心悸不已。

　　在扫视了四周一番发现，之前原本跟随在自己身边的天地兽境界高手竟然全都逃匿不见了的时候，只见噬龙魔满是愤恨的咬着牙齿，紧握着拳头一脸阴冷道：“哼，不要让我抓到了你们，否则的话，我定然让你们求生不得，求死不能！”

　　神界，麦克家族，自从敖血穹将麦克斯给带走了之后，麦克伦和麦克强两人便处于强烈的不安中，尤其是在得到了敖血穹的命令要他们家族协助屠龙宫一起斩灭龙岛的时候，他们更是忌惮不已。

　　“大哥，我们该怎么办？究竟派不派人到妖域的屠龙宫里去？”有些拿不定注意的看着麦克伦，麦克强阴煞着脸颊看着他询问道。

　　一脸的茫然，只见麦克伦一脸抑郁道：“敖血穹既然将斯儿给带走，收徒弟是假，威胁我们麦克家族是真，不过我们麦克家族经过龙岛这一战之后，实力已经大损了！”

　　“大哥，你的意思是”错愕的看着麦克伦，麦克强似乎不知道他的意思，一脸不解的询问道。

　　“敖血穹终究是变异神兽，他的实力比起圣兽来，恐怕还是要弱点，你别忘记了，龙岛的后面还有一条实力强大的青龙，他的实力足以让所有的人颤栗，我现在思考的是我们究竟该不该派人前去，这着实不好决定，如果一旦做下了错误的决定的话，恐怕我们麦克家族必定会迎来灭顶之灾啊！”有些无力的摇了摇头，麦克伦深思熟虑后，仍是一脸为难道。

　　“大哥，既然如此的话，不如我们问下爹吧，看他是怎么指示的，毕竟对于敖血穹那个境界的高手，我们了解的太少了。”麦克强在听到了麦克伦如此分析道之后，兴致勃勃的建议到。

　　微微一怔，在听到询问自己爹的时候，麦克伦先是犹豫了片刻，不过随即他便一脸凝重的点了点头道：“也好，现在也只有这么做了！”

　　不过就在麦克伦的话音刚刚落下的时候，只见他们两人眼前的空间猛然一阵紊乱，随即便见一个满头白发的老者一副飘然的样子出现在他们两人的身前，风度翩翩，一副仙风道骨的摸样。

　　“不用找了，我已经来了。”那白发老者在听到了麦克伦的话之后，古井无波的朗声道，显得十分的随意，似乎将他们人所说的话全都听到了耳中。

　　“爹？”

　　一脸的不敢置信，真正在看清楚了眼前老者摸样的时候，麦克伦和麦克强两人都是震惊不已，似乎没料到自己心中刚有了想法，所想之人便出现了。

　　不过他们两人却是没有犹豫，随即便见他们直愣愣的跪倒在地，一脸诚惶诚恐的疾声道：“儿子麦克伦（麦克强）拜见爹！”

　　“好了，都是一家人，何必这么见外？快点起来吧。”波澜不惊，在看到麦克伦和麦克强两人如此的时候，只见那白发老者伸手轻轻的往上一托，一瞬间，麦克伦和麦克强两人像是丧失了对身体的控制一般，只见他们的身子在一股玄妙能量的控制下，直愣愣的被托了起来。

　　当然，眼前这白发老者不是别人，正是麦克斯的爷爷，麦克伦和麦克强的爹麦克劳。

　　“爹，你怎么会突然出现了？是不是有什么事情？”一脸的茫然，起身之后，麦克伦连忙看着麦克劳询问道。

　　“能有什么事？不还是你们现在所谈之事？”一脸的平静，麦克劳反问道。

　　相视看了一眼，在听到麦克劳如此说道的时候，麦克伦和麦克强两人均是一喜，随即便见麦克强朗声看着麦克劳询问道：“爹，那你看我们兄弟俩到底该怎么办？到底是派人前往妖域协助敖血穹还是按兵不动？”

　　“派人协助屠龙宫灭了龙岛。”直言不讳，麦克劳没有丝毫掩饰道。

　　“爹，我们也这样想过，毕竟斯儿在敖血穹的手中，可是一旦我们这样做的话，龙岛要是灭了，青龙肯定不会放过我们，龙岛没灭的话，龙皇敖天他们也定然会将我麦克家族置于死地，不管我们怎么做，我们麦克家族都是吃亏不讨好啊”一脸的苦涩，麦克伦满是无奈道。

　　一脸的笑意，在听到麦克伦如此说道的时候，只见那麦克劳满是欣慰的点了点头道：“伦儿，你能将事情考虑的这么全面，为父我十分的欣慰，不过你放心，既然我让你协助屠龙宫灭了龙岛就肯定错不了的，屠龙宫虽然是只变异神兽，实力比起青龙圣兽来说，也相差很多，不过他却是有一个很厉害的主人，这个主人，就算是青龙圣兽也奈何不了的，你就放心吧，这一次，龙岛必灭，而且我跟敖血穹之间沟通过了，不管怎么样，他都必须保证我麦克家族不受到任何攻击。”满是自信，麦克劳朗声说道。

　　“敖血穹的师傅？爹，敖血穹他还有师傅？”脸色惊变，在听到麦克劳如此说到的时候，麦克伦觉得有些匪夷所思的询问道，他没想到，这敖血穹竟然还有一个师傅，而且是连青龙都无可奈何之人。

　　“恩，敖血穹的确是有一个师傅，他的这个师傅的实力足以令所有的人忌惮，好了，这些事情你们知道的越少越好，你们只需要按照我的吩咐做就行了。”一脸平淡的点了点头，麦克劳满是漠然道。

　　“知道了爹，我们一定会按照你的吩咐做的。”恭恭敬敬，在得到了麦克劳如此明确的吩咐后，麦克伦岂敢拂逆，连忙躬身道。

　　“好了，我还有事情要处理，这次神界妖域既然联手斩灭龙岛，你们就尽量凝聚起神界所有的力量，接下来你们同其他四大家族联系一下，相信敖血穹都已经跟他们联系好了。”一脸的平静，麦克劳淡然道。

　　“爹，你放心，之前是没有明确的目标，现在有了明确的目标，我不会犹豫不决的，我现在就去联系另外的四大家族，相信有了敖血穹的督促，在加上我们的劝说，应该没有什么问题，不过爹，斯儿他怎么办？”似乎仍旧有些放心不下那麦克斯，麦克伦紧皱着眉头道。


第598章 不死土神

　　“斯儿你放心，我见到过他，他很好，实力进步的很快，我也警告过敖血穹，如果斯儿真的要是出现什么问题了的话，我跟他没完！现在你们就一心协力灭了龙岛吧。”说完，麦克劳摇身一晃，直愣愣的消失在他们两人的眼中。

　　待得确定那麦克劳走了之后，只见麦克强精神烁烁的看着麦克伦询问道：“大哥，接下来我们该干什么？”

　　“现在已经有了爹的明确指示了，麦克强，你现在就前往那四大家族说服一下，表明我麦克家族的立场，我想，他们定然会识趣的。”双眼中精光四射，麦克伦斗志昂扬道。

　　“大哥，你放心，我现在就去！”说完，只见麦克强的脸上展现出狰狞的面孔，之前并非是他不想灭龙岛，而是他没有那个底气，现在有了自己父亲的支持，后续之路也有了明确的指导，他已经静下心来，此时他所想做的就是笼聚所有的实力，最大限度的灭了龙岛，毕竟当初龙岛十大长老曾经来到这麦克家族让他们吃尽了苦头，并且还斩断了他的一只手臂。

　　自然，此时有了能报复的机会，麦克强岂会不珍惜。

　　九天锁神塔，陆明和林如烟两人静默的待在碧绿空间中，陆明在闭关，林如烟则是在注意九天锁神塔里龙皇一行九人的动态，一旦他们遇到了不可化解的危险，林如烟就会告知正在闭关的陆明，让他将有危险之人收到碧绿空间中。

　　整个人完全遁入了一副空明的状态中，逝者如斯，不知不觉间，二十年的时间便流逝了。

　　整整二十年的时间，陆明一直呆在绿精灵液中，最大限度的吸收绿精灵液的灵气，以好有助于身体实力的突破。

　　当然，这二十年的期间龙皇一众人都遇到了这样或是那样的困难，不过他们都在碧绿空间外示意林如烟不要打搅陆明，毕竟修炼这东西，最忌讳就是被打搅。

　　期间有几次险些有人丧命，林如烟也有几次差点忍不住将陆明，不过龙皇他们最终都是熬了过来，一切都是有惊无险。

　　空明状态中，陆明大脑中自成一世界，在这个世界里，陆明不断的挥霍自己的精力，突破自己的身体极限，在修炼的同时，也是在寻找创作《无极破天》招式的灵感。

　　蓦地，只见陆明整个人手持灭神枪如同像是一台钻石机一般，在全速的运转之下，陆明的身体同灭神枪完全融为一体，人即是枪，枪即是人，破灭寰宇的攻击，虚拟空间中，陆明手中长枪所指的地方，万物皆灭，就连那虚拟空间中的空间也是在这不可抵挡的毁灭性能量下，硬生生的被撕扯出一个个千万里的巨大空间黑洞，而且即是陆明整个人被那强横的空间乱流给吞噬了，他仍是显得十分的游刃有余，没有任何一丝的畏惧。

　　天高海阔，云淡风轻，闲步信庭，似乎那充满了暴戾气息的空间乱流亦或是空间罡风都对他造不成丝毫的威胁。

　　如果有人能亲眼所看到陆明此时所施展的攻击的话，定然会他那毁灭性的攻击感到吃惊，此时他所表现出来的实力完全不是一个六级玄神所拥有的，恐怕就算是一般的空间掌控者亦或是天地兽境界的高手也很难施展出如此毁灭性的攻击。

　　然而这所有的一切只是暴风雨得前奏，在陆明脑海中所构设的神鬼莫测的招数中，这不过是铺垫而已。

　　紧接着，只见陆明手中的枪锋猛然一转，蓦地，只见一道足以划分天地的锋芒如同像是携带着盘古开天辟地的能量一般，竟然硬生生的将陆明大脑中的空间给分为两半，同一时间，陆明手中的长枪猛然一震，一瞬间，金光四射，无数把同灭神枪一摸一样的长枪蓄势待发，像是流星箭矢一般激射而出，风也似的朝四周扩散出去，每一柄都携带着无与伦比的攻击力。

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，一股吞噬寰宇的力量如同像是宇宙大爆炸一般轰然在陆明的脑海中炸开，使得他大脑中那个虚拟的世界灰灰湮灭，整个世界荡然无存。

　　身子猛然一震，只见陆明所在那的绿精灵液池不可捉摸的泛起了一道细微的波纹，瞬间，陆明从闭关修炼中清醒了过来。

　　饶是如此，他仍是没有着急立刻出来，只见他此时仍是沉浸在刚才那开天辟地一般的爆炸与神鬼莫测的攻击招数中，久久不能释怀。

　　“枪灭寰宇，没想到竟然有这么大的威胁力，只是不知道我在现实中施展的话也能否如此霸道强横。”脸上挂着一抹淡淡的笑容，陆明情不自禁的在脑海中想到。

　　不过就在这时，只见绿精灵液池旁的林如烟一脸着急的走来走去，满是着急的疾声道：“怎么办？怎么办？已经有七个人受伤了，如果再不叫醒陆明哥哥的话，恐怕他们都会陷入万劫不复的境地中！”来来回回的四下走着，林如烟的额头上冒出了豆大的汗珠，只见她一脸的不安道。

　　“啊？怎么会这样？噬魂兽前辈也受伤了？”脸色狂变，当林如烟感受到是噬魂兽的身子如同像是一道流星一般狠狠的撞击到九天锁神塔那坚硬的塔壁上的时候，她那颤抖不已的自言自语道，身子猛然停止了下来，一脸的着急。

　　然而就在这时，只见一个十分平静的声音缓缓道：“嘿，美女，我出来了！”

　　“啊！”

　　一脸的大惊，当林如烟听到了陆明那熟悉至极的声音时，只见她娇弱的身子再次一震，随即便见她亟不可待的拉着陆明的手臂疾声道：“陆明哥哥，快！快点救救龙皇他们，他们现在遇到危险了！”

　　无动于衷，在听到林如烟的话后，陆明反而笑意更浓，竟然伸出右手抚摸林如烟那粉腻的脸颊。

　　“陆明哥哥，快点先救龙皇他们啊，我们有什么待会再做。”在林如烟的认识中，似乎眼下的形势已经到了千钧一发的时刻，然而在看到陆明仍在对自己调情的时候，她一脸慌张道。

　　不过当她神念再次触及外面的时候，却是发现没有一个人，所有的人包括那站在闪避战斗的龙皇也是消失不见。

　　一脸的纳闷，在注意到眼前的情形有异时，只见林如烟错愕的看着陆明道：“陆明哥哥，龙皇他们了？”

　　然而就在林如烟的话音刚刚落下的时候，忽然间，一个凝重并且显得有些惊愕的声音传了过来道：“明儿，你怎么出关了？为师还能打斗！”

　　其实在陆明出来的一瞬间，他便感觉到了龙皇一众人的状态，二话不说，直接将他们给收了进来，而之前林如烟整个人正处于极度担心的状态中，根本就没注意到龙皇一众人已经在碧绿空间中，所以在看到林如烟如此的时候，才会笑意盈然。

　　“师傅，你们都受伤了？你们放心，我是自己出关的，并不是因为你们。”有些担心的望着那躺在地上痛苦不已的几大高手，陆明一脸凝重道。

　　“妈的，这个不死土神真的很变态，不管我们怎么攻击，竟然灭不了他！”面目狰狞，在想到了自己的对手时，龙皇一脸煞气道，显得十分的愤恨。

　　“不死土神？师傅，你们现在到第几层了？外面那个五米高的怪兽就是你口中所谓的不死土神？”眯着眼睛，陆明朗声询问道。

　　“现在我们已经来到第二层了，这不死土神是第二层空间里的怪兽，实力同我们相差不大，差不多也是九级天地兽左右，不过他的防御十分的变态，我们一行几人当中，也仅仅只有老魂才能破防，不过即使破防了，我们将它打成粉碎，他不要一炷香的时间，又能活生生的出现在我们的面前，实在是诡异至极。我们一行九人已经跟他打了将近二十年的时间了，却是奈何不了他，他一直将我们所有人的精力都耗尽，所以才会出现刚才的画面。”一脸的心悸，在提到外面那个不死土神的时候，龙皇的脸上写满了不甘的神情。

　　“师傅，为什么只有噬魂兽前辈能破防你们却不能？”满是不解，陆明紧皱着眉头询问道。

　　“哦，对了明儿，老魂在晕阙之前曾经说过，他说这不死土神兴许只有灵魂攻击才能让他彻底的毁灭，不过他的灵魂攻击相对于你的来说太弱了，所以他说等你闭关出来了，就让你去尝试一番，说不定真的将他杀死了。”略微有些兴奋的看着陆明，龙皇气喘吁吁道，很显然，在跟那不死土神游斗的时候，他的能量也是消耗得差不多了。

　　一脸凝重的点了点头，只见陆明走过去搀扶着龙皇一脸平静道：“师傅，这不死土神就交给我吧，现在你们都耗尽了能量，正好在这绿精灵液里补充一番，现在你们什么都不要想了，尽早恢复实力才是最要紧的！”


第599章 土神空间

　　“明儿，你想独自一人去对付那不死土神？”脸色微变，在看到陆明如此一副神情的时候，龙皇有些担心的询问道。

　　漠然淡笑，陆明并不言语。

　　“明儿，那不死土神乃是不死的存在，我们想尽了各种方法都没有杀死他，老魂虽然说你有可能杀死他，但是并不代表你就有实力杀死他，我想，你还是等我们几人的实力都恢复了再出去找他一决死战吧，那样我们的把握也就大些。”煞白着脸颊，龙皇气喘吁吁道，这二十年间的战斗，使得他早就筋疲力竭了。

　　一脸的苦涩，陆明有些无奈的看着龙皇道：“师傅，恐怕我即使想等你们恢复了伤势也不可能了，你现在应该可以感觉到外面的形势。”

　　微微一怔，在听到陆明如此说到的时候，龙皇似乎意识到了什么，只见他神念一动，连忙感知到了外面的一切。

　　此时在他的大脑中呈现出了那不死土神有些好奇的凝视看着陆明几人所在的碧绿空间，满是好奇，时不时还伸手在那碧绿空间中戳了戳，似乎想寻找什么。

　　“怎么会这样？明儿，这不死土神的实力很强大，你的这碧绿空间等级太低，他绝对有实力将这碧绿空间打碎，这、这在怎么般？”紧皱着眉头，到了眼下这个时刻，龙皇有些束手无策道。

　　“师傅，放心吧，我有那逆天御盾，既然能接下真火精灵的攻击，我就一定能保证这所谓的不死土神杀不死我，而且闭关二十年的时间，我的实力也提升了很多。”一脸的自信，陆明浑身张扬着跃跃欲试的战意，双眼中精光四射的看着龙皇道。

　　面露沉吟之色，片刻之后，只见龙皇有些无可奈何的点了点头道：“好吧明儿，你尽可能的撑下来，而且不要正面与之为敌，等我的能量恢复了之后，我就会立刻出去协助你的！”有些惭愧的看着陆明，龙皇满是激动道。

　　“师傅，你放心，这不死土神奈何不了我的！”说完，陆明在瞟视了林如烟一眼之后，便欲出这碧绿空间。

　　然而就在这时，只见林如烟却是紧紧的抱着陆明，一副依恋不舍的样子，满是动容的看着陆明道：“陆明哥哥，我想跟你一起去，你放心，我攻击有血灵神剑，品阶已经达到上品真灵器了，防御有御天戒和血灵珠，都能保证我立于不败之地，我不会拖你后腿的”楚楚动人，在说到激动的时候，林如烟的眼中已经噙满了泪水，似乎生怕陆明又不带自己。

　　“怎么？又是这么一副神情？我又没说不带你！”平静一笑，陆明伸出他那大手在林如烟那雪腻的脸颊上摸了一下，意料调侃的说道。

　　“啊！”

　　喜不自抑，很显然，林如烟之前并不知道陆明竟然有带自己出去的计划，故而真正在听到他说出口的时候，整个人已经激动到了极点。

　　“明儿，外面”一脸的担忧，本来陆明一个人出去龙皇就已经足够担忧了，现在又加个林如烟，这就使得龙皇更加担心不已，生怕他们出现什么不测。

　　当然，这并不是他凭空臆想，而是他在见识了那不灭地神的实力后所得出的结论。

　　“放心吧师傅，既然我敢将如烟带出去，就一定能将她完好无损的带回来。”说完，在给了龙皇一个放心的眼神之后，陆明神念一动，直接带着林如烟出了碧绿空间，来到了那土黄色的空间中。

　　脸色狂变，当陆明真正的来到了这莫名的空间之后，只见他一脸的惊讶，此时他只感觉自己的双脚如同像是灌铅了一般，沉重不已，就连抬起来也是异常的吃力。

　　“陆明哥哥，这乃是土神空间，这里面的重力乃是其余地方的十倍左右，所以我们在这里活动起来十分的吃力。”见陆明一脸的狐疑，深知外面一切的林如烟连忙解释道。

　　林如烟虽然没有出来过，不过她在碧绿空间中将所有的一切都看到了眼中，自然知道发生了什么事。

　　“土神空间？十倍的重力加速度？”脸上写满了惊讶的神色，陆明一脸的吃惊。

　　不过就在这时，那高五米左右的不死土神似乎注意到了陆明和林如烟这两个陌生的人类，一瞬间，只见那不死土神的身上凭空刮起一阵狂暴的黄色龙卷风，铺天盖地的朝陆明吞噬了过来。

　　“不好，这不死土神发动攻击了，如烟，你小心一点！”真正在看到不死土神那凶悍霸绝天下的攻击时，陆明一脸的心悸，饶是如此，他的反应速度却是一点都不慢。

　　就在那不死土神动手的瞬间，陆明的身上凭空出现了一个奇才的玄青色能量光罩，绽放出万道光芒，直接将陆明和林如烟两人死死的包裹在这防御光罩中，如同像是独成一界一般，完全不受外面攻击的影响。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　这一刻，天地间风云变色，吞天噬地的玄黄色的土壤呈现出覆灭式的倾轧，直接朝陆明和林如烟两人坐在的地方覆压了过来。

　　不到三息的时间，在陆明那惊愕的眼神中，不死土神那铺盖下来的土壤直接将陆明和林如烟两人掩埋了，直愣愣的在他们的头顶上形成了一座山峰。

　　陆明和林如烟两人完全被那能量防御光罩给隔绝了，故而这些玄黄色的土壤虽然有着灭天的压力，却并没有对他们两人造成真正的威胁。

　　“陆明哥哥，快点闪开，这不死土神该攻击了！”一瞬间，林如烟像是想到了什么一般，死死的拉着陆明的大手，一脸着急的说道。

　　整个人如同像是沉浸在无线的恐惧之中，自始至终，陆明都没主动出手攻击过，然而此时在听到了林如烟的话之后，陆明知道，是该自己出手了，否则的话，定然陷入万劫不复之地。

　　不过就在这时，林如烟已经率先拿出了她的上品真灵器血灵剑，如同像是一道惊鸿一般携带着毁天灭地的威力朝眼前的空间划了过去。

　　“蓬蓬！”

　　这一刻，如同像是针尖对上了麦芒，只见林如烟手中血灵剑所击打出的攻击狠狠的撞击到陆明身体外的能量防御光罩，一瞬间使得陆明的身子猛然大震，同时他身体外的那防御光罩猛然颤抖了一下，险些溃崩。

　　“啊啊！”

　　真正在看到陆明一脸狼狈的时候，林如烟开始意识到了，自己闯祸了，她忘记了，自己现在还是在陆明的防御光罩的保护下，攻击根本就不可能击打出去。

　　饶是如此，陆明的反应仍是极快，只见他在稳定了下自己的心神之后，随即便见他猛然的舞动着手中的灭神枪，悍然的在空中划出一道血红色的光芒，一瞬间，直接使得那将他们两人掩埋了的玄黄色土壤给掀了开来，露出了一个直接三米的洞口。

　　不过就在这时，异变发生了，陆明和林如烟两人只感觉他们身子四周在不停的颠簸，像是在发生几十级的大地震一般，这一刻，地动山摇，更是夹随着一股无可匹敌的力量从天压了下来，使得陆明所施展的能量光罩挤压得扭曲变形。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，很显然，在这么一股擎天的压力之下，陆明也是感觉到有些崩溃，眼见那七彩能量光罩携带着玄青色即将扭曲破裂的时候，千钧一发之际，只见陆明右手紧握着灭神枪，左手则是揽着林如烟的腰际，身体高速旋转起来，如同像是一道流光一般，直接沿着那灭神枪所击破的方向闪逝而出。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆明和林如烟险险逃走的这一刻，一股抗天逆地的能量直接将他们两人原本所站立的地方踩踏了下去，使得那地深陷十米，并且所有的一切全都化为虚无。

　　一旁，逃遁出来了的陆明和林如烟两人一脸心悸的望着眼前这一切，他们知道，倘若刚才不是逃得快的话，现在恐怕不死也会身受重伤。

　　“好强大的实力，这不死土神果然不愧是不死土神！”一脸震惊的凝视看着那不死土神看着，陆明满是心悸的朗声道。

　　不过林如烟却是愧疚的看着陆明，一脸歉意道：“陆明哥哥，刚才我差点！”

　　“好了，你刚才也是太心急了，并不怪你，只是我没想到这不死土神的一只脚竟然就有着如此惊天动地的能量，看来要想杀这不死土神，并非易事。”阴煞着脸颊，陆明一脸凝重的看着那距离自己仅仅有着千米距离的不死土人，满是心悸道。

　　“哼，没想到走了九个没用的老家伙，现在竟然又出现两个小的，有意思，有意思！”双眼中溅射出玄青色的光芒，只见那高五米的不死土神一脸玩味的看着陆明和林如烟，似乎在打量这两个突兀而来的人类，满是好奇。

　　“如烟，小心点，这不死土神的实力太过于强大，我们不能同他正面相斗，只能游攻。”没有回答不死土神，陆明转而对身旁的林如烟道。


第600章 枪灭寰宇

　　“恩，陆明哥哥，我知道，我已经看了这不死土神战斗了二十年的时间，知道他的弱点，虽然他的攻击力与力量都是无可匹敌的，不过他的灵活性却是十分的差，现在我们就来个夹击，你放心，我不会有事的。”满是认真的看着陆明，林如烟朗声道。

　　“好，尽量不要同他正面战斗，小心点！”说完，陆明身子猛然一晃，整个人直接来到了林如烟的对立面、不死地神的背后。

　　“怎么？那九个老东西都杀不死我，难道你们两个小辈也想试试？”在看到陆明和林如烟两人一副严阵待发的状态时，只见那不死土神蔑视的看着他们两人道，似乎显得十分的不屑。

　　“你不信？”冷冷的回应着那不死土神，陆明一脸漠然道。

　　“哈哈，不是不信，是根本就不可能！告诉你，我不死土神乃是不灭的存在，不死不灭，哈哈”一脸狂傲的仰天长啸，不死土神咧嘴所吼出来的声音，直接使得整个空间都不听的颤抖。

　　“哼，多说无益，你接招就是了！”枪尖猛然一转，陆明也懒得再同这不死土神废话下去，蓦地，只见他整个人直接化为一道流光，风驰电掣的朝不死土神攻击了过去。

　　同一时间，林如烟也是没有迟疑，只见她晃动着身子，如同像是一道白色的魅影一般，直接朝不死土神缠绕了过去。

　　微微显得有些恼怒，在看到陆明两人竟然没将自己给放在眼中的时候，蓦地，这不死土神悍然的舞动着他的双拳，一瞬间，一道毁天灭地的罡气直接化为肉眼可见的焰茫，无差别的朝陆明和林如烟两人席卷了过来。

　　身若迅雷，陆明和林如烟两人主要是以防御为主，攻击为辅，自然，他们将这不死土神的攻击看在眼中，真正当不死土神的攻击临身的时候，只见陆明和林如烟两人身上泛起的光芒直接将所有的一切都阻挡在外，对他们构不成任何一丝的威胁。

　　“恩？没想到你们两人的防御竟然这么强悍，看来我是小看你了，不过在我不死土神的手中，你们只有死路一条！”眯着眼睛，在看到陆明和林如烟两人不动声色的便接下了自己那屡试不爽的攻击时，不死土神已经动了杀心。

　　随即只见他一脸正视的凝聚着双爪，一瞬间，一股浓稠如雾一般的玄黄色能量在那不死土神的手心间形成，仅仅只是片刻的时间，只见这不死土神似乎在操控大地一般，使得眼下整个空间不断的晃动了起来，颠簸不已。

　　同一时间，一股强大的压力如同像是一座山一般压在了陆明和林如烟两人的身上，使得他们难受至极，并且感觉到自己的身子动缠不得。

　　“恩？怎么会这样？我的身子怎么会突然变得这么沉重？”脸色急变，在感受到自己的身子像是不受自己控制的时候，陆明一脸不解的看着不远处的林如烟询问道。

　　“哈哈，小子，这是我的土神束缚，实话告诉你，你们现在所在的空间就是我的身躯所化，整个空间不灭，我不死土神不死，自然，这里的一切都是我的身体，对于我的身体，我自然是能控制，现在你们都受到了我的束缚，接下来，你们两个就等死吧！”一脸的凶残，在看到陆明和林如烟两人都受到了束缚动缠不得的时候，那不死土神十分的得意，随即便见他舞动着自己的拳头，霸绝天下的朝陆明的身体上捶打了过来。

　　“陆明哥哥，小心啊！”感受到了陆明的处境，而且此时首当其冲受到了不死土神的攻击，林如烟一脸的担心，满是焦急的尖锐吼道，不过很遗憾的事，此时她自身难保，根本就不能协助陆明，帮他脱离困境。

　　心底猛然一沉，在看到了不死土神朝自己攻击过来了而自己却丝毫不能还手的时候，陆明的额头上已经冒出了豆大的汗珠，身体外虽然有七彩能量光罩逆天御盾防御着，可是这不死土神的实力实在是太过于霸道，陆明担心自己的逆天御盾接不下他的攻击。

　　不过容不得他有反应的时间，就在这一瞬间，陆明只感觉到整个天幕都像是黑暗了下来一般，同一时间，一股强大到令自己都不能反抗的力量直接使得自己的身子朝远处急速逝去，而且自己的逆天御盾上，此时还传来了一股根本就不是自己的力量所能抗衡的蛮横之力。

　　“蓬蓬！”

　　就在自己的逆天御盾同不死土神的拳头狠狠的撞击到一起的时候，陆明的身子抛跃而起，如同像是一颗陨石一般撞击到九天锁神塔的塔壁上，发出了激越的声音。

　　头昏脑胀，身子在这一刻如同像是被某种玄妙的能量撕裂了一般，只见陆明一身狼狈的沿着塔壁滑落了下来，之前他身上的那七彩防御光罩逆天御盾在这不死土神强横到无可匹敌的攻击下，直接碎裂。

　　“好彪悍的攻击！”这是陆明心中有意识时第一个想法，虽然他身体外的防御光罩破裂，不过也因此卸下了那不死土神拳头上所夹带的大部分能量，故而对于陆明来说，并没有造成太大的伤害。

　　“哼哼，防御罩挺厉害的，不过也不过如此嘛！”一击得手之后，那不死土神不屑的看了陆明一眼，随即便将自己的目光转移到了林如烟的身上，很显然，林如烟将是他第二个攻击目标。

　　“陆明哥哥，你怎么样了？要不要紧？”不远处，同样是不能动缠的林如烟在看到陆明受到了不死土神的攻击后能量方云光罩碎裂，并且嘴角有着一丝淤血的时候，她一脸的担心，陆明就是她的全部，她不希望陆明出现任何事情。

　　不过此时她却是没有注意到，自己将步陆明的后尘，陷入万劫不复之地，当然，这也要看着不死土神能否突破御天戒和血灵珠的防御。

　　“小妞，别急，接下来就轮到你了！”一脸阴冷的看着林如烟，不死土神如同像是收割生命的黑白无常一般，缓缓的朝她走了过去，眼中充溢着兴奋的血色，似乎就这般杀人让他觉得很有乐趣。

　　“咳咳如烟，我没事，你小心一点！”紧咬着牙齿，在坠地之后，陆明一脸倔强的站立了起来，不过在看到那不死土神一步步朝林如烟逼近，以至于威胁到了她的生命的时候，陆明慌张了。

　　右手紧握着灭神枪，额头上青筋暴露，双眼突出，眼见那不死土神走到距离林如烟还有十米准备施展毁灭性的攻击时，陆明动了，整个人似乎在模仿之前在自己大脑中所衍化的招数。

　　一瞬间，在不死土神那强横的土神束缚下，只见陆明如同像是突破了地心的引力一般，身子直愣愣的凭空纵跃而起，同一时间，整个人双手紧握着长枪不断的告诉旋转着，直至最后人枪融为一体，人即是枪，枪即是人。

　　同一时间，在不死土神那霸气的拳头即将攻击到林如烟的防御光罩上的时候，陆明融合着灭神枪如同像是一柄箭矢一般朝他的后背心刺了过去。

　　这一刻，陆明协同着灭神枪如同像是突破了时空的枷锁一般，似乎这攻击的速度已经超过了瞬移，诡异至极的出现在了不死土神的后背心上。

　　几乎是在同一时间，灭神枪的枪身猛然颤抖了一下，随即而来的便是那如同太阳一般的万道金光从灭身枪上溅射而已，直接覆灭了不死土神的身体。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　完美的演示了自己之前在大脑中所想象的完美一击，此时陆明如同像是天神一般的陆明豪情万丈的高吼道：“枪—灭—寰—宇！”

　　摧毁性的攻击，强横不可一世的不死土神在陆明这在大脑中构思许久的枪灭寰宇的攻击之下，也是经受不住这压倒性的攻击，在林如烟那惊愕的眼神中，那巨人般的不死土神直接被轰炸得灰灰湮灭，连一丝烟灰都没有存在。

　　眼中充溢着不敢置信的神色，林如烟瞪圆了双眼死死的看着陆明，在她看来，这一切都像是做梦一般，甚至她就连做梦也是没有想到，陆明竟然有着一击将不死土神斩灭的实力，这实在是太不可思议了！

　　要知道，此时的陆明不过只是六级玄神而已。

　　同样惊讶的还有碧绿空间中的龙皇敖天，他也是完整的看到了陆明斩杀不死土神的全过程，在看到不死土神的身子碎裂为虚无的时候，龙皇敖天半天愣住了没有反应过来，三息的时间过后，只见他一脸悻悻的感受着那持枪而立的陆明道：“没想到明儿的攻击竟然如此犀利！枪灭寰宇，难道这是他《无极破天》中的第二招？太不可思议了，这小子的潜力实在是太大了！”

　　一脸的兴奋，得徒如此，夫复何求？在看到自己的徒弟如此了得的时候，一时间，龙皇都找不到究竟该拿什么词来形容自己的徒弟了。


第601章 七级玄神

　　“陆明哥哥，你、你杀死了这不死土神？”言语颤巍，真正在看到那高五米左右的巨大不死土神如同像是身体中内置炸弹一般被炸裂的时候，林如烟有些不敢置信的看着陆明道，很显然，在她看来，眼下这一切实在是太过于匪夷所思了，要知道，此时的陆明连空间掌控者的实力都没到。

　　脸上挂着平静的笑容，陆明整个人依旧在回味之前所发生的一切，他也是没想到自己的前枪灭寰宇竟然如此犀利，以至于仅仅只是一枪就将那不死土神给斩灭了，在听到林如烟的话之后，陆明才逐渐清醒过来，只见他脸上张扬着兴奋的神情望着林如烟道：“我也没想到这一枪竟然这么厉害，竟然能将这不死土神给灭了，看来我的《无极破天》算是真的有了第二招了。”不可自抑，陆明激动不已的抓着林如烟白嫩的手臂道。

　　因为不死土神已经死在了陆明的枪灭寰宇之下，故而之前那种强大的土神束缚也就荡然无存了，所以陆明和林如烟两人在行走在土神空间中，没有再感受到任何不适。

　　“枪灭寰宇？陆明哥哥，这是你《无极破天》的第二招么？实在是太厉害了，没想到竟然能一枪就能将这不死土神给斩灭！”双眼凝视看着陆明，林如烟朗声道，整个人同样是激动不已。

　　不过就在林如烟的话音刚刚落下的时候，一副诡异至极的画面在陆明和林如烟两人的眼前上演，只见之前那不死土神所化为虚无的地方，那平实的土壤竟然慢慢的隆起，在陆明和林如烟两人惊愕的眼神中，消陨不见的不死土神竟然重新塑造了一个庞大的身躯，这不死土神竟然复活了！

　　一脸的惊骇，真正在看到眼前这一幕的时候，陆明有些不敢置信的看着不死土神失声道：“怎么可能？他不是被我打死了么？怎么现在又重新复活了？”

　　“哈哈，我之前不就告诉过你么？我不死土神乃是不死不灭的存在，就凭你们，是杀不死我的。”

　　仰天长啸，那不死土神在晃动了下自己重新塑造的身子之后，一脸狂妄的蔑视看着陆明，随即又道：“小子，我没想到你的攻击还挺厉害的，一个实力连空间掌控者都没达到的人类，攻击竟然如此犀利，比起之前那几个老东西，你倒是要强悍很多。”神情一凛，望着那不断朝自己逼近的不死土神，一时间，陆明都不知道究竟该如何才好。

　　然而就在这时，那在碧绿空间中已经恢复了大部分元气的龙皇敖天在看到不死土神重新复活之后，连忙对着陆明疾声道：“明儿，快点将我放出来，我现在已经恢复的差不多了！”

　　在感受到龙皇的召唤后，陆明神念一动，直接将龙皇给弄了出来。

　　神采奕奕，在恢复了不部分灵气之后，龙皇整个人又显得生机勃勃，战意盎然。“师傅，怎么样了？你的伤势没有什么问题吧？”仍是有些担忧的看着龙皇，陆明沉声询问道。

　　“呵呵，没事，我又没受伤，只不过是灵气耗尽了而已，不过现在已经恢复了八成了，没什么大碍！”脸上张扬着爽朗的神情，龙皇一脸彪悍道。

　　“哼，你竟然还敢出来，这一次我定然要让你死无葬身之地！”见之前那奄奄一息的龙皇竟然重新出现了，不死土神阴煞着脸颊，一脸凶残的看着他道。

　　“哼，那就要看看你究竟有多厉害！”漠然的望着不死土神，龙皇一脸蔑视道。其实光就实力而言，这龙皇绝对不在不死土神的实力之下，不过因为这不死土神有着不灭的身躯，这才让龙皇占不到任何便宜。

　　“找死！”见龙皇完全不将自己给放在眼中，一时间，不死土神勃然大怒，直接抡起他那蛮横的大手，如同像是一道惊雷一般直接朝龙皇劈了过去。

　　一脸的阴煞，什么大风大浪龙皇没有见过？故而在看到不死土神竟然如此狂暴的时候，只见龙皇摇身一晃，一瞬间，他直接变为自己的本体，顿时，一条纵横千米的巨大狂龙充溢在眼前整个空间，将不死土神死死的包围着。

　　龙皇的身上释放出无比强横的煞气，就在不死土神抡起拳头朝龙皇的身子打了过去的时候，蓦地，龙皇那强横粗大的尾巴如同像是一根神鞭一般，由天而降，狠狠的朝不死土神的身子抽打了过去。

　　万钧之力，这龙皇的实力本来就已经达到了九级天地兽的顶峰，此时他有变幻成自己的本体来施展攻击，可以想象，这一击究竟包含着多么强大的力量。

　　瞳孔放大，不死土神本来还准备依靠自己这一击在龙皇的面前立威，却是没料到龙皇直接发动了毁灭性的攻击，使得他一时间措手不及，似乎不知道究竟该如何才好。

　　“蓬蓬！”

　　风驰电掣的攻击速度，高手间的对决，往往都是在一念之间注定输赢，这不死土神在出手的时候就没有龙皇狠辣，故而此时在迎接龙皇这抽天一鞭的时候，已经到了山穷水尽的地步，似乎不知道究竟该如何才好。

　　“土神束缚！”眼见龙皇那灭天的尾巴即将抽打到土神的身体上时，情急之中，只见不死土神张口咆哮道他的绝招土神束缚。

　　就在这时，一股玄黄色的能量肆意的遍布整个空间，龙皇那抽打而下的尾巴在不死土神施展了这土神束缚的时候，也是受到了明显的限制，短时间内，向下抽打的速度明显受到了遏制，似乎根本就抽打不下来。

　　与此同时，一旁的陆明和林如烟两人也是身子猛然一震，如同像是受到了电触一般，脸色变得煞白，很显然，他们也是再次陷入到不死土神那土神束缚的控制中。

　　饶是如此，龙皇的尾巴包含着灭天的威势，虽然在这不死土神的束缚之下，但是他仍是悍然的朝下攻击了下来，一瞬间，在不死土神惊愕的眼神中，龙皇的尾巴狠狠的抽打到不死土神的身上，使得他如同像是一个泥娃娃一般，直接碎裂成粉末。

　　一击必杀，龙皇这已经是竭尽了自己的全力。

　　然而虽然将不死土神给杀了，不过龙皇仍是没有任何一丝的放松，他知道，这不死土神乃是不灭的存在，像刚才那样的杀戮，他们一行九人不知道在不死土神的身上上演了多少次，可是从来没有任何一次真正的将他杀死，每一次不过三息的时间，这不死土神又会重新复活。

　　苍白着脸颊，虽然给不死土神以致命的打击，不过龙皇仍是显得有些气喘，很显然，之前虽然在碧绿空间中恢复，但是并没有让他完全康愈。

　　“师傅，你没事吧？”在看到龙皇额头上有豆大的汗珠不断的滴下来，陆明略有担心的询问道。

　　“没事，明儿，你小心点，这不死土神并没有真正的死去，一会他又会重新出现的！”警觉的提醒陆明，龙皇朗声道，同时忌惮的环顾四周，等待那不死土神的出现。

　　“师傅，你放心，我的实力已经有了些许突破，这不死土神像是杀我也是没那么容易。”

　　手持灭天抢，陆明一脸自信道。在听到陆明如此说到的时候，龙皇像是想到了什么一般，随即便见他凝视看着陆明道：“明儿，我看你的实力较二十年前比起来，有了很大的突破，难道你现在达到了七级玄神的境界？还有，你之前所施展的那个枪灭寰宇，着实厉害，难道这是你《无极破天》中的第二式？”似乎对之前陆明所施展的实力历历在目，龙皇满是疑惑的看着陆明询问道，似乎想弄清楚这一切。

　　一脸的平静，在听到龙皇如此说道的时候，陆明淡然一笑，随即朗声道：“没错，现在我的实力已经突破达到了七级玄神的境界，同时我的《无极破天》也是有了第二式，不过这一式还并不成熟，有很多地方有待改进。”

　　“什么？陆明哥哥，你已经达到七级玄神了？你不过是闭关了二十年而已？”似乎很难想象，自己突破达到六级玄神已经这么久了都没有突破，陆明比自己晚些突破达到六级玄神，此时竟然率先迈入进入到七级玄神的实力，这让林如烟觉得有些匪夷所思，乃至于不敢相信。

　　“呵呵，这由六级玄神到七级玄神前前后后我也耗尽了将近百年的时间，再加上我现在所修炼的《无极破天》对我实力的突破有很大的影响，准确的说，应该是能加速我的突破，所以我能在闭关后突破也是在情理之中，没有什么好大惊小怪的，不过相信你现在也差不多快突破了吧？”一脸微笑的看着林如烟，陆明一脸淡然道。

　　“哈哈，好！好！来到这九天锁神塔仅仅只是用了二十年的时间就突破了，明儿，看来在接下来的三百多年时间里要达到空间掌控者，应该不是什么难事。”一脸的笑意，龙皇有些喜不自抑的朗声道。


第602章 大战土神

　　然而就在龙皇同陆明和林如烟之间聊天的时候，忽然间，只见横亘在龙皇同陆明之间的土地猛然隆了起来，很显然，那被龙皇一尾巴抽死的不死土神再次复活了。

　　“哈哈，你们杀不死我，你们杀不死我的，哈哈”刚刚凝聚成身子的不死土神满是狂妄的仰天长啸，显得十分的兴奋，同时也似乎像是在嘲讽龙皇几人的无能一般。

　　“哼，这不死土神竟然又复活了！”见不死土神一脸的嚣张，陆明一脸漠然道，浑身笼罩着浓郁的杀意。

　　然而这不死土神实在是太过诡异，虽然他们都有能力斩杀这不死土神，但是这不死土神的身子防御以及生命力实在是太旺盛了，根本就不能彻底将他杀死。

　　“师傅，你还是到碧绿空间里修炼吧，我想好好的跟这不死土神玩玩。”双眼凝视看着不死土神，陆明沉声道。

　　微微一惊，在听到陆明如此说道的时候，龙皇略有狐疑的看着他道：“明儿，这不死土神的实力不管怎么说都已经跟我们相诺，跟他打斗，你一个人！”

　　很显然，龙皇还是在担心陆明的安危，虽然陆明那刚才施展那枪灭寰宇一击将不死土神给斩杀了，但是龙皇知道，光是看刚才陆明那一击，陆明定然耗尽了陆明很多能量，虽然枪灭寰宇足够强大，但是这样的攻击招数也不能信手拈来，总不能说无休止的运用吧。

　　“师傅，你误会了我的意思了，一直在碧绿空间中闭关实际上对实力的提升有很大的限制，倘若我能闭关一段时间，然后在打斗一段时间，这样对我的实力来说，有着莫大的好处，难得有不死土神这么好一个杀不死的对手，我想同他之间打斗，在万不得已或是万年之约到来之前，我会结束眼下这一切的，现在我只想突破自己的实力，争取早日达到空间掌控者的境界。”笑意盈然的看着不远处那憨厚狂妄的不死土神，陆明朗声道。

　　脸色微变，龙皇倒是没想到陆明竟然有这种想法，故而在沉吟片刻之后，只见他朗声道：“明儿，虽然我不知道这对你究竟有不有太大的用处，不过你既然愿意跟他游斗，那师傅就随你的意思，不过你一旦在外面要是遇到了什么危险的话，你就立刻将为师传送出来，对付这不死土神，我还是能支撑一段时间的。”一脸正视的看着陆明，龙皇朗声道。

　　有些感激的点了点头，在得到了龙皇的允许之后，陆明直接朗声道：“师傅，谢谢你了，你现在好好的保养身体吧，我会好好的照顾自己的。”说完，陆明直接将龙皇给收到了碧绿空间中。

　　随即，陆明便凝视看着一旁的林如烟，笑而不语。

　　被陆明如此盯着看着，林如烟有些不自然的望着陆明猜测道：“陆明哥哥，你让龙皇前辈走了，接下来不会是想把我也支开吧？”

　　“呵呵，我是想跟你说，接下来咱们一起战斗，不过你要小心一点，御天戒和血灵珠这两件防御法宝要时刻开启到最大的防御限度，我不希望你有任何事。”双手抓着林如烟白皙如同莲藕一般的手臂，陆明一脸动情的说道。

　　脸色大喜，林如烟本来是以为陆明会将自己收进碧绿空间中的，却不料他竟然让自己跟在他的身边，故而只见林如烟一脸惊喜的搂着陆明的手臂道：“陆明哥哥，谢谢你，我一定不会让你失望的。”

　　“哼，竟然逃走了一个，不过我不会再让你们两个好过的！”见龙皇再次毫无征兆的消失不见，那不死土神一脸阴煞的看着陆明和林如烟两人看着，随即晃动着自己的脚步朝陆明和林如烟两人走了过来，每一步都知道有这十米远。

　　“如烟，小心一点，这不死土神的实力绝对是恐怖级别的，我刚才不过是趁其不备才使得他毙命，现在恐怕他不会再这么容易上当了！”手持灭神枪，陆明提醒一旁的林如烟道。

　　“放心吧陆明哥哥，我会小心的。”说着，只见林如烟双手舞动着血灵剑，一时间，只见她手中的血灵剑如同像是一个血色的光罩一般，将她的全身上下全都死死的包裹着，连一丝风都透不进来。

　　同一时间，陆明也是动手了，整个人如同像是一道流光一般，手持灭枪神，化作一阵飓风，无影无形的朝不死土神吞噬了过去。

　　动若惊雷，击若猛虎，不死土神由于身形的原因，动起来的速度受到了巨大的限制，不过饶是如此，相对于陆明和林如烟两人来说，他的速度仍是算不上很慢。

　　此时在看到陆明和林如烟两人犀利的攻击时，不死土神身子如同像是一个不倒翁一般不断的摇晃，竟然奇迹般的躲避了陆明和林如烟两人所有的攻击。

　　待得接下了陆明和林如烟两人第一波攻击之后，只见这不死土神一脸彪悍的怒斥两人道：“哈哈，爽快，不过现在我要让你们见识下我不死土神的攻击！”浑身张扬着无可匹敌的战意，一瞬间，只见这不死土神的身上散发出一股彪悍的凶煞之气，随即只见地上凭空凸起了无数道锋利之极的土枪，全都将枪锋对准了陆明和林如烟两人，使得他们逃无可避。

　　脸色微变，当陆明和林如烟两人在看到不死土神如此华丽的攻击时，都是略微有些震撼，不死土神这一击同魔武大陆界面的地突刺有着异曲同工之妙，不过陆明和林如烟两人心底都很清楚，眼前这一柄柄充满了凌厉杀气的地枪同地突刺有着本质上的区别，光是能量的构成就天壤之别，更何况这不死土神是靠自己的身躯控制眼下这些地枪，毕竟眼前这不灭的存在是土神！

　　饶是如此，陆明和林如烟两人都有强横无可匹敌的防御状态，故而对不死土神如此华丽炫彩的一击仍是有恃无恐。

　　此时，眼下的情景显得异常的恐怖，无数柄地枪使得眼前这个玄黄色的空间充满了肃杀之气，原本就虚无的空间在这强横的地枪肆虐之下，更是直接崩溃为一个个空间黑洞，露出里面森幽恐怖至极的空间乱流和空间罡风，吞噬着眼下这一切。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　一声声激越而起的声音震撼着整个空间，然而当它们真正撞击到陆明的逆天御盾和林如烟身上的血灵珠和御天戒时，却是丝毫没有撼动。

　　在陆明和林如烟两人的眼前，这虽然强悍的攻击却并没有对他们构成丝毫的威胁。

　　“恩？看来我倒真是小看了你们的防御了！”粗狂的脸上露出了一丝惊讶，真正在看到自己的攻击竟然没有对陆明和林如烟两人造成丝毫实质伤害的时候，不死土神彻底暴怒了。

　　蓦地，只见他一脸凶残的舞动着双手，陡然间，像是整个大地都在呼应不死土神的心境一般，只见两道由玄土组成的玄黄色狂龙在不死土神的控制下在虚空中形成，张牙舞爪，两条玄黄色的狂龙都是凶煞至极，阴煞的戾气如同像是从十八层地狱中传出来的一般。

　　堪堪后退，在感受到这两条彪悍的狂龙有着强大的杀气时，陆明和林如烟两人若头畏惧，饶是如此，他们仍是纵身跃起，似乎想拼尽自己的全力同这狂龙一战。

　　刀锋偏转，凌厉的刀芒如同像是一道道紫色的闪电一般，呈现出九宫八卦之势，环绕着朝那攻向自己的狂龙劈了过来，林如烟虽然为一介弱女子，但是她的攻击确实丝毫不弱于同等级的高手。

　　见林如烟攻击起来得心应手，陆明也是放心了，蓦地，只见他同样是舞动着灭神枪，幻化为一条彪悍的火凤，迎上那霸绝天下朝自己冲击过来的狂龙。

　　昏天暗地的攻击，直接打得整个空间都不断的颤栗，一个个巨大的空间黑洞迅速在陆明和林如烟两人的身前蔓延开来，强横充满了毁灭气息的能量更像是屠戮苍生万物一般，凶煞至极。

　　战斗在持续到约莫十息的时间过后，只见林如烟如同像是一道陨石一般，直接被不死土神所幻化的狂龙给击中。

　　随即而后，陆明幻化而出的火凤也是不敌不死土神的狂龙，直接被吞噬了，陆明也是被应声击倒，狠狠的撞击到地上。

　　相对于不死土神的绝对实力来说，陆明和林如烟两人差得实在是太多了，根本就不是一个等级上的高手。

　　“哈哈，你们两个可以给我去死了！”面露凶残之色，就在陆明和林如烟应声倒在地上的时候，一瞬间，只见那原本就晃动不停的大地如同像是一个个吞噬万物的嘴巴一般，竟然在陆明和林如烟两人坠落的地方，裂开了一个巨大的峡谷，露出了里面赤红色的岩浆，很显然，这不死土神是想让这焚毁万物的岩浆将陆明和林如烟两人吞噬，彻底的坠落于万劫不复之地。


第603章 不死土神的弱

　　脸色急变，当陆明和林如烟两人真正看到了自己身下是什么的时候，均是一脸的惊讶，不过好在他们在下一层九天锁神塔已经经受了三味真火和真火精灵的攻击，故而对于这普通的烈火岩浆，陆明和林如烟两人都没怎么放在眼中，毕竟他们两人的防御光罩足以保证他们平安无事。

　　“蓬蓬！”

　　蓦地，陆明和林如烟两人如同像是两颗巨石一般，直接坠落到那不断翻腾的赤红色熔浆中，销声匿迹。

　　猛然，陆明和林如烟两人都是感觉到一股聒噪的狂热传入自己的身体，不过仅仅只是瞬间，那股狂热便在他们身体外防御罩的阻挡下，消隔不见。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在这时，只见之前那凭空裂开的大地竟然硬生生的合拢了起来，十分的奇异。

　　“哈哈你们两个小鬼，竟然想跟我斗，就让你们在这大地底下品尝下烈火焚烧的味道！”目睹着陆明和林如烟两人如同像是飞蛾扑火一般陨落，不死土神一脸得意的狂笑道，身上充溢着狂暴的气势。

　　地底中，陆明和林如烟两人聚集在一起，只见陆明紧抱着林如烟游走在这岩浆中一脸担心的询问道：“如烟，怎么样了？有没有被打伤？”

　　“我没事陆明哥哥，有御天戒和血灵珠，它们帮我卸下了大部分攻击，我并没有什么事。”一脸的平静，林如烟回应着陆明道。

　　“那好，现在我们上去，给点颜色那不死土神看看。”揽着林如烟的柳腰，只见陆明持枪直接往天一顶，一瞬间，一道赤红色的枪芒如同像是一条狂龙一般冲破了赤红色的岩浆，并且还将那殷实的土地冲破，露出了土神空间那浑重的光芒。

　　“蓬蓬！”

　　长枪破空，直接击穿了土地，陆明和林如烟两人接着这道光芒冲出了大地的束缚，重新来到了那土神空间。

　　“恩？你们两人竟然能活着出来？有意思！有意思！”错愕的盯着陆明和林如烟两人看着，那不死土神先是惊愕，随即便一脸深意的盯着陆明和林如烟看着，杀意盈然。

　　“哼，你们将我俩弄到了地底下，现在既然出来了，也是你们该长长我厉害的时候了。”冷冷的看着那高大的不死土神，陆明手持长枪如同像是一尊战神一般，杀气凌然。

　　“就凭你们？哼，两个都是实力连空间掌控者都没达到，你以为就凭你们能打赢我？哈哈”仰天长嘶，那不死土神一脸不屑的说道。

　　“哼，你不会忘记之前我是怎么将你杀死的吧？”脸上张扬着傲然的血色，陆明枪指不死土神道。

　　“刚才我只是不小心而已，现在，我不会再让你得逞的，小子，受死吧！”恼羞成怒，在看到陆明竟然嘲讽自己的时候，那不死土神有些怒不可歇，如同像是被揭短了一般。

　　没有迟疑，不死土神就在自己的话声刚刚落下的时候，便晃动着自己的拳头朝陆明和林如烟两人击打了过去，迅若风雷。

　　怡然不惧，陆明云淡风轻的望着那极近而来的不死土神，这一次，他没有丝毫的担心。

　　然而一旁的林如烟却是有些着急，只见她抱着陆明的手臂一脸担心的凝视看着他道：“陆明哥哥，快闪开，这不死土神的实力太强大了，我们根本就打不过他。”

　　古井无波，陆明莫不言语，不过这时只见他的右手心凭空出现了一道墨黑色的烟雾，如梦似幻，十分的奇异。

　　眼见着那不死土神如同像是巨山一般的拳头即将触及到陆明和林如烟身子的时候，忽然间，只见陆明右手猛然抬起，顿时，一道墨黑色的能量凭空从陆明的手心处击出，如同像是一个透明的光罩一般拦截在陆明的身前。

　　“嗤嗤！”

　　然而真正当不死土神的拳头触及到陆明身前那一幕墨黑色的光罩时，一瞬间，只见那不死土神的身子如同像是触电了一般，竟然直愣愣的倒在了陆明和林如烟两人的脚下，同时身子不断的抽搐，身上原本晶莹剔透的肌肤在这一刻也是像是受到了烈火的烤制，直接裂开，血肉模糊，并且口中还发出如同像是野兽一般凄厉的吼叫声。

　　“嗷嗷！”

　　微微一怔，在看到这原本凶煞至极的不死土神竟然直愣愣的倒在自己的脚下，林如烟一脸的惊讶，同时满是好奇的看着陆明，不明所以的询问道：“陆明哥哥，怎么回事？这不死土神怎么会突然倒地？难道是受到了你的灵魂攻击？”

　　淡然一笑，陆明一脸平静的望着那倒地抽搐不已的不死土神，随即朗声道：“没错，正是我的灵魂攻击使得这不死土神屈服，没想到灵魂攻击就是这不死土神的命门。”

　　“嗷嗷！”

　　仍旧是不断的嚎叫，不过约莫半刻钟的时间过后，那不死土神的声音渐渐的停止了下来，就连他身上那些裂开了的血色口子也是合拢了起来，很显然，经过这短时间的调养，不死土神已经恢复了元气。

　　“陆明哥哥，这、这不死土神已经恢复元气了！”有些惊恐的望着那缓缓爬立起来的不死土神，林如烟着急的看着陆明道。

　　一脸的漠然，陆明浑身充溢着强大的战意对着林如烟道：“如烟，你放心，我已经找到了对付这不死土神的办法，刚才我施展灵魂攻击只是最小限度的，并没有下杀手，而且难得有不死土神这么凶悍的对手，就连杀也杀不死，我想接下来一段时间就停留在这死神空间中，同这不死土神战斗。”

　　一脸的不解，在听到陆明如此说道的时候，只见林如烟满是茫然的看着他道：“陆明哥哥，你的意思是你想将这不死土神当炼体，借助同他打斗来提升自己的实力？”

　　一脸笑意的点了点头，陆明直言不讳的朗声道：“没错，经常闭关虽然对我的实力突破有很大的帮助，不过一味靠闭关的话，实力突破是有限度的，这段时间从我跟不死土神的打斗来看，我能感觉到我的实力有了明显的突破，所以接下来我不会杀他，只同他打斗。”

　　顿了顿，陆明凝视看着林如烟道：“如烟，你有什么计划，不用为我担心，凭借我的实力已经足够保护我自己了，你如果想要到碧绿空间中的话我就将你收进去，当然，如果你想停留在这里的话，我也没有任何意见，一切随你。”

　　面露沉吟之色，在听到陆明如此说到的时候，林如烟满是矛盾，片刻之后，只见他有些怯生生的看着陆明道：“陆明哥哥，关键时刻，你真的能杀得死这不死土神么？”

　　“呵呵，你认为了？”身上张扬着强大的自信，陆明胸有成竹道。

　　“好，那我还是到碧绿空间中去闭关，我已经感觉到要不了多久我的实力就会突破了，如果这个时候再闭关一段时间的话，相信下次出关的时候，我的实力就应该达到了七级玄神了。”一脸的向往，林如烟也是想然让自己的实力不至于落后陆明太多，虽然她知道这有些不现实。

　　微微点了点头，陆明淡淡的将林如烟给拥在怀中，随即抚摸着她的柔发道：“好好的闭关吧，放心，我不会有什么事情的。”

　　收了林如烟，一旁那一直在恢复自己身躯的不死土神已经完好如初了，只见他有些心悸的看着陆明，一脸悻悻道：“小子，你刚才是用什么攻击我的？竟然能威胁到我！”脸上充溢着惊愕的神色，此时不死土神不复之前那嚣张的神色，他知道，陆明有能威胁到他的存在，而且这种威胁使得他的生命不再可以复制，这也就是说，倘若陆明要是用刚才那种攻击杀了他的话，不死土神不会再复活。

　　“哼，难道你不知道你的命门是灵魂攻击么？不死土神，原来你也不是不死的嘛，只不过换了一种方式而已！”一脸戏谑的看着不死土神，陆明杀意凌然道。

　　“你、你”有些怒不可歇，但是不死土神知道，陆明有着杀手锏，自己一个不小心的话，兴许就会葬身于万劫不复之地。

　　“哼，我必须杀了他，否则的话，这小子总是会威胁到我！”暗自在心底想到，这不死土神也是灵智大开之物，知道陆明的存在就是对他的威胁。

　　“怎么，想杀我？不过恐怕现在你已经没了这个能力了！”一脸的笑意，在看到不死土神那凶残的脸色时，陆明像是看透了他心中想的是什么一般，言语充满了挑衅。

　　“哼，你的实力连空间掌控者都不到，只要我不给你出手的机会，我倒是想看看你究竟怎么样才能杀我！”脸色一狠，在看到陆明竟然猜到了自己的心思后，不死土神连忙再次舞动着自己的拳头，缭绕着黑色的光芒，如同像是一个空间黑洞一般，直接朝陆明吞噬过来。


第604章 收伏土神

　　“是么，我要杀你的方式有很多种，刚才只不过是我施展出来的一种，指不定我什么时候不爽就一下子将你杀死了！”双脚悍然蹬地，面对着不死土神那充满了毁灭之气的拳头，陆明没有正面迎击。

　　他知道，不死土神所言属实，自己的实力实在是太弱了，相对于他来说，原本就是一个天上一个地下，如果此时硬接他这一击的话，那么自己就真的不识趣了，自己只能通过游斗慢慢的来提升自己的实力。

　　惊若翩鸿，身若游龙，陆明的身子如同像是一道魅影一般闪避着不死土神的攻击，使得他的拳头每每直接打到虚空中，根本就对陆明造不成任何一丝的威胁。

　　约莫半刻钟的时间过后，只见一直处于攻击中的不死土神无功而返的停止了下来，一脸愤怒的盯着陆明看着，似乎恨不得将他撕成碎片，不过很遗憾的是，他根本就抓不到陆明。

　　“哼，你小子，今天老子不杀了你，我不死土神就誓不为人！！！”紧紧的捏着拳头，蓦地，只见不死土神的身上竟然如同像是炸弹一般爆炸了，一股强暴的气势如同像是几十米高的海浪一般排山倒海的袭击而来，浑身携带着令人心悸的毁灭之力。

　　微微有些忌惮，这不死土神的实力太过于强横，就算相对于自己的师傅来说也不见得弱多少，他所欠缺的就是身体限制了灵活性，这使得他这么长的时间都没制服住陆明。

　　然而长时间得打斗也使得不死土神有了计谋，此时只见他抡起拳头如同像是一道惊雷一般朝陆明攻击了过来，眼见着陆明即将遁走的时候，陡然间，这不死土神如同像是事先有所准备了一般，神念一动，竟然凭自发出了一阵玄黄色的气体，如梦似幻的将陆明罩住。

　　就在这玄黄色的气体将自己罩住的一瞬间，陆明只感觉自己的身子像是受到了禁锢一般，竟然动缠不得，脸色狂变，陆明在心底大呼不妙，暗自惊呼道：“土神束缚！遭了，上了这不死土神的当了！”

　　“哈哈，狂妄的小子，今天我再看你还怎么逃！”面露狰狞的神色，在看到陆明一脸着急的时候，不死土神兴奋之极，同时一身浓煞的阴寒之气，如同像是要吞噬万物一般。

　　说声迟，那时快，只见就在陆明迟疑的时候，不死土神的拳头如同像是一座飞来之峰一般，直愣愣的当头朝陆明罩了下来。

　　脸色狂变，在感受到不死土神拳头上所夹带着的威慑力时，陆明似乎嗅到了死亡的气味，饶是如此，他仍是在自己的手心间凝聚了一股比之前更加强大的阴煞之气，气若惊天，憋足气朝不死土神攻击了过去。

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　几乎是在同一瞬间，只见陆明和不死土神两人均像是两颗陨落的流星一般，分别朝两个坠落过去。

　　陆明不可避免的中了不死土神携带着灭天之威的一拳，不过不死土神也好不到那里去，他经受了陆明那强横到无可匹敌的灵魂攻击，整个人的身子再次如同像是受到了烈火烤制一般，鲜血淋漓，那巨大的身子更是一缩再缩，直至最后变得同正常人差不多的体型，并且身子还是在不停的抽搐。

　　“噗嗤！”

　　逆天御盾不可避免的直接被击碎，陆明在狠狠的撞击到九天锁神塔的塔壁上后，直接仰天大口大口的喷射鲜血，脸颊煞白至极，没有任何一丝的血色，虽然逆天御盾卸下了不死土神所攻击而出的大部分力量，不过陆明的身体仍是遭受到了强大的攻击，身体内的五脏六腑全都被震得粉碎。

　　碧绿空间中，龙皇注意到陆明和不死土神所经受的一切，在看到陆明如此颓败的时候，以至于生命都受到威胁时，龙皇一脸担心的给陆明传音道：“明儿，你怎么样了？快点将我放出来，我替你杀了那不死土神！”赤红着双眼，看着自己的徒弟受到了如此大的伤害，龙皇有种肝胆欲裂一般的感觉。

　　“咳咳！”

　　艰难的盘坐在地，在听到龙皇的传音时，陆明一脸虚弱的朗声懂：“师、师傅你放心，那不死土神也是受到了很大的攻击，暂时不会对我构成威胁，我先调养一段时间就好了。”说完，陆明不再顾及其他，直接闭上双眼，并且从自己的纳物戒中拿出一截指甲大小的万木灵精，没有任何迟疑的塞到口中。

　　身上笼罩着一抹七彩光芒，并且还充溢着浓郁至极的灵气，如同像是雨滴一般，十分的奇异。

　　有了万木灵精的滋养，陆明的身子立竿见影的恢复，就连那煞白的脸颊也是以肉眼可见的速度变得红晕起来。

　　塔壁的另一方，不死土神靠在塔壁之上，身子虚弱至极，饶是如此，在土地的滋养下，他也像是在吸收灵气一般，原本缩小了的身子竟然也奇迹般的变大，约莫一炷香的时间过后，不死土神那险些灭绝的身子竟然恢复的完好如初，十分的玄妙。

　　就在不死土神恢复了身躯一脸心悸的站立起来后，陆明也是从原地缓缓的站立起来，一脸淡然的盯着不死土神看着，莫不言语。

　　“小子，没想到你的攻击竟然如此诡异，两次险些让我致命，还有，你的防御光罩也如此强大，竟然能经受我的一拳而保证你不死，看来你小子也挺不简单的。”一脸认真的看着陆明，不死土神知道，虽然眼下这小子的实力没有达到空间掌控者，比同等级的高手弱得不止一点，不过他的攻击诡异，防御强大，就算是一般的空间掌控者也比拟不了，此时，他已经将陆明当成了同等级的高手，不敢有任何一丝的大意。

　　“是的么，不过对你我很好奇，你究竟是什么？为什么能不死不灭！”对于陆明来说，这不死土神能不死不灭简直就是一个奇迹，要知道，寻找高手如果要是经受了他这么强大灵魂攻击的话，早就灰灰湮灭了，然而眼下这不死土神竟然两次都杀不死，由此可见，这不死土神的生命力是何其的顽强。

　　当然，陆明并没有存心杀不死土神，每一次灵魂攻击都是控制在一定的范围内。

　　“哈哈，我不死土神乃是地生地养，只要有土地的地方，就有我不死土神的存在，想杀我，恐怕你还是办不到。”在听到陆明言语间对自己甚为佩服的时候，不死土神丝毫不谦虚的朗声道，洋洋得意。

　　“是的么？那好，咱们再来！”脸上闪过一丝杀意，蓦地，只见陆明再次跃起了身子，如同像是一条狂龙一般朝不死土神冲击了过去。

　　碧绿空间中的龙皇在看到陆明仅仅只是修养了一炷香的时间便恢复了身子，自然也是放下心来，当然，他知道，对于这不死土神，陆明有着杀手锏，所以也就没有再为陆明担心。

　　逝者如斯，陆明就这般同不死土神在土神空间中游斗，打打停停，转眼睛，二十年的时间一闪即逝。

　　二十年的时间内，陆明的实力总体来说并没有提升多少，不过实战经验却是有了长足的进步，至少他在七级玄神的实力下，已经大大的往前迈进了一步。

　　这一日，陆明和不死土神两人在歇息了一段时间后便再次纠缠在一起，似乎觉得时间已经过了几十年，不能长期停留在这九天锁神塔第二层空间，故而这一场战斗，陆明已经下定决心要将不死土神制服。

　　强大的攻击使得不死土神一阵阵侧目，似乎没料到陆明今日竟然变得如此狂暴。

　　“陆明，你小子今天发狂了，怎么”一脸心悸的盯着陆明看着，不死土神满是惊诧的询问道。

　　自然，通过这么多年的相处，不死土神也是知道了陆明的名号。

　　“哼，游戏结束了，谢谢你陪我打了二十年的时间，不过现在是该你受死的时候到了！”陡然间，只见陆明的手心间缭绕着一股前所未有的浓煞之气，如同像是天空中墨黑色的云彩一般，铺天盖地的朝不死土神笼罩了过去。

　　瞳孔大变，在看到陆明竟然施展了如此强大攻击的时候，不死土神畏惧了，他所畏惧陆明的只有灵魂攻击，却是没想到陆明的灵魂攻击竟然如此强大，眼下这吞天噬地的攻击，只让不死土神套无可避。

　　“嗤嗤！”

　　迅若风雷，那墨云状的灵魂攻击似乎像是有着自己的意识一般，全都笼罩在不死土神的身上，使得他发出凄厉至极的惨叫声。

　　“嗷嗷！”

　　身子不停的抽搐，那不死土神的身子在这摧毁性的打灭之下，直接以肉眼可见的速度消逝。

　　陡然间，只见那不断挣扎的不死土神不可自抑的凄惨吼叫道：“陆、陆明不要杀我、我不死土神愿意归顺于你我愿意归顺于你！”

　　今天三更完成了，大家好好享受假日啊。


第605章 奇异黑洞

　　微微一怔，陆明本来没打算收伏这不死土神，毕竟他乃是这九天锁神塔里面的东西，指不定同那敖血穹有着些许联系，然而在看到这不死土神在生死攸关之际如此说道的时候，陆明略微有些心动的朗声询问道：“你跟敖血穹是什么关系？”

　　见陆明听到了自己的话停手了的时候，不死土神知道，自己可能还有机会，故而连忙沉声道：“敖血穹？什么敖血穹？我不认识。”脸上写满了惊讶的神情，不死土神一脸的质疑。

　　“什么，你连这九天锁神塔的主人敖血穹都不认识？”紧皱着眉头，在听到不死土神如此回答的时候，陆明似乎觉得有些匪夷所思，脸上写满了不敢置信的神情。

　　饶是如此，陆明虽然是在询问这不死土神，可是他手心间的那浓煞至极并且充满了无尽阴煞之气的灵魂攻击却是蓄势待发，随时都可能给这不死土神以致命的一击，不管怎么说，这不死土神实力在是太变态了，指不定自己不小心就中了他的圈套。

　　防人之心不可无，害人之人不可有，这就是陆明行走在神界和妖域的准则。

　　“我、我真的没有听说过什么敖血穹，如果骗你的话，天打五雷轰！”一副信誓旦旦的样子，不死土神显得十分的认真。

　　微微一怔，收了这不死土神未尝不可，不过陆明所担心的就是这不死土神乃是敖血穹的走狗，那样的话，将他留在身边就会对自己的人构成威胁，有可能得不偿失，不过在听到了他的话之后，陆明才稍稍的平静下来。

　　面露沉吟之色，如同不死土神这么一个打不死的高手，陆明早就萌想将他收伏的想法，故而在听到他的回答之后，只见陆明一脸沉稳道：“我不杀你也未尝不可，不过你的身子太变态了，如果你真的想要留在我身边的话，我们之间就要签订主仆协议，否则的话，今天你只有死路一条。”

　　“什么？你要我当你的奴隶？”脸色微变，在听到了陆明如此要求的时候，不死土神有些震怒的看着他道，不管怎么说，他的实力都达到了如此程度，此时要当一个实力比自己低得不止一点的人类的奴隶，不死土神自然有些不同意。

　　“路是你自己选的，没有人逼你，既然你不愿意的话，那你就别怪我不客气了！”说完，陆明舞动着自己的双手控制着手心间那充满了强大攻击力的灵魂攻击进一步朝不死土神的身子吞噬了过去，如云似雾，那毁灭性的灵魂攻击直接使得不死土神身子不断的抽搐，煞白的脸颊更是扭曲成不像人形，十分的恐怖。

　　“嗷嗷不、不要我、我答应你”似乎已经到了身体所能承受的极限，不死土神能感觉到，自己的生命力在陆明的攻击下，正在不断的流逝，就连他那庞大的身子也是渐渐的消逝。

　　心底一喜，在听到了不死土神屈服的声音，陆明佯装做有些不情愿的冷冷道：“不死土神，你可要知道你现在做什么，我可没耐心跟你耗下去！”杀气凌然，陆明浑身浸淫着强大的杀意道。

　　“我、我知道我不死土神愿意当你的奴隶终、终生不悔！”断断续续，不死土神虚弱至极的看着陆明颤声道，显得十分的畏惧。

　　“很好，我再说一次，路是你自己选的，怪不得别人！”说完，只见陆明的右手猛然搭在了不死土神的肩上，那强大的灵魂力长驱直入的进入了不死土神的脑海中，直接控制了不死土神的一切。

　　脸色煞白，不死土神在看到陆明如此的时候，他知道，陆明正在同自己之间签订奴仆协议，故而没有反抗。

　　约莫十息的时间过后，只见那双眼微闭，右手搭在不死土神肩上的陆明缓缓的收回了自己的右手，并且一脸淡然的看着不死土神道：“不死土神，从今以后，你所行之事都必须经过我陆明的同意，否则的话，你就别怪我心狠手辣了！”双眼中充溢着凌厉的血气，陆明傲然道。

　　“知、知道了主人，我一定会听你吩咐的。”一脸的惊恐，不死土神满是心悸道。

　　“以后不用叫我主人，直呼陆明得了。”说完，陆明神念一动，直接将碧绿空间中的龙皇一行几人给放了出来。

　　这二十年的时间，他们一直在碧绿空间中闭关恢复伤势，其实身体早就调到了最佳的状态，不过在听到龙皇说陆明在外面历练的时候，所有的人都是耐着性子等待陆明结束这一切。

　　不过当他们在看到陆明竟然收服了不死土神的时候，所有的人都是一脸的担心，生怕会因为这不死土神而陷入万劫不复之地。

　　此时，龙皇一众人出来之后，在看到一脸自信的陆明以及那站在陆明身后的不死土神之际，只见龙皇略微有些担心的看着陆明道：“明儿，这、这靠谱么？要知道，这九天锁神塔乃是敖血穹的啊，指不定这不死土神同敖血穹之间有着什么必然的联系，如果要是那样的话，我们就！”

　　平静一笑，陆明如同像是胸有成竹一般看着龙皇一众人道：“师傅，你多虑了，我问过他和敖血穹之间的关系，他说他根本就不认识什么敖血穹，而且他还对天发过誓，再说了，这不死土神如果敢跟我玩什么花样的话，我会毫不犹豫的杀了他的，我相信，他总该不会拿自己的性命开玩笑吧。”

　　顿了顿，陆明扫视了噬魂兽以及龙族五大长老几人道：“如今距离万年之约还有几百年的时间，倘若到时敖血穹真的联合了神界的话，我们龙岛势必会势单力薄，眼下这不死土神实力彪悍，而且还杀不死，我想，到时如果真的爆发了大战的话，有着不死土神，我们这一方也能减少很多损失。”

　　“恩，陆明说的不错，既然他们之间已经有奴仆契约存在，相信这不死土神应该不敢玩什么花样，老龙，明儿这是为龙岛着想啊！”在听到陆明如此解释的时候，噬魂兽满是满意的点了点头道。

　　微微点了点头，龙皇在感激的看了陆明一眼之后，随即怒斥那不死土神道：“不死土神，既然你已经归顺了明儿，我希望你最好跟我们站在同一条战线上，倘若你要是敢跟我们玩什么花样的话，我定然要让你死无葬身之地！”一脸的幽冷，龙皇在说到这句话的时候，杀气凌然。

　　唯唯诺诺，此时已经受制于陆明，并且不死土神知道陆明跟龙皇之间的关系，故而哪里还敢拂逆，连忙点头称是，不复之前那嚣张蛮横的姿态。

　　“好了不死土神？这里有什么地方可以通往第三更空间？”双眼凝视看着不死土神，陆明疑声询问道。

　　“第三层空间空间？你这话是什么意思？”一脸的茫然，不死土神不明所以的问道。

　　“你不知道？”紧皱着眉头，陆明冷冷道。

　　“陆明，我真的不知道，我、我自从有记忆以来，就一直生活在这里，从来没有出去过。”见陆明有些想要发飙的感觉，不死土神连忙道。

　　“那好，你既然一直在这里，应该知道这里应该有一处地方同别的地方不一样吧？”打破沙锅问到底，陆明疾声道。

　　“不一样的地方？”一脸的迟疑，不死土神陷入了沉思当中，片刻之后，只见他神采奕奕的望着陆明道：“如果要说不一样的地方，我这土神空间倒还真的有一处，你们随我来。”说完，不死土神直接走在前面，引领这陆明一众人前进，约莫十息左右的时间，在不死土神的带领下，陆明几人直接来到了不死土神那所谓的奇异地方。

　　只见这地方说来奇异，那奇异的特征也是十分的明显，只见那距离大地有着百米高的虚空中，竟然有着一个纵横十米的黑色森幽大洞，并且从大洞中散发出狂暴的气息，如同像是空间黑洞一般。

　　第一次在看到这个巨大的黑洞之际，陆明几人第一反应便是眼前这是一个空间黑洞，然而不到一息的时间，众人都相继否定了这是一个空间黑洞的定论，毕竟空间黑洞如果形成了的话，在没有外力维持的前提下，一把都持续不到一息的时间，眼前这个奇异的黑洞不同，虽然从里面也是散发出如同空间黑洞一般的气息，不过在没有外力的维持下，这黑洞持续没有消失，那么也就是说，这必定不是空间黑洞。

　　“老龙，你怎么看？”见龙皇凝视看着这个奇异的黑洞，一旁，噬魂兽一脸平静的看着他道。

　　“很有可能就是通往第三层空间的入口，不过我也不是很肯定。”

　　随即，龙皇撇过身子看向一旁的不死土神询问道：“不死土神，你在这空间应该有一段时间了吧，你别告诉我你没有尝试看看这个奇异黑洞里面究竟有些什么？”


第606章 三元重水

　　微微一怔，在看到龙皇询问自己的时候，不死土神连忙站了出来道：“实不相瞒，如果我说我没尝试进去这奇异的黑洞你们定然不相信，我确实进去过，不过每当我进到这奇异黑洞中约莫十米左右的距离，总是有着一股无形的力量阻止我前进，而且在前面还有一面黑色的结界，我曾经尝过将那结界打碎，不过很遗憾的是我的实力有限。”说到最后，不死土神一脸的无奈。

　　“额？还有一层结界？有意思，我倒是想看看究竟是什么东西！”兴致勃勃，在听到了不死土神如此说道的时候，龙皇已经急不可耐的纵身跃进其中，瞬间便被那漆黑如墨吞噬世间万物的黑色光芒给吞噬了。

　　仅仅只是一息的时间，忽然间，只听到从那奇异黑洞中传来了一个沉闷的轰炸声，并且一股强大的气流如同像是一条巨龙一般从那奇异黑洞中游逝而出，充满了暴戾的气息。

　　“恩？怎么感觉不到我师傅的气息？”看到了眼前的场景，陆明竟然匪夷所思的发现，自己竟然没能感受到同龙皇之间的联系，整个人的脸色立刻大变，生怕龙皇出现什么变故。

　　然而正当陆明准备钻入那奇异黑洞中一探究竟的时候，忽然间，一个声音从那奇异黑洞中跃了出来，显得一脸的心悸。

　　“老龙，怎么了？能不能通往第三层空间？”见龙皇身上气势起伏不停，噬魂兽一脸好奇的询问道。

　　“确实如同不死土神所说，不过那个空间结界太坚硬了，凭借我九级天地兽的实力，根本就不能将那空间结界打破。”环顾四周，龙皇一脸凝重道。

　　“既然凭借你一个人的实力不能打破那空间结界，我看不如凝聚众力来试试，不管怎么样，我们只有达到第三层空间一步步的往上上，我们才有可能出这九天锁神塔。”说话的是鬼骷髅，只见他霸气凌然道。

　　“好，鬼骷髅说的对，一个人的实力不行，我就不信我们凝聚所有人的实力都不能打破那空间结界。”浑身充溢着一副不服输的气势，极少说话的幽影使者也是朗声道。

　　“恩，既然如此的话，那我们所有的人就联手试试，说不定就真的打破了那层结界。”双眼在扫视了所有人一眼之后，龙皇朗声道。

　　“好，老龙，你已经进去过这奇异黑洞，就由你来引导我们所有人得力量来攻破这空间结界。”身上的气势不断的在攀升，噬魂兽看着龙皇道。

　　没有言语，龙皇则是直接舞动着自己的双手，一瞬间，一个巨大的金黄色能量光球便在他的双手间形成，这金黄色能量光球里面充溢着狂暴的戾气，似乎浸含着毁天灭地的威力。

　　随着龙皇手中那金黄色能量光球的胀大，那毁灭性的气势愈加凶厉，陡然间，只见龙皇如同像是毁灭掌控者一般，直接控制着自己手心间的能量光球朝那奇异黑洞中扔掷了过去。

　　与此同时，早就蓄势待发的不死土神、噬魂兽、幽影使者、鬼骷髅、陆明以及龙族四大长老全都没有迟疑的挥舞着手心间的能量，如同像是一股毁灭风暴一般，摧毁性的朝那奇异黑洞中轰炸。

　　“蓬蓬！”

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤！”

　　一瞬间，只听到一声响彻苍穹的声音从那奇异黑洞中想起，随即，一股灭世的风暴游走在陆明几人所在的空间中，使得四周的万物全都化为虚无，消匿不见。

　　撕扯而开的空间黑洞在能量的波及下，也是蔓延到了整个空间，不过仅仅只是片刻的时间，随即一切都归附于平静，如同像是什么都没发生一般。

　　“恩？哈哈好！好！那空间结界在我们能量的攻击下，竟然摧毁了，哈哈”脸上张扬着极度兴奋的神情，在自己的神念感受到那空间结界被轰炸得荡然无存时，龙皇一脸兴奋的朗声道。

　　“突破了？”同样是显得有些不敢置信，在感受到那结界消失时，不死土神也是惊讶至极。

　　“好了，接下来你们都跟在我的后面，我在前面弄带路。”没有迟疑，在确认了那空间结界摧毁了之后，龙皇直接走在前面，带领陆明几人鱼贯钻到了那奇异的黑洞中。

　　肆虐的能量仍旧在这奇异黑洞中纵横，不过好在陆明一众人都是一等一的高手，故而这些余波根本就对他们造成不了致命的威胁。

　　渐行渐远，陆明一行几人就这般沿着奇异黑洞不断的攀升，就在龙皇几人走得有些没有底气的时候，忽然间，他们只感觉眼前陡然一亮，一抹淡淡的光芒从他们的头顶上空散发了出来。

　　“哈哈，已经快到出口了，大家加把力，我们马上就能得到第三层空间了！”言语中显得十分的豪迈，龙皇一脸兴奋的说道。

　　就在龙皇几人沿着光线上升来到那光芒散发的地方，只见一层薄薄的薄膜阻挡着两个世界，一脸的狐疑，龙皇有些情不自禁伸手触摸了下那薄薄得薄膜，然而就在龙皇的右手触及到那薄膜的时候，陡然间，一股强大的水流携带着不可抵御的腐蚀力，直接朝陆明一众人覆压了过来。

　　“大家小心，这水充满了强大的腐蚀力！”龙皇在触及这薄膜的时候早就做好了防御的准备，故而当那强大并且充溢着腐蚀力的水流触及到他身上的时候，全被他身体外的防御光罩给抵挡了出去，没有对他造成任何威胁。

　　陆明几人虽然跟在龙皇的后面，可是在这个什么怪事都会发生的空间中，没有人敢拿自己的小命开玩笑，他们也时时刻刻罩一层防御光罩在自己的身体外，以防万一。

　　一旁，被逆天御盾给罩住了的陆明惊骇的发现，自己身后那漆黑的空间竟然在这层薄膜破裂了之后，全都闭合了，如同像是从来就没裂开过一般。

　　“太奇异了，这九天锁神塔到底是什么东西？”暗自惊讶，陆明不解的在心底道。

　　然而就在这时，只见走在陆明前面的噬魂兽凝视看着那压迫在他身体外防御光罩上的液体，一脸心悸的朗声道：“如油浓煞，而且还充满了不可抵御的腐蚀力，三元重水！对，没错，这是三元重水！”

　　“什么？三元重水？我只听说过一元重水，怎么会有三元重水？”一脸的不敢置信，陆明如同像是听到了天方夜谭一般不敢置信的东西一般，双眼紧紧的凝视看着那如同油状一般的三元重水看着，显得十分的奇异。

　　“陆明，这三元重水跟三味真火一样，都是精华所在，并且还充满了强大的腐蚀力，小心一点，千万不要让那三元重水攻击到你的身上了，否则的话，你的身子肯定会受到腐蚀！”见陆明一脸的不解，他身后的鬼骷髅连忙解释道。

　　“恩，我会小心的，这第三层空间不会跟第一层空间一样有个什么真水灵精吧，如果要是那样的话，就不好玩了！”暗自揣测，陆明打趣的说道。

　　“哈哈，我们快出水了，大家做好准备。”陡然间，走在最前面的龙皇似乎发现了什么，言语亢奋的提醒道，惊喜不已。

　　果然，不消三息的时间，陆明一众人直接浮出了水面，呼吸着外面那充满了阴寒的空气。

　　静，眼下的空间出奇的静，如同像是什么都不存在一般，静得让陆明一众人都是心悸不已。

　　“小心一点，我怎么总是感觉到有什么不妙的事情要发生？”极目四视，目光凌厉的扫视了那茫茫的水面一眼，噬魂兽做好了随时出手准备，右手紧持他的宝剑惊天剑，一副蓄势待发的样子看着四周提醒道。

　　“这里面森幽至极，如同像是地狱一般，而且三元重水充满了腐蚀力，应该不会有什么生命存在吧？”敖尊在细细的打量了四周一番之后，沉言朗声道。

　　“小心为上，这里给人总是一种怪怪的感觉。”不死土神贴着陆明的防御光罩，一副小心翼翼的样子道。

　　“哗啦啦！”

　　然而就在这时，忽然间，一声清脆的破水声响起，在那平静下来的水面上泛起了一圈圈涟漪，十分的诡异。

　　原本是一声微不足道以至于可以忽略不计的声响，可是听到此时几人的耳中，却是如同像是晴天霹雳一般，所有人的目光一瞬间全都转向那个声源传来之地。

　　“是什么东西？”双目如剑，龙皇一副警惕的样子朗声询问道。

　　然而就在他的声音刚刚落下的时候，他们的身后再次传来一声清脆的破水声，诡异至极。

　　“鱼？怎么可能？这三元重水里面怎么可能有鱼？”似乎像是发觉到了什么一般，噬魂兽一脸惊骇的朗声道，直接打破了整个空间的平静。

　　“鱼？老魂，你是说你刚才看到鱼了？”显得一脸的吃惊，龙皇惊骇的询问道。

　　“恩，我的神念捕捉到身后所发生的一切，我敢肯定，刚才发出声响的是一条鱼！”一副认真的样子，噬魂兽斩钉截铁的说道。


第607章 丑陋的鱼

　　“大家小心，这个空间里太古怪了，都注意一点，不要发生了什么意外！”噤若寒蝉，龙皇手持长剑，一脸警惕的环顾四周，浑身充溢着强大的阴煞之气道。

　　一股无形的压力如同像是看不到的气流一般压在陆明一众人的心上，此情此景，实在是太诡异了，故而他们一个个都十分的惊恐。

　　不叫的狗和风平浪静的水才是最可怕的，此时陆明几人就在经受这种禁锢。

　　“哗啦啦！”

　　忽然间，又是一声清脆的破水声响了起来，这一次，陆明一众高手都是风驰电掣的捕捉了过去。

　　没能再逃脱他们的法眼，他们看到了，那跃出水面的竟然只一条仅仅只有拳头大小却十分丑陋的鱼。

　　之所以说这鱼丑陋，那是因为在他们的眼中，这鱼浑身长满了金黄色的尖刺，一根根缭绕着阴寒的戾气，那有着同他们身子不相称的嘴巴如同像是一根螺旋状的长枪一般，竟然有一尺之长，尖锐至极。

　　“好丑的鱼啊！”似乎也是第一次看到这诡异的鱼，鬼骷髅有些惊讶的低声自言自语道。

　　饶是如此，他仍是一脸的正视，强大的能量防御光罩笼罩了他的周身，以防不测。

　　“老魂，你见过这种鱼没有？”眯着眼睛，龙皇一脸紧张的看着那泛起了圈圈涟漪的水面一脸肃然的对着一旁的噬魂兽道，显得十分的重视，很显然，这条鱼虽然只有拳头大小，但是能生活在三元重水中，而且还能来去自如，就凭这一点，他就能判定这条丑陋的鱼定然实力匪浅，说不定还能让他们致命。

　　一脸茫然的摇了摇头，噬魂兽满是肃然的沉声道：“虽然我在神界活了几百万年的时间，可是这种奇异的鱼我还是第一次看到，能在这连我们都承受不了的三元重水中游动，这怪异的鱼肯定不简单！”

　　“啊啊！”

　　就在噬魂兽的话音刚刚落下的时候，突然间，只见站立在陆明身旁不远处的鬼骷髅发出一声凄厉的惨叫声，一道血箭如同像是一条涓涓流淌的小河一般从他的身上流淌了下来，十分的血腥。

　　“哗啦啦！”

　　紧接着，只见一条丑陋的怪鱼从鬼骷髅的身体中穿越而出，在陆明几人惊愕的眼神中，那怪异丑陋的鱼竟然直愣愣的坠落到三元重水中，显得十分的嚣张。

　　“鬼骷髅，你怎么样了？”身子外的防御光罩在那丑陋怪鱼的攻击下，形同虚设，像是根本就不存在一般，望着鬼骷髅腹部处有着一个拳头大小的血洞时，陆明一脸担心的晃身走了过去，搀扶着鬼骷髅疾声询问道，生怕他出现了什么意外。

　　“咳咳，没、没事，这畜生实在是太厉害了，竟然能攻破我的防御光罩”身子颤巍巍，鬼骷髅在说话的时候，显得十分的惊讶，似乎没想到这不死土神竟然如此强大。

　　“恩？鬼骷髅，你身体流出的血怎么是黑色的？难道你中毒了？”紧皱着眉头，在看到鬼骷髅腹部流出的鲜血竟然变成了黑色时，陆明震撼至极。

　　同样是不敢置信，在听到陆明的话后，鬼骷髅连忙低头看了过去，果然，那鲜血变成了如同墨汁一般，并且散发出斥鼻的腥臭气息。

　　“啊啊！”

　　下一刻，鬼骷髅的身子如同像是毒液得到了蔓延一般，整个身子全都漆黑如碳，眼见整个人就快变得麻木不仁时，一旁，龙皇连忙伸手打出一道能量进入到鬼骷髅的身体中。

　　“嗷嗷！”

　　面目狰狞扭曲，双手全都凝聚成抓形，此时的鬼骷髅有种生不如死的感觉。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于让陆明都没有反应过来，不过当龙皇的那股能量打入到鬼骷髅的身体中时，鬼骷髅身上那漆黑如同墨碳一般的身体才得到了缓解，饶是如此，那股黑色的毒液仍是在不断的蔓延，只不过速度稍微放慢了一些罢了。

　　“快点放开他，那条丑陋的鱼有毒，小心一点。”一旁，不死土神双眼凝视看着陆明，一脸担心的看着他道。

　　脸色大变，如同像是从大梦中惊醒过来一般，在听到了不死土神的话之后，陆明连忙松开那紧紧掺扶着鬼骷髅的手，同时伸手打出一道能量支撑着鬼骷髅的身子，避免让他坠落。

　　“大家都小心一点，这条鱼对我们的威胁太大了，而且我们的防御光罩对他根本就没什么用！”目睹着发生在鬼骷髅身上的一切，对于鬼骷髅的实力，噬魂兽也是略知一二，知道他已经处于空间掌控者顶峰，就连他的防御光罩都无法阻挡那丑陋的鱼，可以想象，那鱼的攻击力究竟有多么厉害。

　　“鬼骷髅，怎么样了？你怎么样了？”见鬼骷髅痛不欲生的如同野兽一般咆哮，陆明疾声询问道，额头上都冒出了豆大的汗珠。

　　“嗷嗷我、我感觉好像是有几百万只蚂蚁在我的身体上咬噬陆、陆明恐怕我无法跟随你一万年的时间了你快点杀了我快”此时鬼骷髅的心中只有一个意念，那就是死去，因为活着对他来说，实在是需要太大的勇气了。

　　“不！鬼骷髅，你不能死，你一定要坚持下去！”见鬼骷髅此时一心想死，蓦地，陆明只感觉自己的心如同像是被刀子捅了一刀一般，难受异常。

　　随即，只见他如同像是坐下了什么决定一般扫视了龙皇一眼道：“师傅，我先带鬼骷髅回到碧绿空间中，我不能就让他这般死了！”

　　龙皇几人知道陆明手中有那能活死人肉白骨的万木灵精，故而在看到鬼骷髅如此状态的时候，连忙点头道：“明儿，你去吧，放心，外面有我们，没事的。”

　　“恩，我会尽快出来的！”说完，陆明不再犹豫，神念一动，直接回到了碧绿空间中。

　　一旁，不死土神根本就不知道陆明有碧绿空间，虽然之前他也迟疑过龙皇几人为什么会凭空消失，但是他根本就没明白这其中的道理，故而此时在看到陆明消失之后，只见那不死土神一脸诧异的询问道：“陆明到什么地方去了？为什么他会和那个鬼骷髅一起消失不见了？”

　　没有人回答，不过噬魂兽在看到不死土神的时候眼前陡然一亮，随即看着他道：“不死土神，这个我们随后再跟你慢慢解释，我想知道，你是不是当真不死不灭？”紧皱着眉头，噬魂兽略微有些着急的询问道。

　　“废话，如果我要是能杀死的话，恐怕你们早就将我杀死了，我不死土神的神通你们又不是没有见识过。”得意洋洋，在听到噬魂兽如此问道的时候，不死土神一脸的兴奋，似乎想展露下自己的神通。

　　“那好，我们这几人都是凡人，如果要是被那丑陋的怪鱼给击中了的话，绝对是有生无死，所以，这个丑陋的怪鱼我们只能交给你了，你不会告诉我们拥有不死不灭的你连一只丑陋的鱼都杀不死吧？”一脸挑衅的看着不死土神，噬魂兽沉声质问道。

　　“这，这个我不死土神乃是不死的存在，我当然不怕那个丑陋的怪鱼，有本事让他们来攻击我，我一定让他有死无生。”

　　怔了怔，那不死土神似乎像是又想到了什么一般，有些不好意思的看着噬魂兽几人道：“呵呵，不过我不死也是有条件的，像这四周都是茫茫三元重水，我不死不灭恐怕也是受到了限制！”

　　“受到限制？受到什么限制？”一脸的茫然，在听到不死土神如此说道的时候，龙皇不明所以道。

　　“只要是有土的地方，我就可以重生，毕竟我乃是土神，但是这里压根就没有土，如果真的要是死了的话，恐怕我就真的挂了”一脸的心悸，不死土神脸色有些难堪道。

　　“这个放心，只要你受到了攻击，我能让你立刻见到土！”一脸的自信，龙皇豪迈的保证道。

　　“土？什么地方有土？我怎么没看到？”错愕的看着龙皇，不死土神一脸兴奋的询问道。

　　对于这不死土神来说，土就是他的命根子。

　　“不死土神，实不相瞒，我徒儿陆明有一件空间神器，那里面自称一空间，刚才明儿带着鬼骷髅就是到那空间神器里面去了，自然，那空间神器中就有很多土，不死土神，这下你总该相信了吧！”一脸的平静，龙皇缓声道。

　　“原来是这样，我说他们两个怎么凭空消失了，好，只要有土的话，我不死土神何惧之有？”

　　一脸的豪气，随即，只见不死土神气势凌然的对着那茫茫无际的水面朗声道：“那个什么丑陋的鱼，有本事你就冲老子来，老子让你见识下我的厉害，老子是不死不灭的存在，看你能把老子怎么样？”

　　霸气异常，不死土神在斩断了自己的后顾之忧后，一脸的凶残，似乎根本就没将那丑陋的鱼给放在眼中。


第608章 激战

　　果然，就在不死土神的话刚刚落下的时候，又是一阵破水声响了起来，随即只见不死土神的身下，之前那条袭击鬼骷髅的丑陋鱼再次现身，直愣愣的朝不死土神刺了过去，那锋利尖锐的嘴巴如同像是一把匕首一般，就在那丑陋的鱼刚刚起身的时候，那嘴巴就已经触及到不死土神的防御光罩，似乎是想复制之前攻击鬼骷髅的一击。

　　然而这一次龙皇等一众高手都做好了蓄势待发的准备，他们早就提放着这丑陋的鱼再次出现，故而此时在看到这丑鱼风驰电掣的朝不死土神袭击过来的时候，龙皇和噬魂兽等一众高手全都风驰电掣的伸手打出能量，完全堵截了丑陋鱼前进后退的道路，使得他陷入困境之中。

　　上天无路，入地无门。

　　当龙皇一众人看到了那丑陋的鱼无处可遁的时候，正准备上前将其斩获时，忽然间，那丑陋的鱼似乎像是意识到了什么一般，竟然将他那尖锐的头颅猛然朝下一撇，在噬魂兽一众人惊愕的眼神中，那丑陋的鱼竟然骇然的突破了他们的防御，直愣愣的钻进了水中。

　　“怎么可能？”不敢置信，真正看到那鱼逃走了的时候，噬魂兽一脸惊骇的自言自语道，要知道，刚才那围困丑陋鱼的能量是聚集了八大高手的能量，他没想到这丑陋的鱼竟然也能穿破，在他看来一切都是那么的匪夷所思。

　　“呼呼，好强大的鱼，没想到他竟然能逃走，实在是太不可思议了！”一脸悻悻的望着那泛起波纹的水面，龙皇一脸冷静的沉声道。

　　“我艹，竟然偷袭我！”一脸的恼怒，在弄明白了到底发生了什么事情的时候，不死土神浑身张扬着狂暴的气势，如同像是龙卷风的核心一般，强横的能量直接逼人靠近不得。

　　“哼，谁要是敢骂我，我就偷袭谁，你等着，今天我必定置你于死地！”陡然间，就在不死土神的话刚刚落下的时候，忽然间，一个略微显得有些尖锐的声音从水中传了出来，如同莺啼，十分的奇异。

　　在听到这个声音的时候，龙皇一众人均是大惊不已，似乎没料到这丑陋的鱼竟然会口吐人言，并且还如此记仇。

　　不过细细想来一切都在情理之中，这丑陋的鱼竟然有如此强大的实力，自然，他拥有灵智乃至口吐人言也就说得通。

　　微微一怔，在听到这丑陋的鱼竟然说话并且还说让自己死无葬身之地的时候，不死土神略微有些畏惧，毕竟他刚才感觉到了，自己的防御光罩对他完全没有阻挡力。

　　“老龙，现在该怎么办？这鱼恐怕还会再出现。”眯着眼睛盯着龙皇看着，噬魂兽有些担心的问道，并且在提到那条丑陋的鱼时，噬魂兽有意省去了前面丑陋那两个字，很显然，噬魂兽也是担心自己受到了那丑陋鱼的攻击。

　　“没有办法了，这鱼生长在三元重水中，一定是逆天的存在，我看我们还是找通往第四层空间的途径。”紧皱着眉头，龙皇朗声道。

　　“哈哈，想走？你们来到这里已经打搅了我的清修，对于你们来说，只有死路一条，尤其是那两个刚才胆敢说我是丑陋鱼的，我今天定然让你们死无葬身之地！”言语尖锐森幽，那丑陋的鱼在听到了龙皇萌生退意的话之后，便立刻从三元重水中传出话来，穷凶极恶。

　　“哼，老子是不死土神，普天之下没有人能杀得死我，你个丑八怪竟然敢在我的面前耀武扬威，真是吃了雄心豹子胆了，找死！”怡然不惧，不死土神在听到了那丑陋鱼的威胁话语之后，言语彪悍的回敬道，似乎根本就没将那丑陋的鱼给放在眼中。

　　“啾啾！”

　　“看来你是找死，既然这样，那我就成全你！”忽然间，就在不死土神的话刚刚落音的时候，只见那原本十分平静的湖面竟然凭空掀起了滔天巨浪，无尽的三元重水如同像是汹涌澎湃的海浪一般，气势汹汹的朝龙皇、不死土神一众人席卷了过来，包含着灭天的威势。

　　脸色急变，龙皇一众人根本就没料到那看起来仅仅只有拳头大小丑陋的鱼竟然有如此强大的实力，眨眼间竟然在这平静的水面上兴风作浪了起来，他们心底很清楚，倘若要是再被这三元重水给湮灭了的话，那么那条丑陋鱼的攻击机会就会大增，毕竟在水中，没有任何人能与之匹敌。

　　“哼！”

　　见那风驰电掣汹涌而来的海水，龙皇有些愤怒的冷哼一声，随即便见他伸出双手缭绕在胸间，陡然间，一个金黄色的能量光球便在龙皇的手心间形成，散发出强大的气势，并且还携带着毁天灭地的威力。

　　那金黄色的能量光球随着时间的推逝在慢慢的不断变大，并且散发出的金黄色光芒更是堪比日月，十分的亮异，直让人不敢正目逼视。

　　蓦地，在那疯狂的三元重水携带着灭天的威力距离陆明几人仅仅只有百米的距离时，一瞬间，只见龙皇的脸色猛然一狠，随即，只见他手心间的金黄色能量光球如同像是一轮圆日一般，直接被龙皇给凶狠的激射了出去。

　　“蓬蓬！”

　　金黄色的能量光球如同像是一道流星一般，在触及到那铺天盖地的三元重水后，竟然瞬间爆炸，随即化为一道光幕，硬生生的阻挡了那汹涌澎湃的海水。

　　一众人震惊的望着光幕另一方暗流汹涌的三元重水，只见无尽的三元重水中，竟然密密麻麻四周到处都是那穷凶极恶的丑陋的鱼，一个个凶厉的张开他们那尖锐的尖嘴，满是凶残。

　　“老龙，这个地方我们不能再待下去了，那鱼根本就不止一条，再呆下去我们只有死无葬身之地！”目光凌厉的看到了那无尽的丑陋的鱼，噬魂兽一脸担心的说道，显得十分的畏惧。

　　“好，既然如此的话，那么现在我们就寻找到第四层空间的路。”同样是惊慑不已，龙皇双手不断的打出能量维持着那光幕的原状，一脸着急的说道。

　　“随我来！”疾逝而行，在得到了龙皇的命令后，噬魂兽直接走在前面，企图寻找通往第四层空间的入口。

　　龙皇在待得噬魂兽一众人走远了之后，随即从自己的手心间打出一股毁灭性的墨黑色能量，狠狠的撞击到那光幕之上，一瞬间，一股灭天的能量狂暴在那光幕地方炸裂开来，无尽的能量夹杂着三元重水不断的四下肆虐，吞噬着一切。

　　并且那如同山峰一般高耸而立的三元重水一下子垮塌了下来，瞬间便吞没了眼前整个空间。

　　没有任何一丝的迟疑，在打出了那道墨黑色的能量之后，龙皇直接施展了大瞬移，一个闪逝，立刻便追上了噬魂兽一众人。

　　“这个空间太大了，我们都根本不知道在什么地方才能找到入口！”略微有些着急，走在前面的噬魂兽在感受到龙皇来了之后，连忙皱着眉头说道。

　　“尽力而为吧，一切都不在我们的掌控中，没想到当真是人外有人天外有天，世间竟然还有这么多强大的东西能制服我们。”一脸的感慨，龙皇上手持长剑道。

　　“哗啦啦！”

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　忽然间，就在那相继汹涌而来的三元重水吞噬了眼前这个空间的时候，陡然间，约莫有着将近上千条丑陋的鱼像是得到了什么命令一般，竟然齐刷刷的跃上了天际，别是一番壮观的味道。

　　瞳孔大变，在看到眼前如此一副壮观的景象时，龙皇一众人都知道，眼下只能闪避，不能硬抗，故而只见他们一行八人均是化为一道道流光，直接游荡在空间中。

　　不过那些丑陋的鱼实力都是不弱，在看到龙皇一众人错横交杂的在空中闪避的时候，他们竟然呈现出九宫八卦之势，十分有规律的纵横在空中拦截。

　　一脸的惊骇，龙皇几人何曾料到过这些丑陋的鱼竟然有如此大智慧，全都愕然不止。

　　然而不到三炷香的时间，忽然间，只见龙族五大长老中的敖尊如同像是受到了电击一般，身子不停的颤抖，同时腹部有着一个拳头大小的血洞，十分的阴森恐怖！

　　“嗷嗷！”

　　“敖尊！！！”

　　脸色大变，龙皇的神念笼罩了眼前整个空间，自然，发生在敖尊身上的一切他都看的清清楚楚，故而在看到敖尊即将如同像是一颗陨石一般直愣愣的朝上下起伏不停的三元重水中坠落的时候，龙皇凄厉的大声吼道，似乎在为自己兄弟的陨落而感到无奈。

　　此时他是的身子四周全都是那些凶煞至极的丑陋鱼，他压根就分不了身，故而只能看着这凄惨的悲剧在自己的眼前上演，却无能为力。

　　然而就在敖尊即将陷入万劫不复之地的时候，陡然间，一道七彩的灵光如同像是七彩莲花一般在敖尊的身下形成，将其整个人包裹住，仅仅眨眼的一瞬间，那敖尊便消匿不见。


第609章 尖枪天鱼

　　“明儿？”见敖尊在关键时刻消失不见，龙皇本能的想到了是陆明在生死一发之间将他收了起来。

　　不过紧接着，一旁的敖剑也是步了敖尊的后尘，只不过相对于敖尊来说，他的伤势更加严重一些，肚子和胸口上各自有着一个骇人的血洞，而且毒液在他的身体中蔓延得极快，仅仅只是眨眼间，并已经流传到他的胸口上，十分的阴毒。

　　“敖剑！”

　　敖霸本来站在敖剑的身旁，在看到敖剑如此的时候，整个人如此像是发狂了一般，心悸不已。

　　可是在面对那阴毒至极的毒液，他也是没有胆量去触及。

　　“嗖嗖！”

　　相继敖尊之后，又是一道七彩的能量包裹着那受伤朝三元重水下坠落下去的敖剑，并且随机使得他整个人消匿不见。

　　见敖剑也被陆明收了起来，敖霸等一众人才放下心来，毕竟陆明有万木灵精，这是众所周知的事情，倘若要是掉落到那三元重水中，没有人能想象到那将是什么后果。

　　就在龙皇一众人都在为自己的生存而在拼命的时候，忽然间，一个白衣青年手持长枪凭空出现在水面之上，身上包裹着一层七彩灵光的防御光罩，十分的奇异，隐隐约约见有着不可攻破的霸气。

　　在看到这个白衣青年出现之后，龙皇等一众人均是脸色一喜，随即便见龙皇满是担心的看着他道：“明儿，怎么样了？敖尊和敖剑他们两人有不有什么大碍？”都是一起来的，而且他们俩都是龙族十大长老之一，龙皇不希望他们中任何一人出现问题。

　　一脸漠然的点了点头，随即便见陆明满是警惕的看着四周对着龙皇道：“师傅，你放心，万木灵精能活死人肉白骨，那丑陋鱼的毒液虽然霸道，但是在万木灵精那强大的治疗之下，鬼骷髅、敖尊和敖剑他们都没什么大碍，不过我让他们先在里面休息着。”陆明疾声道，同时脚踏星遁神器不断的闪避着那朝自己攻击过来的丑陋的鱼，显得有些心悸。

　　“好，明儿，谢谢你了，这次将你带过来是为师做的最正确的选择，你要小心一点，这些丑陋的鱼太强大诡异了，不要让他们攻击到你。”一脸溺爱的看着陆明，龙皇提醒道，生怕陆明不知所以受到了攻击。

　　“师傅你放心，我自有分寸！”一脸的自信，陆明沉言道，随即便消失在龙皇的眼前，闪避着那些丑陋鱼的攻击。

　　不远处，此时的不死土神有苦说不出，或许是那丑陋的鱼太过于记仇，此时只见眼下百分之八十的鱼全都朝不死土神攻击了过去，一时间，他那巨大的身子上千仓百孔，鲜血淋漓，十分的恐怖。

　　“我艹，你妈的，这里这么多人，你们为什么攻击我一个？，如果要是在土地上的话，我要将你们一个个的都撕裂，啊啊”暴怒不已，不死土神心有余而力不足，饶是如此，虽然他的身上受到了很多的攻击，不过这并没有对他造成致命的伤害，至少现在他还拥有强大的攻击力。

　　“哼，我尖枪天鱼最讨厌的是别人说我丑，你这个家伙竟然敢揭我的短，今天我一定要让你死得非常难看！”直到现在，陆明等一众人才知道，这丑陋的鱼原来是一种他们从来都没有听说过的尖枪天鱼。

　　此时，只见众多尖枪天鱼中，一条威风凛凛的尖枪天鱼显得出类拔萃，浑身散发着强大的霸气，很显然，他就是这一众尖枪天鱼的老大，同时也是之前那攻击鬼骷髅和不死土神的鱼。

　　“老子说的只是事实，你自己也不照照镜子看看你的摸样，长得太抽象了，我都不好意思看，不过就凭你们想杀我？哈哈简直就是笑话，老子说过，我不死土神乃是不死不灭的存在，你们是杀不死我的，哈哈”肆无忌惮的大笑，虽然受到了无尽凶厉的攻击，但是不死土神仍像是没有事一般反击着，此时死在他手中的尖枪天鱼没有一百，也至少有八十。

　　不过身上一个个巨大的血洞使得尖枪天鱼的身子正在不断的萎缩着，之前还有五米之巨，此时不过三米左右，并且正在不断的缩小。

　　“不死不灭？哼，笑话，我看在我的腐蚀力之下，这世间还有什么是不死不灭的！”听到不死土神狂言不死不灭的时候，那尖枪天鱼一脸的藐视，随即便见一直没有动手的他猛然跃起了身子，就在他跃到了同不死土神差不多相平的高速时，一瞬间，一道如同油炸一般携带着强大腐蚀力的液体凭自从他的口中激射而出，在距离不死土神有着将近十米左右的距离时，那股液体竟然凭自炸开，分散成无数的小液珠，如同像是一张弥天巨网一般，直愣愣的朝不死土神笼罩了过去。

　　脸色惊变，在看到那由液体幻化而出的巨网朝自己笼罩过来的时候，一瞬间，不死土神感受到了强大的威慑力，识时务者为俊杰，不死土神从这巨网中感受到了生命受到了威胁，故而想要逃跑，然而身下那些攻击不停的尖枪天鱼死死的拖住了他的身子，并且在这一刻，那巨网已经蔓延到了整个空间，使得不死土神根本就没有地方逃遁。

　　真正感受到如同当初陆明攻击一般给自己带来威胁的时候，号称拥有不死不灭身躯的土神也是恐惧了，只见他身子微微颤抖，企图逃离此地，可是为时已晚，只能坐等死亡了。

　　“哈哈，不死土神，就让你来感受到下我这腐蚀力是否能毁灭你这不死之躯，哈哈”一击得手，那尖枪天鱼使得得意的朗声咆哮道，只不过这咆哮的声音在从他的口中发出来的时候是如此的难听。

　　身体外升腾而起一张巨大的防御光罩，这是不死土神在受到攻击前唯一能做的，然而这些防御光罩在那尖枪天鱼的腐蚀力之下，全都如同像是浮云一般，一触即溃，全都消散不见，如同像是不存在一般。

　　“嗤嗤！”

　　一阵撕心裂肺的疼痛传遍了不死土神的浑身，就当那巨网触及到不死土神的身子上时，不死土神的身子立刻剧烈的萎缩，不到一炷香的时间，本来还剩下将近三米的身子竟然直接被削减到一半，仅仅只有一米五左右，连一个正常人的身高都达不到。

　　“嗷嗷！”

　　凄惨的咆哮着，不死土神此时能感受到，自己的生命正在不断的流失，以至于自己都感受到了死亡究竟是什么样的感觉。

　　“土！我要土”心中只有一个执念，濒临死亡的不死土神知道，此时兴许只有土才能挽救自己的生命。

　　“哈哈不死？简直就是你妈一个大笑话！”睥睨的朗声道，望着生命正在消失的不死土神，尖枪天鱼显得十分的得意。

　　一旁，目睹着身子正在剧烈缩小的不死土神，陆明神情一凛，随即只见他纵身一跃，整个人如同像是一条跃于天际的长龙一般，在注意到了施展这强大攻击的尖枪天鱼之后，陆明甩手就是一股强大的墨黑色能量，如同像是一条巨蟒一般，携带着摧毁万物的攻击，直接朝那尖枪天鱼吞噬了过去。

　　同一时间，陆明在自己身上那逆天御盾上缭绕着一层墨黑色的能量，使得防御盾上有强大的灵魂攻击，让那些企图对他攻击的尖枪天鱼不敢攻击。

　　当然，他这只是试试而已，他并不知道这灵魂攻击是否能对那尖枪天鱼造成威胁。

　　不过接下来有尖枪天鱼企图对陆明攻击，然而在触及到他身体外的逆天御盾之后，全都如同像是陨石一般，一个个直接朝那三元重水中坠落下去，很显然，这尖枪天鱼惧怕灵魂攻击。

　　“不死土神，你不要反抗，我现在就带你去有土的地方！”之前龙皇同不死土神之间的谈话陆明在碧绿空间中都听在耳中，自然知道此时他迫切的需要土壤才能恢复伤势，故而没有任何一丝的迟疑，直接将其收到了碧绿空间中。

　　与此同时，陆明手心间激射而出的如同蟒蛇一般的能量攻击精准无误的攻击到那三元重水中的尖枪天鱼的身上，陡然间，只见那尖枪天鱼没有任何抵御的直接被摧毁，随即那强大的腐蚀力也是使得那尖枪天鱼灰灰湮灭，消匿不见。

　　“哼，我道你能有多厉害，原来你也是怕灵魂攻击！”漠然的望着那尖枪天鱼消陨的地方，陆明显得十分不屑的说道，似乎没料到竟然杀得这么容易。

　　然而之前那些原本还算十分温顺的尖枪天鱼在陆明斩杀那条尖枪天鱼之后，像是感受到了什么一般，一个个全都疯狂了起来，如同像是发疯了的野兽一般，全都在三元重水中嘶叫不，显得凄惨不已。

　　尖锐的声音使得那逐渐平静下来的水面又汹涌了起来，吞食天地的巨浪更是再一次朝陆明几人吞噬了过去。


第610章 凶残杀戮

　　“不好，这些尖枪天鱼都发狂了，咱们快走！”见势不对，陆明一脸担心的凄声厉喝道，同时驾驭着星遁神器，如同像是一道流星一般朝远处疾逝而去。

　　龙皇一众人见势不对，尤其是在听到了陆明所说的话后，全都连忙放弃了战斗，相继逃窜而走。

　　“明儿，你杀了那尖枪天鱼？”前进中，龙皇绕到陆明的身旁满是诧异的询问道，似乎感到十分的惊疑。

　　“恩，我好像是将这尖枪天鱼的老大给杀了，所以这些尖枪天鱼才会发狂。”一脸凝重的点了点头，陆明如实道。

　　然而就在这时，一旁的噬魂兽满是肃然的对着龙皇道：“老龙，情况不妙啊，那些尖枪天鱼像是疯子一般，你看看后面现在是什么样的一副景象。”

　　微微一怔，龙皇只是感觉到自己的背后传来一股强大的煞气，却并不知道究竟发生了什么，故而在听到了噬魂兽如此说道的时候，龙皇立刻掉头朝后看了看，不看不要紧，一看，龙皇的脸色立刻变了变，似乎没料到那些那些尖枪天鱼竟然真的发狂了，只见那数之不尽的尖枪天鱼一个个的全部都累积了起来，一个个施展出的速度绝对不亚于瞬移，风驰电掣的朝龙皇他们冲击过来，并没每一个都完全无视自己的性命，似乎他们眼下只有一个念头，那就是将陆明一众人斩杀、吞噬。

　　“好凶残的畜生，看来我们只有逃了！”脸色悻悻，在感受到这尖枪天鱼如同像是下定决心斩杀一切的时候，龙皇满是抑郁的说道，同时身上的气息也是变得幽冷了起来，虽然他的实力强横，但是眼下这么多尖枪天鱼，龙皇根本就生不起丝毫抵抗的心里。

　　没有言语，即使龙皇不说，所有人的心里所想的也是逃遁。

　　眼下这些人一个个全都是见过了各种大风浪的高手，可是如同眼下如此多凶残的尖枪天鱼，并且攻击力犀利至极的，他们还是头一次看到，也深深为他们的行为感到震撼。

　　时间在悄悄的流走着，转眼间，三天的时间过去了，龙皇一众人仍是在没有休止的逃遁，之前他们绝对没有想到，这平静至极的三元重水中竟然会生存如此多的尖枪天鱼，以至于让他们都应接不暇，根本就应付不过来。

　　“老龙，怎么办？我们就这样一直跑也不是办法，迟早有一天我们会支撑不下去的。”双眼紧盯着龙皇看着，飞在龙皇前面的噬魂兽看着龙皇道。

　　“那怎么办？这尖枪天鱼的数量实在是太多了，我们根本就应接不过来。”一脸悻悻的看着噬魂兽，龙皇显得有些无可奈何道。

　　“师傅，让我试试吧。”正当龙皇和噬魂兽两人均是束手无策的时候，龙皇一脸平静的轻声道。

　　微微一怔，在听到陆明自告奋勇说到的时候，幽影使者满是惊讶道：“陆明，虽然你的灵魂攻击很强大，但是这么有这么多的尖枪天鱼，你一个人怎么能应付的过来？恐怕还没有等你将他们杀死，你已经就成了血浆了。”经过同陆明一段时间的相处，幽影使者知道了陆明的为人，至少他在鬼骷髅的身上看到了自己的影子，也看到陆明待人的真诚，故而她并不想陆明发生什么事，所以才如此说到。

　　“陆明，幽影说的很对，虽然你的灵魂攻击很强大，对付一两个没有任何问题，但是眼下这尖枪天鱼至少以万计，就凭你一个人想要拦截下他们，这根本就不可能，我看你还是打消这个念头吧，不切实际。”同样是拥有灵魂攻击，噬魂兽在幽影使者的话音刚刚落下的时候，连忙朗声道。

　　自始至终，陆明都显得十分的平静，不过在噬魂兽的话音刚刚落下的时候，陆明仍是一脸自信的看着他道：“你们所说的我都知道，可是如果我要是没有任何把握的话，我也不敢做出如此尝试，放心吧，既然我敢这么做，就一定有我的道理。”

　　笑意盈然，陆明并没有说明幽冥剑那强大的攻击力，要知道，当初在屠戮战场的灭神阵中，一万多的高手在幽冥剑的攻击下也是瞬间死亡，眼下这尖枪天鱼虽然厉害，但是想要杀死他们，应该不是很难的事情。

　　“明儿，你真的有把握？”紧皱着眉头，虽然对陆明如此自信有信心，但是作为陆明的师傅，龙皇仍是担心的询问道。

　　“师傅，你是了解我的。”

　　淡然一笑，随即，陆明对着所有人道：“你们不用担心我，我敢保证这些尖枪天鱼攻击不到我，不过我也希望你们最好距离我万里之外，我怕我的灵魂攻击对你们造成不必要的伤害。”在说到这里的时候，陆明显得十分的严肃，眉宇间更是有着不容置否的决心。

　　“一万里灵魂攻击传播到一万里之遥”在听到陆明如此说道的时候，噬魂兽简直难以想象，陆明的灵魂攻击究竟强大到了什么程度。

　　饶是如此，他仍是对着龙皇道：“龙皇，现在我们已经无路可走了，既然陆明能确保他安全的话，不妨让他试一试，反正这对我们也没什么损失，指不定他就真的能击退那些尖枪天鱼也说不一定。”

　　面露沉吟之色，龙皇一边在极速飞行一边在细细斟酌，片刻之后，只见他像是做下了什么决定一般朗声道：“好，明儿，你姑且一试，不过尽力而为即刻，千万不要置自己于不顾！”

　　“放心吧师傅，你们快走！记住，你们必须到万里之外！”说完，陆明有意的降下了自己的速度，与此同时，龙皇几人却如同像是一阵风一般消匿不见。

　　手心间凭空浮起一阵墨黑色的能量依附于逆天御盾之上，在确定了龙皇几人已经到了万里之外时，陆明关闭了碧绿空间中众人对外的感知力，随即收起了灭神枪，整个人就这般漠然的望着那些已经将自己死死包裹着的尖枪天鱼。

　　“啾啾小子，刚才就是你杀了我们的大王，今天我们定然要让你死无葬身之地！”说话间，那些密密麻麻的尖枪天鱼全都将陆明死死的包裹着，使得陆明所处的地方完全呈现出一片黑暗。

　　很显然，这些尖枪天鱼都是十分记仇的动物，他们看到了刚才是陆明出手将那尖枪天鱼的头头给杀了的。

　　然而就当这些疯狂的尖枪天鱼尝试着用他们那尖锐锋利的嘴巴突破陆明身体外的防御光罩时，所有触及到防御光罩的尖枪天鱼全都像是受到了电击一般，瞬间直接丧失了自己的性命，直愣愣的坠落到那澎湃不已的三元重水中。

　　“怎么可能？小子，你的身上有什么怪异？为什么我们攻破不了你的防御光罩？”言语惊骇的望着光照中一脸淡然的陆明，其中一条尖枪天鱼满是诧异的看着陆明询问道，显得十分的惊讶，似乎他们这无往而不利的尖嘴丧失了原有的犀利之后，让他们感到非常惊讶。

　　“哼，一物降一物，难道你们没有听说过这个词？也难怪，你们都是畜生，不过你们既然敢对我的人动手，而且还穷追不舍的想要杀我们，那就别怪我不客气了，受死吧！”陡然间，陆明身上的气息变得阴冷了起来，随即，只见陆明的手心间出现了一柄长一尺左右的墨黑色小剑，剑身上散发出了浓稠至极的墨黑色能量，如同像是墨汁一般。

　　一瞬间，一股灭天的杀气充溢在了整个空间，似乎在这股吞天噬地的毁灭之力下，世间万物都的臣服。

　　“嗷嗷！”

　　感觉到眼前的气势有些怪异，那些尖枪天鱼一个个全都像是意识到了什么一般，本来他们都包裹着陆明的逆天御盾，然而在陆明将那幽冥剑给拿了出来的时候，这些尖枪天鱼全都感受到了一股从灵魂深处传来的，几乎让自己完全无法逃避的灵魂攻击力。

　　在自己的生命受到了威胁的时候，他们不得不畏惧。

　　此时他们不复之前那嚣张的神情，与之相反，全都像是兔子一般，急速的朝远处瞬移过去。

　　一脸的阴冷，幽冥剑既然出来了，如果要是不见血的话，它岂会回去。

　　故而陡然间，只见陆明一身杀气的斥声厉喝道：“想跑？都给我去死吧！”

　　一股破天的戾气如同像是一张弥天的大网一般，迅速的笼罩着眼前整个空间，使得那逃遁到百米外，乃至于千米外的所有的尖枪天鱼全都受到了攻击。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　幽冥剑不愧是天尊器级别的逆天法宝，光是凭借着他那份威势，就已经斩灭了所有的尖枪天鱼，并且使得他们的身子在这一瞬间直接化为虚无。

　　幽冥剑的腐蚀力，没有谁能抵挡！

　　“恩，不错，吞噬了这么多尖枪天鱼的灵魂，幽冥剑的等级好像又上升了不少。”微闭着双眼，陆明一脸笑意道。


第611章 诡异空间

　　幽冥剑，在陆明的认知中，至少是目前整个神界和妖域最厉害的兵器。

　　在幽冥剑那强大至极的灵魂攻击力以及腐蚀力之下，万里之内所有的尖枪天鱼全都受到了攻击，并且在这一瞬间全都化为虚无，如同像是从来都没有存在过一般，十分的奇异。

　　由此可见，这幽冥剑的攻击力无与伦比，根本就没有什么能抵挡。

　　陡然间，只见陆明睁开了他那精光四射的眼睛，随即满是溺爱的抚摸着手心间那黑色古朴的幽冥剑，似乎有些爱不释手。

　　“幽冥剑，关键时刻总是你帮助了我，如果要是没有你的话，恐怕我陆明早就丧命了。”一脸的感慨，凝视看着幽冥剑，陆明朗声道。

　　“咻咻！”

　　破空的嘶鸣声陡然从幽冥剑上传了出来，很显然，这幽冥剑已经通灵，能听懂陆明所说的话。

　　不过陆明这是第一次看到幽冥剑如此，故而整个人十分的惊异，满是惊讶道：“幽冥剑，你能听懂我所说的话？”神情迥异，陆明满是不敢置信的看着尺长的黑色幽冥剑道，显得十分的震惊。

　　“咻咻！”

　　黑色的剑身再次溅射出一道剑气，幽冥剑的剑身在没有任何外力的控制下，微微颤抖，很显然，它这是在回应着陆明所说的一切。

　　“呼呼，没想到，真的没想到，幽冥剑你竟然能听懂我的话！”一脸的惊喜，陆明喜不自抑道。

　　然而就在这时，在他的神念笼罩处，他感受到了龙皇几人的身影，很显然，刚才幽冥剑所散发出的阴煞之气惊动了他们，他们生怕陆明出现什么意外，连忙赶了过来，全然忘记了陆明对他们所说的别靠近他万里之内的警告。

　　脸色微变，随即只见陆明丝毫不迟疑的对着幽冥剑道：“不好，我师傅他们来了，幽冥剑，现在我还没有足够的实力保护你的存在，暂时我不能让任何人知道你，你还是回去吧。”

　　说完，陆明没有丝毫的犹豫，神念一动，下一刻，直接将幽冥剑给收到了自己的右手心中，紧接着稍微整理下了自己的情绪，显得一脸的淡然。仅仅只是眨眼的瞬间，下一刻，陆明的身子胖凭空出现了六个人影，每个人都是担心的看着陆明，似乎生怕他出现什么意外一般。

　　“明儿，刚才我们感受到这里有一股很强大的灵魂攻击力，莫非是你施展的攻击？你没有受伤吧？怎么样了？怎么脸色会那么的苍白？”龙皇双目凝视看着陆明，从来没有人能让他如此担心，陆明还是第一个。

　　“师傅你放心，我很好，脸色苍白乃是因为刚才能量消耗过多了而已，现在已经没有什么大碍了。”古井无波，陆明大气的朗声道，显得一脸的镇定。

　　然而就在陆明的话音刚刚落下，那一旁的幽影使者好像是发现了什么一般，满是惊讶的捂着她那殷红的樱桃小嘴，一脸不敢置信的环顾四周，随即便将自己的目光停留在陆明的脸上，有些不敢置信的看着陆明朗声道：“陆明，那、那些尖枪天鱼了？怎么一个个的都消失不见了？”“他们都被我的灵魂攻击力给吓跑了！”直言不讳，陆明丝毫不迟疑道。

　　“什么？被你的灵魂攻击力给吓跑了？”脸色大变，在听到这句话轻松的从陆明的口中说出来的时候，噬魂兽脸上的神色不停的扭曲着，同样是拥有着灵魂攻击，不过他能感觉到，自己的灵魂攻击恐怕距离陆明的至少相差万倍左右。

　　当然也有些人是抱着不敢置信的样子盯着陆明看着，很难让人置信，他们可不相信之前那追着他们漫天飞得尖枪天鱼竟然会被陆明给吓跑了。

　　当然，不管他们是怎么一种心理，至少眼下的三元重水中真的没有尖枪天鱼，这是谁都无法改变的事实。

　　“好了，大家不要惊讶，那尖枪天鱼说不定待会又出来了，我们还是快点寻找通往第四层空间的路径吧。”目光凌厉的看了所有人一眼，陆明沉言道，眉宇间佯装做十分的急迫，他不想让别人看出他拥有幽冥剑的破绽。

　　“恩，不管怎么样，尖枪天鱼确实消失不见了，明儿说的对，我们还是找前往第四层空间的途径吧。”龙皇乃是一众人中的决策者，在听到陆明的建议后，他连忙沉言道。

　　下一刻，在他的带领下，陆明直接在四周寻找通往第四层空间的路径。

　　整个三元重水空间算不上很大，纵横约莫十万里左右，然而在经过了一天的寻找之后，龙皇几人没有发现任何异常之处，这也就是说，他们仍是没有找到通往第四层空间的途径。

　　“呼呼，我们差不多将每一个地方都找遍了，怎么会还没找到通往第四层空间的入口？实在是太奇怪了？”幽影使者有些诧异的询问道，似乎显得有些气馁。

　　“继续找找吧，既然敖血穹说这九天锁神塔有九层，那就肯定有通往上一层的途径，以他的实力，他还犯不着骗我们。”说话的是极少发言的敖炎，随即，只见他径直找远处走了过去，似乎想独自一人寻找那位置的路径。

　　“好，我看不如这样，反正现在这空间里基本上已经平静了下来，大家就分散找找看，这样找到的几率也就大些，不过要是遇到了那尖枪天鱼的话，你们切勿恋战，立刻逃走，并告知我们大家。”目光犀利的扫过了几人一眼，龙皇沉言道。

　　接下来的一段日子，陆明一众人就在这三元重水空间中寻找路径的存在，转眼间，大半年的时间过去了，这半年的时间，他们几人基本上搜索了每一层空间，不过让他们很丧气的是，那所谓的路径根本就不存在。

　　“呼呼，老龙，再该怎么办？都半年的时间了，我们根本就找不到那路径的存在。”当噬魂兽和龙皇两人碰到了一起的时候，只见噬魂兽满是抑郁的看着他道，似乎显得有些无可奈何。

　　缓缓的摇着头，龙皇脸上浮现出一丝焦急的神色，不过却是默然不语。

　　然而就在这时，只听到敖霸有些好奇的朗声吼道：“敖炎？你在什么地方？”微微一惊，眼前凭空有一个人失踪了，在听到了敖霸有些担心的喊道时，龙皇一众人尽皆是错愕不已，似乎想不到敖炎竟然在他们的眼皮底下消失不见。

　　然而他们不知道，其实敖炎就在他们的眼前，距离他们不过千米的距离，敖炎此时能清晰的看到龙皇几人，不过却听不到他们说话，十分的诡异。

　　“咦，怎么回事？这看起来什么都没有凭借的虚空怎么像是有楼梯一般，好诡异！”一步一步的试探性的踩踏虚空往上攀登，敖炎一脸不解的自言自语道。

　　约莫片刻的时间后，当他沉浸在这惊疑的好奇中向上走了差不多数十踏阶梯后，他惊骇的发现，原本在他眼前的龙皇几人竟然凭空消失不见，如同像是不存在一般。

　　“怎么会这样？龙皇他们在什么地方？”额头上冒出了豆大的汗珠，在觉察到异常的时候，敖炎脸上写满了担忧，当即不再犹豫，直接原路返回，似乎想回到原来的地方。

　　果然，在走了数十踏阶梯以后，敖炎再次看到了龙皇几人的身影，不过从他们的神情来看，他们每一个人都是显得十分的焦急。

　　“龙皇、敖霸，怎么了？发生什么事了？我在这里。”朗声询问道，敖炎准备将自己的发现同他们分享，然而在自己的声音喊出去了半天，可龙皇几人却没有丝毫反应的时候，敖炎终于意识到事情的严重性，那就是自己被隔离了，此时自己虽然看得到他们，可是很明显，自己同他根本就不在一个空间中，故而在看到他们的嘴巴动，也是听不到他们的声音。

　　“通往第四层层空间的路径？难道我发现了通往第四层空间的路径？”脸上张扬着欣喜的笑容，饶是如此，敖炎知道，当务之急就是自己必须出了眼前这个空间，找到龙皇他们才是最正确的选择。

　　随即敖炎不再犹豫，继续循着刚才的阶梯一步步的探索，半柱香的时间过后，在敖炎无意识的情况下，他陡然听到了敖霸、敖奇几人呼唤自己的声音。

　　脸色大喜，当即敖炎不再犹豫，满是欣喜的大声吼道：“龙皇、敖霸敖奇，我在这里，你们快点过来！”眼下的空间本来已经没有了敖炎的气息，此时突兀的出现了，龙皇一众人均是大惊，随即都是没有迟疑的闪逝了过去，似乎想弄明白到底是怎么回事。

　　“敖炎，怎么回事？怎么整个空间中突然没有你的气息，你究竟到什么地方去了？我们怎么到处找不到你？”紧皱着眉头，龙皇有些疑惑的询问道。

　　“龙皇，我发现了一个诡异的空间，那里很有可能是通往第四层空间的路径。”脸上张扬着兴奋的笑容，在听到龙皇询问的时候，敖炎连忙疾声道。


第612章 四维空间

　　“什么，你说你发现了通往第四层空间的路径？”脸色大喜，本来在寻找了大半年的时间无果之后，龙皇已经感到了极度失望的，此时在听到了敖炎竟然说自己找到了通往第四层空间的路径，故而整个人喜不自抑，对于此时的他来说，这是一个天大的意外惊喜。

　　“我也不知道是不是通往第四层空间的途径，不过那个地方十分的怪异，空中原本是虚浮了，但是却又像是有着一层层阶梯一般，让人觉得十分的匪夷所思，而且我在里面还看到了你们，但是却听不到你们说话的声音，我明显的感觉到了，那个地方像是同眼前这空间完全不一样一般。”言简意赅的将自己的经历跟龙皇几人说道。

　　然而就当敖炎的话音落下的时候，龙皇有些亟不可待的朗声道：“哈哈，如果不出意外的话，敖炎，你所发现的这个地方肯定就是通往第四层空间的入口，走，我们去看看。”

　　“老龙，等等。”然而就在这时，噬魂兽说话了。

　　微微有些错愕的看着噬魂兽，不过龙皇却并没有说话，他知道，噬魂兽既然如此说，肯定有原因，故而他想听听这噬魂兽接下来想说什么。

　　“这个空间我们一无所知，我看现在不如就让敖炎带着我和你两个人进去看看，其他的人都在外面等着，待我们确定了那个地方没有危险的时候再让他们进来。”运筹帷幄，噬魂兽十分睿智的说道。

　　“恩，你说的不错，就这么办，敖炎，你在前面带路。”目光凌厉的扫视了所有人一眼之后，龙皇疾声道。

　　“师傅，小心一点。”生怕龙皇几人出现意外，陆明沉言道。

　　微微朝陆明点了点头，龙皇并没有说话，不过他整个人却是一脸的自信，似乎并不担心发现什么意外。

　　紧紧跟随在敖炎的身后，就在陆明几人的凝视中，仅仅只是眨眼的瞬间，龙皇几人竟然真的凭空消失不见了，一切都是那么的诡异，以至于陆明几人都蓄势待发做好了一切准备，谨防异变的发生。

　　时间在等待着显得十分的煎熬，在龙皇一行三人没有出来之前，陆明几人只能这般等候着。

　　不过好在差不多有着半柱香的时间过后，龙皇三人出现了，只见龙皇略微显得有些兴奋的对着陆明几人道：“好了，已经确定了这个空间没有危险了，你们可以进来。”紧随龙皇其后，陆明几人有些迫不及待的进入那个充满了玄妙奇异的空间中。

　　“师傅，这个地方果真是通往第四层空间的入口？”一脸的好奇，刚刚进入到这个地方的时候，陆明便惊异至极的询问道，似乎很想知道接下来发生什么。

　　“不知道，我们走到了这个空间的尽头，不过前面有一层类似结界一般的东西阻挡着，我们没敢打破进入，怕进去了就回不来。”龙皇一脸笑意的说道，显得有些激动。

　　毕竟在寻找了大半年的事情现在有眉目了，他自然是激动不已。

　　“那这个空间到底同我们之前所处的空间有什么不同？咦？我怎么好像看到了三元重水了？”就在陆明一脸狐疑，整个人在一步步脚踏虚拟阶梯上升的时候，竟然看到了三元重水，故而显得惊讶不已，似乎一切难以置信。

　　“明儿，现在我们所处的这个空间乃是四维空间，这里一切都不是常理所能理解的，我也是第一次触及到这样的空间，所以接下来我并不知道要发生什么，你们每个人一定要小心，而且还要跟紧，否则的话，如果要是走失了的话，恐怕再想要找到，就不是那么容易了。”一脸的慎重，龙皇一脸深沉道，言语间显得十分的肃然。

　　“四维空间？什么是四位咦？师傅你到什么地方去了”正当陆明准备询问什么是四维空间的时候，忽然间，他惊骇的发现，之前一直走在自己身前的龙皇竟然再次消失不见，而且神念连他的气息都搜索不到，一时间，陆明脸色大变，似乎不知道究竟该如此才好。

　　茫然不知所措，陆明连忙朝后看了过去，这一看不要紧，之前那跟随在自己身后的幽影使者、敖霸几人竟然也不在了，很显然，陆明独自一人被隔离了起来。

　　“我艹，怎么会这样？之前他们不是明明在我的身后么？怎么说不见就不见了？难道这就是四位空间？”一脸的狐疑，陆明满是不解的自言自语道，同时整个人还显得十分的担心，生怕待会自己独自一人陷入万劫不复之地。

　　不敢有丝毫的停留，在陆明的潜意识中，龙皇就在自己的前面，故而连忙加快脚步，迅速追踪了上去，不消片刻，陆明突然感觉到眼前出现一股熟悉的气息，赫然正是之前那消失不见的龙皇，只见他一脸笑意的看着陆明道：“明儿，现在知道了吧，这就是四维空间，有时候即使我距离你不过十米的距离，你却看不到我。”笑意盈然，很显然，龙皇刚才是故意走快让陆明独自品尝一番这什么是四维空间。

　　“呼呼，没想到四维空间竟然这么玄妙，实在是太奇异了。”长吁短叹，陆明一脸心悸的自言自语道。

　　紧接着，在陆明身后的幽影使者几人也相继赶了过来，同陆明一样，他们每个人都像是经历了生死一般，满头大汗，脸上写满了惊心动魄的神情，这四维空间，让他们大大的长了见识。

　　“好了，人都到齐了，这次能找到这里，多亏了敖炎，否则的话，这么一处空间，我们想要在短时间内找到它，实在是太难了，也难怪我们找了半年的时间都没发现。”

　　顿了顿，只见噬魂兽指着他身旁的那一层如同像是冰墙一般的结界朗声道：“这层结界我尝试过了，凭借我一个人的实力，不足以将他打开，所以，现在我们像打通第三层空间一样，凝聚所有人的实力来打开这层结界。”霸气凌然，在说到这里的时候，噬魂兽有种意气风发的感觉，似乎显得有些激动。

　　没有异议，不是第一次经历这样的事情，故而陆明几人都十分熟稔的配合起来，显得十分的娴熟。

　　随着一声剧烈的轰炸声响起，陡然间，只见陆明几人眼前那原本如同像是冰棱一般的结界直愣愣的垮了下来，像是遇到了烈火的焚烧一般，十分的奇异。

　　当那层结界消失不见之后，迎面冲击过来一抹令人禁锢寒意，呈现在陆明几人眼前的是一副冰雪世界，似乎四处充溢着的都是寒气逼人的冰山。

　　“呼呼，好奇异的空间，不知道这第四层空间里面我们会遇到什么，不过大家都小心一点。”龙皇站在一众人的前面，当那结界碎裂之后，龙皇微微回头对所有的人说了一声之后，随即大步凌然的踏入了那空间中。

　　如同像是穿越了一层光幕一般，当龙皇进入到那奇妙的空间中时，陆明几人惊讶的发现，龙皇竟然再次消逝了，这也就是说，眼前这个寒气逼人的空间也是四维空间。

　　“四维空间？大家小心一点，千万别再走丢了！”脸色微变，注意到龙皇消失不见之后，噬魂兽连忙提醒道，随即自己也进入其中。待得龙皇和噬魂兽两人进去之后，剩下的几人都是相视看了一眼，随即都鱼贯进入其中。

　　“呼呼，好冷！”当陆明真正进入到这个四维空间的时候，只见他情不自禁的自言自语道，这也是他进入到这个空间中的第一印象。

　　冷，这是所有人来到这里后的第一感觉，因为这里的温度已经冷到足以禁锢一切，这就使得陆明几人不得不在身体外撑起防御光罩，否则凭借肉身的话，恐怕整个身体早就被冻结成冰棱了。

　　“恩？怎么所有的人都不见了？我师父和幽影他们了，怎么一个人都看不到？”一脸的奇异，陆明满是惊讶的自言自语道，此时，他感觉自己像是独自处于一个隔绝的空间中一般，没有任何依托。

　　饶是如此，他知道，龙皇一众人定然距离自己不远，只不过相处在不同的维度而已。

　　“敖尊！”忽然间，一个熟悉的身影出现在陆明的身前，这个人不是别人，正是同陆明几人一起进来的敖尊。

　　一脸的惊喜，陆明正准备上前同敖尊打招呼说走在一起的时候，陡然间，只见那在听到了陆明的话音之后猛然止住了身子的敖尊周身一寒，随即整个人一脸杀气的朝陆明攻击了过来，一脸的森幽，浑身笼罩着令人心悸的杀气，似乎已经下定了决心要将陆明斩杀一般。

　　脸色大变，陆明何曾提防敖尊会对自己出手，故而瞬间他整个人完全没有反应过来。

　　饶是如此，真正当敖尊的拳头携带着灭天的威势攻击过来的时候，那一直笼罩在陆明身体外的防御光罩发挥了强大的作用，硬生生的接下了敖尊毁灭性的一击。


第613章 怒斩敖尊

　　没有还手，陆明在接下了敖尊这强横的一击之后，满是惊异的看着那怒气冲冲的敖尊质问道：“敖尊！我是陆明！你怎么了？”

　　此时陆明的心中有无数个疑问，他自问从来没有做对不起龙岛的事情，更没有做对不起敖尊的事情，故而此时受到了敖尊的攻击，陆明满头雾水，似乎不明所以，根本就不知道发生了什么事情。

　　浑身笼罩着如同从地狱中散发出的阴寒之气，敖尊那血气凌然的脸上漠然没有任何一丝的神色，一双野兽般的眼睛死死地盯着陆明看着，似乎同他之间有着什么血海深仇一般。

　　“怎么会这样？他怎么会对我下死手，而且整个人的神情没有任何一丝的波动，难道他受到了什么蛊惑？”满是诧异，陆明眯着双眼盯着敖尊看着，一时间，思绪万千。

　　不过那敖尊似乎并没有打算就这般放过陆明，就在陆明的话刚刚落音的时候，猛然间，只见敖尊的双手间凝聚出强横无比的能量光球，淡金色的光芒如同像是一把即将出世的异宝一般，那凌厉的毁灭之气直让陆明一阵心悸。

　　脸上的神色猛然一狠，就在看到敖尊即将又要发动攻击的时候，只见陆明像是在心底下了什么决心一般一脸阴煞道：“敖尊，如果你要是再动手的话，就别怪我不客气了！”

　　敖尊的实力比自己强的太多，陆明知道，倘若要是一味的防御的话，不出十招自己定然毙命身亡，故而在看到敖尊一脸阴寒的时候，陆明也是决定动手了。

　　一脸的无畏，敖尊看起来压根就没将陆明所说的话放在眼中，下一刻，只见他悍然的推出手心间那逐渐变大的能量光罩，如同像是一座山一般霸绝天下的朝陆明攻击了过去。

　　堪堪后退，陆明自问还没有实力接下九级天地兽全力的一击，故而在看到敖尊是铁了心要杀自己的时候，陆明脸色大变，饶是如此，他的反应却是不慢，连忙疾身向不远处闪逝，企图依靠四维空间的多维度使得自己远离敖尊的攻击。

　　然而这一切在敖尊的强大攻击下，都是徒劳，似乎不管陆明朝那个方向遁走，那敖尊总是距离他那么远，一切都是那么的诡异，以至于陆明心悸至极。

　　“怎么会这样？按说这里是四维空间，应该存在很多维度，我应该可以避开他啊，怎么他总是能看到我？”一脸的惊骇，不过眼下根本就容不得陆明考虑，因为那敖尊所激发而出的能量攻击已经携带着灭天之威，狠狠的朝他撞击了过来。

　　似乎根本就没有闪避的余地，陡然间，直接见强横的能量光球如同像是一颗陨落的流星一般，狠狠的撞击在陆明身体外的逆天御盾上。

　　一瞬间，陆明只感觉从那逆天御盾上传来了一股完全不是自己所能承受的强大震撼力，如同像是一道滔天的海浪一般，狠狠的击打在自己的身上。

　　同一时间，陆明只感觉自己眼前所看到的景色不断的在变幻，在敖尊凶悍的攻击下，陆明的身子直接被抛射了出去。

　　“咔咔！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　逆天御盾虽然强大，可是也经受不起敖尊两次全力的攻击，此时在这浑圆能量光球的轰击下，陆明身体外的逆天御盾如同像是碎裂的冰雕一般，七彩的光壁上离开了无数的裂缝，终于在陆明撞击到一块巨大的冰块上时，逆天御盾彻底的消碎。

　　“噗嗤！”

　　整个人在强横力量的冲击下，直接被击打到万米外一块有若山峰一般的巨大冰块中，此时陆明浑身散发着阴冷的气息，额头上冒出了豆大的冷汗，脸色煞白，没有一丝血色，更令场面血腥的时，在那透明的冰块上，沾染了陆明不断狂吐的鲜血，十分的恐怖。

　　“好强大的杀戮之心，好，既然你无情，那也就别怪我无义了。”一直被压着打，从敖尊的攻击中，陆明感受到了，他完全没有将自己当做是自己人，故而在他的毁灭性攻击下受了如此重伤时，陆明已经在心底下了痛杀的决心，不管怎么样，自己总不能让敖尊白白的杀了。

　　逆天御盾卸下了攻击到陆明身在上的大部分攻击，故而此时陆明身体外的防御光罩虽然碎裂，乃至于他不断的狂吐鲜血，不过实际上并没有对他造成多么大的伤害，陆明的战斗力仍然保存着。

　　想到这里，只见陆明的身体外凭空散发出一阵强大的罡气，在陆明周身猛然颤抖一下的时候，他身体外的冰块直接如同激射而出的冰雹一般，全都碎裂。

　　“蓬蓬！”

　　“哼，敖尊，我跟你无冤无仇，你却要置我于死地，那就别怪我不客气了！”杀意盈然，此时的陆明同之前的他比起来，有着本质上的区别，至少他身上所充溢着的杀戮之气远远不是之前的他所能比拟的。

　　没有犹豫，在看到不远处的敖尊再次朝自己攻击过来的时候，蓦地，只见陆明如同像是一只野兽一般，浑身散发出强大的蛮横之力。

　　双手不断的舞动着，一瞬间，只见从陆明的右手心猛然激射出一道墨黑色的光芒，漆黑如同像是浓稠的墨汁一般，却是充溢着浓煞的腐蚀之力，让人未战而先栗。

　　在面对如同敖尊这一般的九级天地兽境界的高手，陆明只能依靠幽冥剑，否则的话，他根本就没有任何一丝胜算的机会。

　　“嗷嗷！”

　　浓稠的墨黑色能量不断的凝聚，到最后幻化为一条张牙舞爪的狂龙，墨黑色的狂龙一脸霸气的盯着不远处的敖尊看着，随即在陆明的控制下，如同像是一头脱缰了的野马一般，风驰电掣的朝敖尊攻击了过去。

　　森然没有神色的脸上在看到陆明施展灵魂攻击而成的那黑色狂龙时，敖尊不由得有些心悸的退了两步，不过随即只见他一脸凶残的纵身而跃，如同像是一柄箭矢一般朝虚空中那冲击过来的黑色狂龙攻击了过去。

　　略微有些错愕，陆明之前还担心如果自己的灵魂攻击要是真的少敖尊的话那该怎么办，可是在看到敖尊在看到注意到自己施展灵魂攻击仍是没有逃惧的时候，陆明开始有些觉得，这所谓的敖尊也许并不是真的敖尊，否则的话，对于自己，他不可能一点感觉都没有，更不可能还非要只自己于死地。

　　容不得陆明有太多的思考，就在这时，陡然间，只见空中自己所施展的灵魂攻击同敖尊的身体相遇了，刹那间，敖尊之前那看起来蛮横无比的身躯，在这一刻竟然像是遭到了电触了一般，十分的诡异，不断的剧烈扭曲着，同时面容扭曲不成人形，恐怖至极。

　　幽冥剑的攻击力实在是太强大了，虽然那敖尊的实力比自己要强上数十倍，可是在那无与伦比的灵魂攻击力下，敖尊不得不屈服。

　　故而在陆明的注视下，不到三息的时间，敖尊如同像是一颗陨落的流星，直接从虚空中坠落了下来，十分的凄厉。

　　真正在看到敖尊伏法时，陆明仍是有些心悸的自言自语朗声道：“敖尊我亲手杀了敖尊了？如果师傅和龙岛四大长老知道了我杀了敖尊的话，他们会怎么看我？他们会相信我是万般无奈之下才杀了敖尊的么？”一时间，陆明有些感慨万千，虽然成功的杀了敖尊，但是他的心中仍旧是掀起了滔天海浪，久久难以平静。

　　“恩？敖尊的尸体了？我刚才明明没有毁灭，而且我看到坠落到这个地方，怎么会突然不见了？怎么会这样？”六神无主，不仅杀了敖尊，而且使得他的尸身消匿不见，此时陆明已经失去了应有的常态，担心至极。

　　“陆明，我现在已经恢复了伤势，现在到什么地方了？快点放我出来，看我不杀了那些尖枪天鱼！”

　　正在这时，陆明感受到碧绿空间中那已经恢复了伤势的不死土神对自己的召唤，脸色急变，此时他心乱如麻，自是不能将不死土神给放出来的。

　　故而在平复了下自己心中那起伏的情绪后，陆明压低了自己的声音道：“不死土神，现在我们已经到了第四层空间，你还是先呆在碧绿空间里调整好你的状态吧，等我需要你的时候我自然会放你出来，不过你要做好随时出来的准备。”随即，陆明直接断绝了同不死土神之间的联系，整个人如同像是受到了强大的攻击一般盘地坐了下来，似乎像是自己斩杀敖尊的事情弄清楚。

　　双眼微闭，陆明大脑中一片空明，随即只见他暗自揣测道：“按说敖尊应该不会不认识我，更不会毫无来由的杀我，除非他是受到了什么蛊惑或是之前那个人根本就不是敖尊！”一脸大胆的猜测道，在想到敖尊不是他本人的时候，陆明的心中猛然一喜，如同像是受伤的心灵得到了安抚一般。


第614章 杀掉敖炎

　　整个人就这般静静的盘坐着，约莫将近一天的时间过后，陆明才平复了他心中那股躁动的怨念。

　　漠然没有言语，陆明缓缓的站立起来，同时在自己的身上施展了逆天御盾，并且召唤出的上品真灵器灭神枪，在这个诡异至极的四维空间中，陆明不敢有任何一丝的大意，指不定身上时候又会有突兀的危险降临到自己的身上来。

　　眼前的风景不断的变幻，基本上每走一步四周的环境都会改变一次，陆明知道，这就是四维空间所营造出来的效果，也难怪刚刚进入到这个思维空间他就同龙皇一众人断绝了联系。

　　小心翼翼的前进，在这个完全丧失了联系的空间里，陆明知道，自己只能一味的前进，否则的话，想要出这个变态的空间并找到龙皇几人几乎叫做不可能。

　　“飕飕！”

　　忽然间，就在陆明估摸前进了约莫十万米的距离时，蓦地，他感觉到一道金色的身影从自己的眼前一闪即逝，竟然还有种似曾相识的感觉。

　　“等一下！”

　　然而陆明的话音还没落下，那个金色的身影就已经以掩耳不及迅雷之势的速度消逝在自己的眼前，待得自己顺势追击过去的时候，却已经无踪可循。

　　“恩？刚才是谁，难道是师傅他们？”暗自揣测，陆明一脸惊疑的猜测道。

　　不过就在这时，他只感觉到一股阴森逼人的寒气朝自己的后背刺了过来，并且还携带着令人心悸的杀戮之气。

　　脸色惊变，对于这股阴森的杀戮之气，陆明已经显得相当的熟悉，故而没有回头，只见陆明微微侧身，同时舞动着手中的灭神枪朝自己的背后阻挡了过去，企图接下背后那强悍的一击。

　　饶是如此，为了弄清楚究竟是谁对自己施展攻击，陆明并没有移动脚步，因为他知道，眼下自己在思维空间中，一个不好的话，似乎就会同攻击自己的人丧失联系。

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，陆明感觉到从灭神枪上传来了一股强大的震动力，沿着枪身直接灌输到自己的手臂，随即使得自己的身子猛然一震，让自己感觉如同像是撞击到一块巨石上一般，一口精血在不可自抑的前提下，直接吐了出来。

　　“你是谁？”然而就在这时，一个熟悉的声音传了过来，言语间充满了忌惮，颇为畏惧。

　　身子陡然一震，在听到这个声音的时候，陆明清晰的辨认出来了，这个声音的主人不是别人，正是答应跟随自己一万年的幽影使者。

　　饶是如此，陆明也是一脸忌惮的撤过身子循声看了过去道：“幽影使者，我是陆明，难道你连我都不认识么？”

　　“陆明，你真的是陆明。”脸色大喜，在听到陆明确认了自己身份的时候，幽影使者言语间有些不可控制的喜悦，像是找到了依托了一般。

　　“恩，你可是答应了跟随在我身边一万年的，可不要忘记了。”为了进一步确认身份，陆明继续朗声道。

　　“太、太好了，陆明，刚才我看到了敖炎，我、我杀掉敖炎了。”似乎显得有些六神无主，在看到陆明并且听到陆明确认了自己身份的时候，幽影似乎有些控制不住自己情绪的朗声道，显得十分的失意。

　　“什么？你杀了敖炎？”脸色微变，在听到幽影使者语出惊人的说到时，陆明有些不敢置信的质问道，同一时间，他也是想到了自己斩杀敖尊的情景，只不过他现在并没有说出来。

　　“陆明，你别激动，先听我将话说完。”见陆明如此，幽影使者有些着急的上前拉着陆明的手，生怕他不理解自己。

　　一脸凝重的点了点头，陆明开始意识到了，并不是自己一人遇到了像敖尊这种情况，故而满是安慰的看着幽影使者道：“幽影，不用急，慢慢的说。”

　　“恩。”

　　见陆明如此，幽影使者才放缓了自己的情绪，随即便见她朗声道：“我一进入到这个四维空间就跟所有的人走丢了，我在这里胡乱了走了将近一天的时间后，突然遇到了敖炎，本来无依无靠一个认识的人都没有，看到了敖炎我自然是大喜，谁知道，在我同敖炎打招呼的时候，他竟然朝我攻击起来，如果不是我小心的话，恐怕我早就死在了敖炎的一击之下。”

　　说到这里，陆明留意到了，幽影使者浑身血迹斑斑，很显然是受到了重创，饶是如此，他仍是没有打断她，只是会意的点了点头，示意他继续说下去。

　　“勉强接下了敖炎的一击之后，我退到一旁质问他为什么对我出手，可是他完全像是听不到一般，只是一心想要置我于死地，而且他好像还是无视了四维空间对他的阻拦，不管我到什么地方，他总能捕捉到我的身影，万般无奈之下，我实在是被他逼得走投无路了，所以才动手杀了他！”

　　一脸的心悸，在说到最后的时候，幽影使者的声音越来越小，很显然，杀了自己的人，她有些担心接下来自己究竟该怎样跟龙皇几人交差。

　　漠然没有言语，在听到了幽影使者的话后，陆明基本上已经确定了，自己遇到了跟她一摸一样的情况，故而一时间，他整个人完全陷入了沉思当中。见陆明没有反应，幽影使者有些担心的看着他询问道：“陆明，怎么了？你、你说我到底该怎么办？”饶是幽影使者经历了各种大风大浪，可是她还从来没有杀自己的人，现在发生了，短时间内她都不知道自己究竟该如何才好。

　　“幽影，我跟你遇上了一样的情况，我杀了敖尊。”开门见山，陆明直言不讳道。

　　“什么？你、你杀了敖尊？怎么可能？难道敖尊也是存心想要置你于死地？”脸色大变，在听到陆明也是如此的时候，幽影使者显得有些不敢置信。

　　一脸凝重的点了点头，陆明默认了幽影使者心中一切想法，随即只见他沉言道：“幽影，你有没有感觉到，你所杀的敖炎跟你之前所认识到的敖炎完全不一样？”双眼紧盯着幽影使者看着，陆明朗声询问道，紧皱着没有，他感觉自己似乎陷入到一个迷惘的境地，似乎一切都被玩于股掌之间一般。

　　“恩，我所杀的敖炎跟我认识的敖炎完全不同，否则的话，我也不会对他下杀手，怎么了陆明？难道你认为他们不是真的？”一脸狐疑的看着陆明，幽影使者试探性的询问道。

　　“恩，我杀敖尊的时候，他从始至终都没有跟我说一句话，而且从他的身上，我完全感觉不到龙族应有的气息，我想，如果我所料不差的话，他们并不是真的本人，很有可能是一种幻觉。”一脸的凝重，陆明缓声道。

　　“幻觉？怎么可能？”一脸的不敢置信，在听到陆明说幻觉的时候，幽影使者惊讶得连嘴巴都合不拢。

　　一脸的苦涩，陆明面目有些苍白道：“至于真的到底是怎么样，我也不是很清楚，不过如果我们要是能再碰到他们就真相大白了。”

　　顿了顿，陆明看着幽影使者道：“幽影，这个四维空间实在是太变态了，稍有差池就会走散，我看你还是在碧绿空间中吧，我现在尽量将大家都聚到一起，否则的话，我们几人肯定会相继走散。”

　　没有迟疑，幽影使者知道这或许是当前最可行的办法，故而连忙点头道：“好吧，如果要是出现什么意外的话你可一定要将我放出来。”收了幽影使者之后，陆明心底已经对自己斩杀了敖尊有了初步认识，至少此时的他没有了当初那潜心自责，变得更加坦然了。

　　此时陆明最迫切的就是在遇到熟人，那样的话，兴许真相就会大白了。

　　没有迟疑，陆明继续手持灭神枪前进，在想方设法出这四维空间的同时，也是在寻找龙皇、噬魂兽等人。

　　逝者如斯，转眼间，陆明在这个变态的思维空间中溜达了将近一年的时间，可是这一年的时间内，让他感到极度郁闷的是，竟然没有碰到任何一人，似乎整个四维空间就只剩下他一般。

　　这一日，在四周搜寻一番一无所获之后，陆明有些颓废的站在一处高耸的冰山上，只见他有些愤怒的咆哮道：“人都在哪里，我艹XXOO”

　　一脸的颓废，到最后有些力竭之时，陆明干脆直接坐在了冰山之上，颇有一番守株待兔的意味。

　　在寻找一年却找不到一个人的时候，陆明心中已经有了不妙的猜测，真正要是自己的师傅碰到了一个假的自己时，他会忍心杀自己么？

　　茫然没有答案，然而就当他对找到人不抱什么希望的时候，忽然间，一个身着金黄色衣襟的白发老者出现在自己的视线中，熟悉的轮廓，亲切的脸颊，以至于呼吸都让陆明感到如此熟悉。

　　脸色大变，真正在看到这个身影的时候，只见陆明满是惊喜的站立起来朗声疾呼道：“师傅，你终于出现了，你、你让我找的好苦啊！”


第615章 真假龙皇

　　没有言语，不远处的龙皇只是一脸阴煞的盯着陆明看着，似乎像是有着深仇大恨一般，一股令人心悸的寒意从他的身上凭空悬浮出来，直接呈现出螺旋状升起，使得四周的冰屑全都逆流而上，十分的诡异。

　　心底猛然一惊，如同像是压着一座大山一般，在看到龙皇如此模样的时候，陆明几乎能想到他最不愿意看到的那种结果，那就是眼下这龙皇也是假的，否则的话，在听到自己的喊声龙皇早就该激动了。

　　“你究竟是谁？”感觉到眼前的形势不对，陆明斜握着灭神枪冷冷的指着那一脸寒意的龙皇，满是愤怒的质问道。

　　漠然不语，陡然间，只见龙皇如图像是一道惊鸿一般，双手合十，直愣愣的朝陆明攻击了过来。

　　脸色大变，在看到龙皇真正动手的时候，陆明几乎可以确认，眼下这龙皇必定有异，故而也是没有迟疑，整个人如图像是一只出山的猛虎一般，纵身一跃，灭神枪顺势在空中划过一道完美的枪芒，肆无忌惮的朝龙皇攻击了过去。

　　“蓬蓬！”

　　针锋对麦芒，陡然间，只见陆明所激发出的能量同龙皇所激发出的在空中不期而遇，两强相撞，不过优劣立分。

　　相较于龙皇的实力，陆明所激发出的能量直接覆灭式的被毁灭了，没有任何一丝迟疑的余地。

　　双瞳猛然一缩，在意识到这龙皇比自己的实力强的太多时，陆明企图闪避，顺便也尝试看看这龙皇能否忽略四维空间对他的影响。

　　一切都如同陆明心中所猜，眼下这龙皇果然同之前那敖尊一般，似乎这变态至极的四维空间对他不存在半点束缚力。

　　“陆明，怎么了？他不是龙皇？”碧绿空间中，刚刚进去的幽影使者在看到陆明同龙皇大战的时候，满是诧异的询问道，显得十分的不解。

　　“恩，他跟我杀的敖尊一样，从来不说一句话，而且还能无视四维空间对他的束缚！”一脸的心悸，陆明疾声回应道。

　　“陆明，他不是龙皇，出手不用犹豫了，否则的话，吃亏的是你自己！不如这样，你将我也放出来，我来帮你杀了他！”杀气凌然，幽影使者朗声道，生怕陆明出现什么意外。

　　与此同时，不灭死神也是斗志昂扬的朗声道：“是啊陆明，这家伙的实力太强大了，让我们出来帮助你吧。”陆明将幽影使者给收进到碧绿空间后就打开了一切感知，所以现在不死土神也能从碧绿空间中感受到外面所发生的一切。

　　“不用，我们的身体受制于四维空间，倘若将你们放出来的话，恐怕没走两步全都走散了，你们放心吧，他想要杀我也没那么容易。”凝视看着对面得意洋洋的龙皇，陆明朗声道，言语间显得十分的肃然。

　　“嗷嗷！”

　　然而就在这时，只见对面那龙皇如同像是下定决心药瞬间斩杀陆明一般，身子在一阵咔咔的响声之后，整个人直接化为一条金黄色的狂龙，霸气凌然的横越在空中，不断的纠缠盘旋，缭绕在陆明的头顶之上，将他整个人死死的包围着。

　　心底微微有些畏惧，陆明不断的后退着，龙皇不仅实力上给他巨大的威胁，就连心灵上陆明也是饱受煎熬，不管怎么说，龙皇都是自己的师傅，虽然眼前这个人的身份不明确，可是陆明也是下不了手使用幽冥剑将其斩杀。

　　“嗷嗷！”

　　仰天咆哮，见陆明一脸的畏惧，天空中的龙皇兴奋了，锋利的獠牙在透明冰棱的映衬下，显得十分的森幽。脸色猛然一狠，感觉到眼下的形势已经到了岌岌可危的境地，只见陆明双臂猛然一震，随即他身体外的逆天御盾立刻加大的防御范围，同一时间，陆明也是没有任何一丝犹豫的控制着手中的灭神枪，杀气盈然的朝龙皇投掷了过去。

　　“咻咻！”

　　破空的爆炸声直接在空中刺破一个个巨大的空间黑洞，使得那森幽的阴寒暴戾之气从空间黑洞中散发了出来，一瞬间，陆明所投掷出去的那灭神枪像是突破了时空的枷锁，诡异的来到了虚空中龙皇的身前，并且携带着不可抵挡的威势直接朝龙皇的头破覆灭过去。

　　勃然大怒，在看到陆明竟然敢对自己攻击的时候，那虚空中的龙皇厉吼得像是想要撕裂天地一般，不过饶是如此，他仍是没有迟疑的晃动着自己那如同像是一条巨河一般的尾巴，肆无忌惮的朝陆明那激射而来的长枪拦截了过去。

　　“蓬蓬！”

　　一切都在龙皇的掌控之中，陆明所投掷过去灭神枪虽然有着灭天之威，可是两者之间的实力相差得太多了，可以说根本就不是一个等级上的，故而当灭神枪遭到了龙皇尾巴的拦截时，直接被打偏了前进的方向，错过了龙皇的身躯。

　　“吼吼！”

　　与此同时，龙皇在控制着自己的尾巴打偏了灭神枪的攻击方向时，满脸森幽的盯着陆明看着，随即张口就是一股焚毁万物的龙炎，直愣愣的朝陆明覆灭了过去。

　　“陆明，小心！”

　　碧绿空间中，幽影使者和不死土神两人注意到了陆明此时狼狈的状态，在看到那令人窒息的火焰即将陆明吞噬的时候，他们都是一脸的担心，生怕陆明出现了什么意外。

　　然而陆明却是一脸的漠视，他身体外的逆天御盾当初连比三味真火还要强大的真火精灵都接下来了，岂会在意这么龙皇的龙炎，故而此时他只是强力维持着身体外的逆天御盾，整个人一副怡然不惧的摸样，似乎根本就没将那龙炎给放在心上。

　　“嗤嗤！”

　　真正当龙皇口中所喷射而出如同像是瀑布一般的龙炎触及到陆明身体外的逆天御盾时，只见陆明的身子明显的晃一下，不过随即就归附于平静，像是没有受到攻击一般。

　　饶是如此，这龙炎如同像是火山岩浆一般，呈现出实质状态，故而虽然并没有对陆明造成什么威胁，可是却让他的身子掩埋在那焚毁万物的岩浆中。

　　“陆明，他不是你师傅敖天，快点用你的灵魂攻击杀了他吧！”见陆明到现在仍旧没有施展他最强大的灵魂攻击，幽影使者满是担心的朗声道，显得有些急迫。

　　不过就在这时，忽然间，陆明只听到天地间再次传来一声惊天动地的咆哮声，震耳欲聋，强大的声音如同像是贯穿了整个寰宇一般。

　　“师傅？”心底猛然一惊，就当陆明正准备施展灵魂攻击的时候，忽然间，他听到了一声同眼下攻击自己龙皇决然不同的声音，此时自己所听到的这个声音，让自己感到无比的亲切。

　　“畜生，竟然敢伪装成我，送死吧！”

　　“嗤嗤！”

　　一时间，陆明只感觉原本不断压向自己逆天御盾的龙炎停止了流动，取而代之的则是一股股强横的能量如同像是要将整个宇宙都毁灭一般充溢在眼前的空间中，撕毁万物。

　　没有迟疑，在听到那如同自己师傅声音的同时，陆明便控制着自己的身子如同像是一道流星一般穿越而出，直接出了那有着令人窒息温度的龙炎，跃上了天空。

　　真正能看到眼前一切的时候，果然，只见天空中出现了两条一摸一样的狂龙，不断的在虚空中扭曲纠缠着，并且肆意的撕扯攻击，招招都携带着令人毙命的杀意。

　　“师傅？”真正看到龙皇的身影时，陆明有些不敢置信的朗声疾吼道，在如此场景碰到了自己的师傅，他已经有些激动不已了。

　　“明儿，我是敖天，你没事吧？这个敖天是假的，待我杀了他再跟你说。”虚空中，龙皇在听到陆明喊道自己时一脸的兴奋，至少他知道陆明还没有死。

　　虚空中，两条延绵千米的巨龙不断的在虚空中纠缠着，强横的能量直接使得虚空碎裂成一个个巨大的空间黑洞，无尽的狂暴气息从那空间黑洞中散发了出来，冲击着整个大地。

　　不过仅仅只是片刻的时间，虚空中的两条龙便消匿在陆明的眼前，很显然，此时这四维空间发挥了作用，以至于陆明看不到他们的存在。

　　“陆明，龙皇出现了？你能确定他真的是你师傅？”碧绿空间中，幽影使者关注着眼前的一切，在听到陆明激动的喊道师傅时，她有些激动的询问道。

　　“恩，这个错不了的，光是他身上的气息就不是那假龙皇所能比拟的，幽影，现在基本上已经可以判断出来了，你杀的那个敖炎和我杀的敖尊都不是他们自己，而是另有其人。”似乎已经真相大白了，陆明略微有些兴奋的对着幽影使者道。

　　“恩，如果要是真的将敖炎杀了的话，我恐怕会后悔一辈子的，幸好是假的。”深深的嘘了一口气，幽影使者感觉如同像是一直压在自己心间的大山终于落地了一般，满是激动。


第616章 齐相聚

　　“幽影，你说我师傅他能杀得了那个假龙皇么？”似乎有些担心，陆明一脸担忧的望着龙皇战斗消逝的地方，有些心悸的询问道。

　　“陆明，你就放心吧，对你师傅的实力，难道你还不自信吗？再说了，那个假龙皇的实力未必有多厉害，如果我所料不差的话，不出一炷香的时间，龙皇定然会回来。”幽影使者十分乐观的说道，对于龙皇能战胜那个假龙皇有着强大的信心。

　　果然，一炷香的时间不到，陆明突然感觉眼前多了一股十分强大的暴戾气息，如同像是星球爆炸了一般，充斥着眼前整个空间。

　　虽是看到了龙皇，不过陆明却是一点都不敢大意，因为他不确定来着到底是真龙皇还是假的。

　　“明儿，不用担心，我是敖天，是真的。”不待陆明开口，只见那虚空中不断任意驰骋的狂龙直接缩小了自己的身子，变成一个一袭金衣的白发老者，满是兴奋的盯着陆明看着。

　　“师傅？”在听到龙皇如此说道的时候，陆明仍是有些诧异的喊道。

　　“哈哈，没错，正是我，明儿，怎么样了？你没什么事吧？”若有担心的看着陆明，龙皇有些不放心的询问道。

　　“师傅，真的是你？我没事。”喜不自抑，在真正确定了来者果真是龙皇的时候，陆明直接大步迎上上去道。

　　“哈哈，是我，看你一脸的煞白，这假龙皇应该给你造成了不小的影响吧？”眯着眼睛，龙皇兴致勃勃的询问道。

　　“还好，不致命，对了师傅，这究竟是怎么回事？怎么会出现两个龙皇？”一脸的诧异，陆明直言询问道。似乎早就料到了陆明会如此询问，只见龙皇敖天一脸笑意的看着他道：“实不相瞒，在这之前我也没弄清楚是怎么回事，直到看了这个假的自己我才知道，原来这一切都是假的，明儿，这个四维空间实在是太诡异了，说不定待会还有假的老魂等出来，你一定要小心，最好不要在走散了，否则的话，大家再想要聚到一起就十分难了。”

　　“恩，知道了师傅，幽影使者已经在碧绿空间中了，之前她斩杀了一个假的敖炎，我杀了一个假的敖尊。”直言不讳，陆明开门见山道。

　　“恩，没事的，只要多小心一点就行了，而且那个假的也很好区分，他们的实力比真人要弱很多，而且并不说话。”龙皇分享自己的经验道。

　　“师傅，既然如此的话，我看不如你也到碧绿空间中去吧，如果任意走的话，要不了多久我们也会走丢的。”陆明沉言道。

　　“好，这倒是一个办法。”微微点了点头，陆明所想的正是龙皇想的，故而他没有拒绝，连忙点头应声道。

　　基本上弄清楚了到底是怎么回事之后，陆明便收了龙皇，继续寻找噬魂兽等人的信息，然而此时的他如同像是沧海一栗一般，大海茫茫，他根本不知道究竟到什么地方寻找噬魂兽等人的消息。

　　时间如同像是涓涓流淌的河水一般，总是在不知不觉间朝前流走着，转眼间，陆明在这诡异的四维空间中便度过了将近十年多的时间，然而这些年间，他在这四维空间中，竟然一个人都没看到，他们都像是凭空从这个空间里消失不见了一般，杳无音讯。

　　当然，这十年的期间，陆明除了寻找噬魂兽等人的信息外就是修炼，他可没忘记自己要在万年之约到来之前需要达到空间掌控者的境界。

　　一块巨大的冰山上，只见陆明一脸淡然的坐在冰山上，身上缭绕着奇异的七色光芒，一旁，坚硬如铁的冰块上竖插着他的上品真灵器灭神枪，此时，陆明就这般盘坐于此已经将近一年的时间了。

　　“呼呼！”

　　这一日，只见微闭着双眼的陆明猛然睁开了眼睛，整个人如同像是从空明的修炼状态中苏醒过来一般，身上散发出令人窒息的浓郁灵气，七彩奇光异彩纷呈，不断的在陆明的身上闪现流离，奇异至极。

　　蓦地，陆明直接站立起来，一脸的淡然，修炼了一年多，他的实力没见得长进多少，这也使得他不得不叹息道：“实力达到了玄神境界之后，想要再进步一个境界简直比登天还难，哎”似乎是听到了陆明的喟叹，只见碧绿空间中的龙皇满是安慰的朗声道：“明儿，修炼一途切忌急躁，虽然我知道压在你身上的担子太重了，不过我还是劝慰你慢慢来，一切都是急不来的。”淡然一笑，在听到龙皇的话之后，陆明若有所悟的朗声道：“师傅，谢谢你的关心，不过你不用担心，我会在万年之约到来的时候达到空间掌控者的。”一脸的自信，陆明信誓旦旦道，虽然此时他仍旧是七级玄神的境界，不过留给他的还有三百多年，对于他来说，不出意外的话，这就足够了。

　　不过在说完之后，陆明像是想到了什么一般对着碧绿空间中的龙皇道：“师傅，你说我们寻找了将近十年的时间都看到噬魂兽他们，你说他们究竟在什么地方？”陆明并没将自己的话说明，那就是噬魂兽等人很有可能已经遭遇不测，毕竟没有人会如此提防自己的人，一个不好的话很有可能就惨死在那个假自己人的手中。

　　一脸的沉重，在听到陆明的话之后，龙皇一时间陷入了沉思当中，片刻之后，只见他满是凝重道：“明儿，我知道你说的是什么意思，其实在寻找了将近十年还没有寻找到老魂他们，结果已经很明显了，只有两种可能，要么就是老魂他们已经遭遇到了不测，要么就是他们此时正聚集在四维空间中的某一个地方，等待我们的到来。”

　　时至如今，这四维空间中还有噬魂兽、敖尊、敖炎以及敖焚四人，他们四人的实力都是一等一的，每一个都是龙皇阵营中的绝顶高手，没有人希望他出现意外。

　　顿了顿，在听到了龙皇的话之后，陆明微微沉思了片刻，随即只见他朗声道：“师傅，我们不能一直在此守株待兔，我看我还是四处寻找一下吧，说不定真的找到了他们。”

　　“恩，明儿，难为你了。”没有迟疑，陆明所说的也正是龙皇心中所想的，故而他直接朗声道，没有丝毫做作。

　　一脸的淡然，陆明不以为是的拔起一旁竖插着的灭神枪，整个人如同像是一只大鹏一般，直接飞跃出了冰山。

　　一步一世界，此时陆明每走一步，他都能感觉到眼前的景色在变换，似乎整个人在不同的空间中轮换一般。

　　带着虚无缥缈的目的，陆明手持长枪就这般走在四维空间中。

　　转眼间，陆明便独自一人在这四维空间中又度过了将近一年的时间，这一日，当他走到了一处他从来没有涉足之地的时候，他明显感觉到了，这里的温度似乎较之前自己所待的地方要阴冷很多，让人有种不寒而栗的感觉，浑身不停的颤抖。

　　“呼呼，好诡异的气息，这四维空间中的温度竟然也有着这么大的差别。”一脸的惊叹，陆明沉言道。

　　然而就在这时，他忽然发现左手旁那一座高跃百米的冰山上，龙飞凤舞的雕刻着“我们就在前方百米”八个大字，铿锵有力。

　　“我们就在前方百米？难道这是噬魂兽他们所留的？”脸色大喜，在寻找了十余年没有任何一丝消息，此时突然有了噬魂兽他们信息的时候，陆明一脸的激动，以至于有些不敢置信。

　　“明儿，怎么了？”感觉到陆明神情有异，碧绿空间中有些不明所以的龙皇沉言询问道。

　　“师傅，我在这里看到了八个字，说是我们在前方百米，我在想，这到底是不是噬魂兽他们留的。”原原本本的将自己所看到得跟龙皇说了出来，一脸紧皱着眉头道。

　　“是么？明儿，快去看看，说不定就是老魂他们，好歹这也是一条线索。”言语间显得有些激动，龙皇朗声道。

　　“好，师傅，我这就去。”陆明同样是激动不已，毕竟自己总算上有了自己同伴的信息。

　　“明儿，多小心一点。”虽然激动，不过龙皇仍是有些担心的说道，他可不想陆明出现什么意外。

　　“放心吧师傅。”一脸的自信，陆明身体外的逆天御盾散发出奇异的光芒，手持长枪，整个人直接兴致勃勃的朝百米外奔赴过去。

　　然而真正来到百米外的时候，陆明震撼的发现，眼前完全是一处冰的世界，千奇百怪，各种形状的都有，并且栩栩欲生。

　　极目四视，在当前一座高约千米的冰山上，陆明惊喜的发现，自己一直所找的噬魂兽、敖尊、敖炎以及敖焚四人，竟然全都盘坐在那冰山之上，一个个如同像是一座座石雕一般，岿然不动。

　　“找到了师傅，我找到噬魂兽前辈他们四人了”喜不自抑，真正在看到噬魂兽他们的时候，陆明激动不已的说道。


第617章 影子

　　“你找到了？明儿，你找到了什么？难道是老魂他们？”言语颤巍，在听到陆明激动不已的时候，龙皇也是控制不住自己的情绪道。

　　“没错，师傅，噬魂兽前辈他们四人都在这里。”

　　一脸的激动，陆明疾声回应道，随即直接朗声大吼道：“前辈，我陆明来了，你让我找的好苦啊！”

　　的确，十余年的寻找，此时终于找到了他们，也难怪陆明会如此。

　　“蓬蓬！”

　　就在陆明的话音刚刚落下的时候，忽然间，只见那高约千米的冰山上，毫无征兆的响起了嘶声碎裂声，循声看了过去，只见那被冰屑完全封住的噬魂兽四人，如同四颗炮弹一般，直接诶炸裂了开来。

　　一阵冰屑迷离后，只见噬魂兽四人凌风而立，精神烁烁的望着那站在冰山下的陆明，满是兴奋的朗声道：“陆明，你终于找到这里来了。”

　　随即，噬魂兽几人直接纵身而跃，来到了山脚下陆明的身边，脸上挂满了喜悦激动的笑容。

　　“前辈，果然是你们，你们怎么会来到这里了？”脸上张扬着粗狂的神情，陆明在扫视了他们四人一眼之后，兴致勃勃的询问道。

　　“说来话长，来到这里也是无奈之举，说白了就是等你们过来寻找我们，怎么，老龙他们应该都跟你在一起吧？”平复了初见时的激动神情，只见噬魂兽一脸淡然的看着陆明询问道。

　　没有回话，在听到噬魂兽提到龙皇的时候，陆明神念一动，直接将龙皇给放了出来。

　　真正在看到龙皇的时候，噬魂兽几人那刚刚平复下去的心情又激动了起来，一个个精神烁烁的看着龙皇，却是说不出话来，然而一切都又尽在无言中。

　　半天之后，只见噬魂兽双眼紧盯着陆明和龙皇两人道：“老龙，我们几人在这里已经十余年了，已经找到了通往第五层空间的入口。”

　　语出惊人，在这之前，陆明和龙皇两人都没想到他们竟然不知不觉间寻找到了通往第五层空间的入口，故而在相视看了一眼之后，陆明和龙皇两人都是惊讶至极，一时间竟然说不出话来。

　　片刻之后，龙皇满是激动的看着噬魂兽道：“老魂，你、你是说你们已经找到了通往第五层空间的入口？”似乎显得有些不敢置信，龙皇在询问到的时候，双眼紧紧的盯着噬魂兽看着道。

　　“恩，我们当年在这里寻找到了入口之后就一直没有离开过，走，我带你们去看看。”说完，噬魂兽直接走在前面带路，陆明和龙皇等一众人则是紧随其后。

　　纵身飞跃，噬魂兽直接来到了之前他所盘坐的地方，一脸的笑意。

　　环顾四周看了一眼，龙皇并没有看出什么端倪，不由得有些好奇道：“老魂，别再卖关子了，那入口到底在什么地方？这个四维空间实在是太变态了，我真的不想在这待下去了。”

　　“哈哈，别急！”笑意盈然，蓦地，只见噬魂兽一脸深意的抬起右脚狠狠的朝冰山上一蹬。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，整个冰山都晃动了起来，随即只见那原本坚硬如铁一般的冰山上，竟然在噬魂兽的几下凭空出现了一个直径约莫三米左右的洞穴，直接通道地底，深不可测。

　　惊讶的看着下冰山下的洞穴，龙皇觉得有些匪夷所思的看着噬魂兽道：“老魂，你的意思是这洞穴就是通往第五层空间的地方？”紧皱着眉头，龙皇有些不敢相信，要知道，一般通往上一层空间的入口都是朝上的，此时这通往第五层空间的洞口竟然朝下，也难怪龙皇会不敢置信。

　　“哈哈，我知道你心中想的是什么，不过你进去看看不就知道了么？”示意龙皇进去，噬魂兽笑意正浓道。

　　一脸疑惑的点了点头，龙皇满是好奇的朗声道：“也好，我倒是要看看这地方究竟有什么不同。”说完，龙皇不再犹豫，一头便钻进了那冰洞中，陆明也是一脸的好奇，故而随即其后，紧接着，噬魂兽几人也是鱼贯进入其中。

　　冰洞笔直向下，如同像是一条丝毫没有弯曲的直线一般，疾逝而行，在坠落了将近千米的距离时，忽然间，只见飞跃在前面的龙皇满是急促的朗声大呼道：“不好，前面是死路！”

　　“蓬蓬！”

　　似乎控制自己的身子有些急促，龙皇仍是同那冰块撞击到了一起，一时间，冰屑飞溅，无尽的咔咔声不断的响起。

　　陆明在龙皇的身后，故而对发生在龙皇身上的一切都清晰的看到了眼中，在看到有些不对头的时候，陆明便降低了自己的速度。

　　然而就在这时，只见那同冰洞底部有了亲密接触的龙皇一脸的惊愕，满是不敢置信的望着他的左手旁，似乎看到了什么令他惊讶的事情一般。

　　“师傅，怎么了？”见龙皇如此，在他后面的陆明一脸担心的询问道。

　　“呼呼，接下来恐怕会有一场战斗了。”言语森幽，龙皇一脸心悸道。

　　没有迟疑，陆明在听到龙皇如此说道的时候，便连忙控制着星遁神器降落在他的身旁，然而真正到了洞底时，陆明也是看到了，在自己的左手旁，竟然自成一个空间，里面全都是白色，似乎没有任何一丝尘埃的玷染。

　　就在那空旷显得没有边际的洞穴中，只见有着一个跟他们长得一摸一样的身躯霸气凌然的看着他们，显得敌视异常，似乎将他们当做是自己的仇人。

　　“怎么回事？怎么又会有这么多假的？”一脸的惊愕，陆明不明所以的朗声道，一脸的不解，不过他仍是做好了出手的准备。

　　此时在看空旷的空间中，只见龙皇、噬魂兽、陆明、敖焚、敖尊、敖霸、敖奇、敖剑、鬼骷髅、幽影使者一共十人一字站开，每一个人的身上都携带着焚毁万物的杀戮之气，似乎想要将眼前陆明几人给杀了一般。

　　“这些人就像是我们的影子一般守候在这里，在他们的身后，就是通往第五层空间的入口，如果我们想要进到第五层空间中去，就必须杀了他们，否则的话，我们只能留在这里。”一脸的阴沉，在说到这些人的时候，噬魂兽显得有些无奈，言语中甚至包含着一些苦涩。

　　“老魂，是不是你进去试过？”撇过头凝视看着噬魂兽，龙皇朗声询问道。

　　“来这里十余年了，我自然试过几次，不过要想杀我自己的那个影子，实在是太难了。”一脸颓废的摇了摇头，噬魂兽似乎显得极度的不自信。

　　“前辈，我们在外面也是看到了如同这样的影子，杀起来并不是很难，难道他们不一样？”错愕的看着噬魂兽，陆明十分不解道。

　　“不一样。”缓缓的摇了摇头，敖霸接过了陆明的话，随即朗声道：“他们的实力跟我们本人几乎没有任何差距，而且就连兵器跟我们也都一摸一样，更令我们无奈的是，在战斗的时候，他们能知道我们想的是什么，这些年，我们下来战斗不止十次，却每一次都是重伤逃走。”

　　“什么？实力和兵器都一样？”脸色惊变，在听到敖霸如此说到的时候，龙皇一脸心悸道，似乎这一切都出乎了他的意料之外。

　　一脸凝重的点了点头，在看到龙皇如此惊讶的时候，噬魂兽并没有说话。

　　一旁，陆明却是不动声色的将鬼骷髅、幽影使者、敖奇以及敖剑两人放了出来，在碧绿空间中，他们已经了解到了外面发生了什么，故而都是一脸的肃然，却并不说话。

　　当然，之前他们身上的伤势早就痊愈了，此时的实力已经达到了巅峰的状态。

　　“明儿，你将他们放出来，难道你认为面对这样的敌人，我们有能力打赢他们么？”双眼盯着陆明看着，龙皇沉声道。

　　“师傅，如果面对这样什么都跟我们一摸一样，甚至连我们想什么都知道的对手，确实没有多少胜算，不过不管怎么样，我们都要上到第五层空间，更何况，相对于对面那十个影子，我们还有着他们没有的秘密武器。”一脸的笑意，陆明神秘兮兮道。

　　“陆明，你的意思是我们还有不死土神？”在看到陆明如此时，噬魂兽连忙大胆的说道。

　　“没错，他们只有十个人，我们却有十一个人，我们本身已经占据了优势，更何况不死土神他只要在有土的地方就是不死不灭的存在，根本就不惧死亡。”陆明一脸激动的朗声道，随即直接将那在碧绿空间中听到了这一切的不死土神给放了出来。

　　“嘎嘎，放心我，老子乃是不死不灭的存在，就这些人想要杀我根本就是不可能，不过你们都长得一摸一样，我怕待会在战斗的时候杀错了怎么办？”一脸心悸的看了看不远处那一字排开的十人，又看了看自己身旁的十人，不死土神显得有些为难。

　　“哈哈，这还不好办？我们都打入一道能量到你的身上，战斗时你自然就分开了。”爽朗一笑，在看到有了解决办法之后，龙皇大声道。


第618章 幽冥剑的本

　　“那好，接下来我们就杀进去，将自己的影子杀掉！”神采奕奕，说道最后的时候，龙皇的身上充溢着强大的战意，吞天噬地。

　　“哈哈，第一次要杀自己，有趣，有趣！”爽朗的大笑，真正要战斗的时候，噬魂兽也是极度的兴奋道。

　　“嘎嘎，十来年都没战斗了，今天我一定要杀个够！”粗狂的脸上张扬着豪放的笑容，随即便见不死土神按捺不住内心的兴奋，整个人直接冲到了陆明、龙皇几人的前面，似乎想先他们几人将那对面的影子杀掉。

　　见不死土神如此，龙皇几人相视看了一眼，随即沉声道：“走，我们也杀进去！”

　　杀气凌然，这注定将是一场惊天的战斗！

　　一个同之前那四维空间决然不同的地方，此时陆明一种进入到这个充溢着令人心悸寒意的地方，似乎让人感觉自己的灵魂都像是受到了禁锢一般。

　　“呼呼，好冷的寒意！”微微一惊，当陆明跨步于眼前这个空间的时候，整个人略有心悸的朗声道，饶是如此，他仍是手持灭神枪冷冷的望着对面的那个自己，随时做好了出手的准备。

　　“哈哈，受死吧！”身若惊鸿，不死土神显得相当的活跃，当他来到这个空间的时候，便战意盎然的朝那一字排开的十人冲击了过去，强横的能量如同像是一张弥天大网一般，直接朝他们罩了过去。

　　然而就在这时，只见对面那十人分别舞动着自己手中的兵器，一瞬间，十道强横的能量无可匹敌的冲上了天空，并且相互融合，在触及到不死土神的能量时，竟然以一种匪夷所思的方式将他的能量吞噬，没有任何一丝的迟疑。

　　瞳孔大变，真正在看到自己的攻击竟然丝毫没有凑效的时候，不死土神有些畏惧了，其实他的实力同眼前这十个影子比起来，或许只比陆明要强些，其余的都是七七八八，他根本就占不到多少便宜，故而在看到龙皇几人并没有冲击过来之际，不死土神也是硬生生的止住了自己前进的身子，满是愕然的回头看着龙皇几人厉声大喝道：“你们还在犹豫什么？快点杀啊！”

　　淡然一笑，在看到不死土神如此样子的时候，龙皇、噬魂兽几人都是笑了笑，随即便跃身朝对面自己的影子攻击了过去。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　真正一对一胶上了的时候，只见不死土神伫立其中有些眼花缭乱，眼下有二十人在战斗，每两个一样的人纠缠在一起，迅如雷电一般的速度使得他们的身影迷离，一时间，不死土神只感觉自己的头都大了，似乎有些无从下手的样子。

　　片刻之后，只见他凝视看着真假陆明在战斗，满是斗志昂扬的走到陆明的身前激情洋溢道：“陆明，我来协助你杀了这个假的！”一众人之中，也只有陆明的影子实力相对来说弱点，故而不死土神才想对他下手。

　　饶是如此，陆明却是十分的担心，如果按照噬魂兽所说，这些影子拥有自己所用武器的话，那就麻烦了，要知道，幽冥剑的强横毁灭力绝非一般人所能抵挡。

　　故而在看到不死土神来了的后，正一脸担心的陆明脸色一喜，随即朗声疾呼道：“不死土神，你来得正好，咱俩联手现将他给杀了！”嘴角扬起一丝漠然的冷笑，在听到陆明如此说到的时候，只见那个假陆明像是有恃无恐一般傲然的盯着他们两人看着，伸手即使一道墨黑色如同像是一条巨龙一般的灵魂攻击朝不死土神和陆明无差别的攻击了过去。

　　脸色大变，作为幽冥剑的拥有者，对这幽冥剑的了解程度，陆明可谓已经到了骨髓，他知道此时自己影子所施展的灵魂攻击已经达到了何种程度，故而在看到这一刻的时候，陆明几乎没有任何一丝犹豫的直接将不死土神给收到了碧绿空间中，同一时间，陆明朗声大呼道：“都尽量离开这里，我的影子在施展灵魂攻击，我已经快控制不了！”声音如同像是从自己的灵魂中厉吼出来一般，陆明凄厉的大叫道，他不敢想象，倘若自己师傅等人惨死在自己幽冥剑的手下，自己将如何面对。

　　不用陆明提醒，在看到陆明这里的战斗夹杂着如同墨云一般的灵魂攻击时，噬魂兽等人似乎已经意料到不好，全都主动逃离，施展大瞬移，一瞬间便出现在万里之外。

　　自然，眼下这个空间独立于四维空间，里面广袤无垠，像是没有边际一般。

　　“明儿小心一点，你要好好活着！”真正要离开这里的时候，龙皇一脸担心的看着陆明，随即一个晃身，整个人如同像是一道虚幻的影子一般，凭空消失不见。

　　“陆明，怎么了？你干嘛要将我收起来？”碧绿空间中，不死土神有些不明所以的对陆明质问道，似乎显得有些不爽。

　　“我的影子在施展灵魂攻击难道你没注意到？如果我不将你收起来的话，恐怕不要三息的时间，你就会彻底的死绝的！”冷冷的回应着不死土神的质疑，同一时间，在看到四周的众人基本上已经离开了的时候，陆明在自己的身体外撑起了一个更加强大的防御光罩吧，一瞬间，一阵墨黑色如同像是墨汁一样的能量从他的手心间散发出来，直接依附在逆天御盾上。

　　“蓬蓬！”

　　然而就在这时，陆明忽然感觉到了自己的身子受到了猛烈的撞击，一股强大的腐蚀力从逆天御盾上传了上来，不过幸好自己所激射而出的腐蚀力两两相抗，阻挡了这一切。

　　一脸的心悸，在自己影子的攻击下，陆明不可自抑的后退了十余步才稳住了身子，只见他满是心悸的盯着对面那得意洋洋的影子看着，一脸的震惊，似乎没料到自己影子的攻击力竟然如此强横。

　　“也好，我倒要看看自己的极限究竟是什么程度！”面对着实力同自己相差不大，甚至就连武器也是一样的影子，陆明异想天开的说道，全然没有将眼下的战斗看成是生死之争。

　　见自己一击没有得手，只见对面那影子伸臂一震，一瞬间，只见他的右手心凭空出现了一把黑色古朴的小剑，剑身上缭绕着令人心悸的腐蚀性能量，似乎就这么看上一眼，就让自己的心被腐蚀了。

　　“幽冥剑？幽冥剑只有一把，现在真正的在我的手中，他怎么会有？”眯着眼睛，陆明颇为不解的疑惑道，显得相当的诧异。

　　饶是如此，在看到自己的影子似乎下定了决心想要在最短的时间内将自己斩杀的时候，陆明也是没有任何一丝迟疑，同样是拿出自己的幽冥剑，霸气凌然的迎击了上去。

　　当然，为了避免让不死土神察觉到了自己拥有幽冥剑这般利器，陆明仍是关闭了碧绿空间对外的一切感知，使得他身在其中却什么都感觉不到。

　　身若风雷，只见两个一摸一样的陆明不断在空中纠缠拼斗着，两柄一摸一样的兵器如同像是毁天灭地的凶厉之气一般，直接在虚无的空中划出一道道幽深的黑洞裂缝。

　　一时间，无尽的空间乱流如同像是汹涌咆哮的洪水一般，不断的激射而下，吞噬这眼下的一切。

　　“蓬蓬！”

　　一阵剧烈的撞击后，陆明直有种时空错裂一般的感觉，随即便同自己的影子分离开来，满是心悸。

　　“呼呼，没想到自己拥有幽冥剑的时候竟然这么难缠，而且还能激发出如此天地戾气！实在是太震撼了！”一脸悻悻的望着这不断溃崩的空间，陆明在盯着自己手心间那幽冥剑看了看之后，满是震撼的朗声道，似乎也被自己用幽冥剑所激发出的强大攻击给惊骇了。

　　幽冥剑实在是太强大了，原本并不是很容易击溃的空间，但是在幽冥剑的锋利之下，如同像是拿着刀子切豆腐一般，没有遭到任何阻挡力。

　　当然，陆明知道，这并不是幽冥剑的本体，倘若真的召唤出幽冥剑的本体的话，他不敢想象，那攻击将会达到何种程度，此时他最怕的也就是眼前自己的影子会召唤出幽冥剑的本体，一旦那样的话，那么一切都将不在自己的控制下。

　　然而接下来所将发生的，却正是陆明所最担心的，只见对面那同样是被陆明的攻击力给击溃了的影子在后退了十余步之后，满脸森幽的盯着陆明看着，像是在权衡什么事情一般。

　　片刻之后，只见他紧咬着牙齿，如同像是下定决心一般，一脸决然的振臂一挥，一瞬间，只见一股墨黑色的能量风暴如同像是携带着毁灭整个宇宙的能量一般，充溢在那影子的身上，同一时间，一把虚幻的墨黑色古朴长剑出现在影子的手中，缭绕着不可匹敌的杀戮之气。

　　这一刻，无数的幽灵从那幽冥剑的剑身上出现了，似乎这些都是这些年幽冥剑所吞噬的一般，一个个凄厉惨叫，张牙舞爪，并且不断在空中狰狞着，一时间，使得整个空间风云变色，如同像是人间炼狱一般。


第619章 神秘人

　　脸色狂变，在看到这些从幽冥剑本体中所冲击而出的幽灵充溢在眼前这个空间，密密麻麻，数之不尽，并且全都朝自己吞噬过来的时候，一时间，陆明只感觉像是自己的胸口上压着一座山一般，直让自己喘息不得，而且那些不断冲击过来的幽灵在将自己包围着的时候，让自己嗅到了死亡的气息。

　　“幽冥剑这、这就是幽冥剑本体所激发而出的威慑力”整个人完全被幽冥剑那强大的攻击力给震撼了，此时陆明整个人就这般漠然的盯着对面自己的影子看着，不能言语。

　　然而对面那影子却是没有丝毫的迟疑，虽然幽冥剑本体这强大的攻击力也让他感觉到十分意外，不过更多的却是兴奋，只见他的双眼中充斥着血腥的光芒，双手紧握着幽冥剑，似乎很想感受下幽冥剑那灭绝寰宇的威力。

　　没有犹豫，双手擒剑，就在陆明被那无数的幽灵所包围住的时候，只见影子整个人持着幽冥剑凭空升起，同一时间，双手做出劈砍姿势，使得幽冥剑在这一刻直接放大万倍，延绵几千米。

　　“嗤嗤！”

　　凌厉的破空声使得天空彻底崩溃，此时四下已经漆黑一片，没有任何一丝光芒。

　　不过陆明仍是能感觉到，幽冥剑在自己影子的控制下，距离自己的头颅衣襟给不到百余米，此时自己身子已经感觉到自己的生命正在缓缓的流逝，似乎要不了多久，自己就会彻底的丧失生机，远离这个世界。

　　“真的就这样死在自己的手里么？太憋屈了！”心底暗暗想到，陆明显得有些不甘，可是他出手的速度终究是慢了一些，即使现在他拿出自己的幽冥剑来正面同自己的影子对抗，恐怕也太晚了。

　　自己同一个漠然没有一丝感情的影子对抗，这本身就已经使得自己处于下风，要知道，自己的影子为了杀了自己，他可不会考虑任何后果，即使是拿出幽冥剑毁了整个宇宙他也再所不惜。

　　“咻咻！”

　　一阵麻木的感觉从自己的身子上传来，这一刻，陆明感觉不到疼痛，虽然他知道自己的身子在不断的分解，在这幽冥剑的攻击力之下，自己根本就不存在任何一丝的生机。

　　不过就当他对自己的生命绝望的时候，只见那潜藏在自己右手心的幽冥剑本体似乎像是感受到陆明遇到了危险了一般，竟然在陆明没有召唤的前提下，直愣愣的钻了出来，霸气凌然的抵挡在陆明的身前，如同像是一块天幕一般朝那劈斩下来的幽冥剑抵挡了过去。

　　神剑护主，或许就是像幽冥剑这般在感受到主人有危险的时候，能主动防御。

　　这幽冥剑已经有了自己的灵识了。

　　“蓬蓬！”

　　两柄一摸一样的幽冥剑狠狠的撞击在一起，这一刻，陆明只感觉眼前四周所有的东西都以肉眼可见的速度迅速湮灭，九天锁神塔、屠龙宫、屠龙城，乃至蔓延到了整个妖域中，并且还在无限制的蔓延着，全都湮灭在这两把幽冥剑的吞噬下。

　　陆明从来没有想象幽冥剑的攻击力竟然达到如此程度，似乎就连所有的一切都能毁灭一般，故而在看到这清晰发生在自己眼前的一幕幕时，陆明已经绝望了，或许，自己已经成了这个空间中的罪人。

　　“完了难道我的生命也会随同幽冥剑的攻击一起毁灭么”漠然没有回答，不过陆明却是清晰的看到了这所有的一切在急速的消失不见，直至化为虚无。

　　然而就在他绝望亦或是对生存不抱任何希望的时候，忽然间，他只感觉似乎像是所有的一切都停止了流动一般，时间、空间亦或是自己悬浮着的身子，那不断吞噬毁灭万物的空间罡风和空间乱流，在这一刻全都停止了流动，如同像是陷入了静止的境地当中一般，诡异至极。

　　“幻觉？难道现在我所看到和感受到的都是幻觉？”不敢置信，此时不能言语的陆明只能惊异的看着四周那没有流动的时空，似乎觉得所有的一切太匪夷所思了。

　　“陆明，你现在所看到的一切都不是幻觉，都是真实发生在你的眼前的。”正在这时，一个显得十分平和的声音淡然的在陆明的心中响起，似乎知道他心中在想些什么一般，回答了他的问题。

　　“你是谁？你怎么知道我心中想的是什么？”张口欲言，此刻，陆明神奇的发现，在这个万籁俱静的空间中，自己竟然能张口说话了，更玄妙的是，自己竟然也能活动自己的身躯，似乎同眼前那静立的一切形成了极度鲜明的对比。

　　当然，陆明可不认为自己有这个实力突破时空万物的枷锁，自己能凭空动缠自己的身子，定然是跟自己心中那凭空响起的声音有关。

　　“哈哈，我乃是一个很普通的人而已，不过不属于你们这个空间，陆明，幽冥剑的戾气太重，在屠戮战场中吞噬了太多的灵魂，已经属于凶器之列了，一个不好的话，可以会反噬你自己。”爽朗大笑，那个声音在听到陆明的疑问时再次道。

　　“反噬？怎么可能？刚才他还救了我一命！”一脸的不敢置信，陆明沉言道，似乎很不同意那个在自己心中响起声音的观点。

　　“是么？现在你不就在幽冥剑的吞噬下？如果我要是不及时出现的话，恐怕现在你自己也会成为幽冥剑所吞噬的成分之一了。”言语显得极度的平静，那个声音坦然道。

　　“你怎么知道我有幽冥剑？难道你是这个幽冥剑的主人？”脸色微变，在想到这种可能的时候，陆明大胆的猜测到，要知道，自己拥有幽冥剑的消息仅仅跟同自己走得近的那几个人说过，他们是绝对不会对其余任何人说的，更何况，这个声音似乎对幽冥剑极度熟悉一般，竟然还知道自己这个主人都不知道的反噬，这一切实在是太耸人听闻了。

　　“不，我不是说了的么，我不属于这个宇宙空间的，这幽冥剑的主人乃是这个宇宙的掌控者瑞卡，是他炼制的。”直言不讳，那个声音语出惊人道，而且还提到了一个陆明从来都没有听说过的名字——宇宙掌控者瑞卡。

　　“什么？宇宙掌控者？瑞卡？这、这”似乎一切都已经超出了自己所能理解的范围之内，陆明苍白的脸上扭曲着极度错愕的神情，显得十分的不解，他已经不能理解这个神秘人所说的东西了。

　　“呵呵，也是，你现在的实力还太弱了，陆明，其实你现在所在的这个宇宙，不过是外宇宙当中千万个宇宙中的一个，而瑞卡正是这个宇宙的掌控者，你手中的幽冥剑就是他所炼制的。”似乎知道陆明不懂，那个声音再次响起道。

　　“宇宙外宇宙！”

　　怔了怔，陆明此时所需要的是时间来消化自己所听到的一切，很显然，陆明心中的那个声音并没有急迫，而是沉寂了下来，似乎想等陆明自己想清楚。

　　片刻之后，只见低着头的陆明若头所悟的抬起头，满是不解的朗声询问道：“既然这幽冥剑的主人乃是我们所处空间掌控者瑞卡炼制的，那凭借他的实力应该很容易发现幽冥剑所在，那他为什么不杀我？这岂不是说不通？”一头的雾水，陆明满是不解的询问道。

　　“不是他不杀你，而是他现在根本就不在这个宇宙，他一般都呆在外宇宙空间中的皓月洞空，只是没有回来，倘若他要知道幽冥剑被你拿走了的话，以瑞卡残暴的性格，你觉得他会留下你么？”言语平淡，但是陆明却是从中感受到了凌厉的杀气，以至于他的身子都不自觉的后退了两步，忌惮至极。

　　饶是如此，陆明在平缓了心中的恐惧之后，一脸好奇的朗声道：“前辈，你一直在我的心中说话，这么久，我都还没见过你的真身，倘若合适的话，不知道你能否出来一见。”一脸的恭敬，陆明毕恭毕敬道，光是从这神秘人所说的话中，陆明就感受到了，他的实力至少同那瑞卡是同一级别的。

　　“哈哈，我现在外宇宙空间中，不过既然你提出来了，我也就满足你的愿望。”下一刻，陆明只感觉眼前无声无息的多了一个中年人，一脸笑意的盯着自己看着，十分的淡然。

　　脸色一惊，从外宇宙到这里仅仅只是眨眼的瞬间，陆明不敢想象，眼前这个一身会意的中年人的实力究竟达到了何种程度，饶是如此，陆明却是没有任何迟疑的凌空跪倒，满是恭敬的朗声道：“陆明拜过前辈，谢谢前辈的救命之人。”

　　“呵呵，陆明，不用客气，起来吧，我之所以救你，那是我们之间还有一段很深的渊源没有发生，在我的面前，你大可以将我当做你的大哥，不用太拘束了。”伸手淡然一挥，顿时陆明只感觉一股十分强大的力量缓缓的托着自己的身子站立起来，容不得自己有丝毫反抗。


第620章 鸿蒙

　　“谢谢前辈。”

　　一脸的大气，虽然陆明知道此时站立在自己眼前的乃是一个绝顶高手，但是他仍旧保持应有的风度，顿了顿，只见他凝视看着那中年人朗声道：“前辈，你救了我一命，我岂敢喊你为大哥？再说了，我们的实力差距实在是太悬殊了，恐怕你的一个意念就足以将我杀死亿万次，我看着”的确，这大哥可不是随便能乱认的，要知道，对方的实力至少也是宇宙掌控者境界级别的，岂是自己这种小罗罗可以高攀的。

　　“哈哈，陆明，光论感情的话是可以不讲实力身份这些东西的，再说了，只要你肯努力，要不了多久，你的实力也会达到我这种程度的，这绝对不是什么难事，就这么定了，以后我就是你的大哥。”一脸的坚决，那中年人似乎认定了陆明这个实力弱得不能再弱的弟弟。

　　受宠若惊，不过陆明却没在这个问题上纠结，而是十分不解的看着对面那中年人道：“前辈，你刚才说我们之间还有一段很深的渊源，我陆明自认为和前辈你素昧平生，这也是第一次相见，怎么会有渊源了，还望前辈能解惑。”

　　“陆明，我已经说了，我已经认了你这个弟弟了，你还叫我前辈，如果在这样我就生气了。”平静的看着陆明，这中年人言语间有着不可拂逆的霸气融合其中，使得陆明拒绝不得。

　　微微一怔，在看到中年人如此一副神情的时候，陆明满是无奈道：“好好吧，大哥，承蒙不弃，我陆明就是你兄弟了。”

　　“哈哈，这才叫爽快嘛！”

　　爽朗一笑，中年人诡异的出现在陆明的身旁拍了拍他的身子，随即又道：“陆明，这的确是我们第一次相见，不过我所说的渊源乃是在还没有发生的将来，命中注定能将要和我相识，而且还成为兄弟，这也是我为什么此时会出手救你的原因所在。”直言不讳，中年人直接一语道破了自己救他的原因。

　　“将来？前、前大哥，难道你能看到将来？”脸色微变，陆明不敢相信的疑声询问道，似乎觉得这都不是自己所能理解的东西。

　　“呵呵，陆明，这些东西你不必太过惊讶，实力达到了一定程度的时候，你不仅来看到将来，就算是逆转时空也绝非难事。”一副神秘的样子，中年人沉声说道。见陆明似乎有些不敢相信，中年人似乎像是看破了他所想的一切一般环顾四周道：“陆明，你的幽冥剑所造成的毁灭力太强大了，这样吧，就让我来替你恢复这一切，让时光逆转到幽冥剑碰撞的前一刻。”说完，中年人不再顾及仍是没有反应过来的陆明，十分淡然的随手一挥，一瞬间，陆明只感觉到一股无形的力量扯着自己的身子朝身后的黑洞吞噬过去，紧接着，在陆明的双眼中，无数的画面昭示着刚才所发生的一切。

　　毁灭的屠龙城逐渐愈合，屠龙宫那摧毁了的建筑也是迅速的耸立，就连那破碎的九天锁神塔也是重新屹立在屠龙宫旁。

　　一切实在是太玄妙了，当陆明再次有所反应的时候，时间已经定格在幽冥剑相撞的前一刻，两把一摸一样的幽冥剑散发出吞天噬地的光芒，即将朝四周吞噬过去。

　　不过一切都停止了，一如之前陆明所感受到的状态一般。

　　脸色微变，当陆明尝试着活动下自己的双手双脚时，竟然有了知觉。

　　脸色微变，这所有的一切都是发生在一炷香的时间之内，以至于在短时间内，陆明都不敢接受。

　　“梦对，没错，这肯定就是梦”自言自语，陆明缓缓的朗声道。

　　然而在看到四周所有的一切都静立不动，唯独自己能活动的时候，陆明不得不相信发生在自己眼前这个诡异的事实，随即只见他尝试性的朗声道：“大哥，你还在吗？”

　　“哈哈，陆明，你应该相信了我所说的话吧，看到未来亦或是逆转时空，只要你的实力达到了，这些都将不再是梦想。”一脸的笑意，中年人的身子在陆明的身前由虚无不断的变成实体，十分的奇异。

　　“大哥，照你这么说来，我将来跟你有一段渊源是真的了？”凝视看着中年人看着，陆明有些紧张道。

　　“呵呵，那你以为了？每个宇宙中的生命都将有自己的归属，生来病死，爱恨情仇，这些东西我早就看穿了，要不你以为我会救你么？陆明，努力吧，现在你所需要的就是尽快成长起来，这所有的路都还要你自己一步一个脚印的走下去。”微笑的看着陆明，中年人意味深长道。

　　缓缓的点了点头，在听到中年人如此说到的时候，陆明基本上相信了，凭借他的实力，这中年人完全犯不着欺骗自己，更何况，此时他所展现出的实力已经远远超过了自己的认识，逆转时空，这万千宇宙中，究竟有几人能做到？至少在陆明的认识中，是从来没有人能做到的。

　　沉吟片刻，陆明像是想起了什么一般盯着眼前中年人看着，试探性的看着他道：“大哥，既然认了你为大哥，可是到现在我都还不知道你叫做什么，不知能够告诉我你的名号当然，如果要是有什么不方便的话你也可以不说。”

　　“哈哈，换做是一般的人，我未必会说，不过你问嘛，我自然会说，毕竟现在你已经是我的弟弟的，陆明，我叫鸿蒙。”双眼凝视看着陆明，中年人朗声道。然而在听到鸿蒙这两个字的时候，在这一瞬间陆明，陆明像是感觉到这两个字印到了自己的心中一般，磨损不去。

　　“鸿蒙鸿蒙大哥，你的名字我已经记下了，你放心，我陆明一定会好好修炼的，绝对不会让你失望的。”一脸微笑的看着鸿蒙，陆明沉声道。

　　然而他所不知道的话，此时跟他所说话的这个鸿蒙，在外宇宙空间中究竟有多么大的实力，直呼其名，这即使是这个宇宙的掌控者瑞卡也是不敢的，然而他却喊了。

　　“恩，本来我是可以让你的实力一步登天的，不过这本属于你的自己的路，我想，还是让你自己一步一步走下来吧，这将对你以后境界的觉悟会更好一些。”平静的看着陆明，鸿蒙朗声道。

　　“恩。”缓缓的点了点头么，陆明如是道，虽然他急切的需要强大的实力，但是他更希望强大的实力是自己一步一步修炼得到的。

　　“陆明，你这幽冥剑太凶厉了，而且现在只是下品天尊器的等级，我顺手帮你炼化一下，去掉幽冥剑剑身的那股戾气，再顺便帮你将这幽冥剑的等级提升到上品天尊器。”说完，鸿蒙不待陆明反应过来，伸手一招，一瞬间，只见那本来在陆明手心间的幽冥剑像是感受到了什么一般，竟然诡异的出现在了鸿蒙的手心中，这一刻，陆明感觉自己好像是完全跟幽冥剑失去了联系一般。

　　下一刻，在陆明惊愕的眼神中，只见鸿蒙伸手凝聚出一股玄青色的能量，在幽冥剑的剑身上抚摸了一下，一瞬间，原本剑身是黑色幽冥剑竟然像是变换了摸样一般，竟然成了淡金色的，似乎完全没有了之前的那股凶厉之气。

　　淡然一笑，见陆明一脸的惊讶，随即鸿蒙便递过手中的幽冥剑给陆明道：“好了，陆明，这幽冥剑的等级我已经帮你提升到了上品天尊器的境界，攻击力比之前要高数十倍乃至百倍，记住，在这个宇宙当中，如果能不用幽冥间的话，就尽量不要用，毕竟他的攻击力太强大了，而这个宇宙他又太脆弱了。”鸿蒙朗声提醒道。

　　神采奕奕，在鸿蒙递过幽冥剑的这一刻，陆明感觉自己又同这幽冥剑有了血肉一般的联系，而且他还感觉到了，这幽冥剑的攻击力着实提升不少，如果说之前那他用幽冥剑的灵魂攻击力没有把握杀气九级天地兽亦或是九级空间掌控者的话，那么现在他却是有了绝对的信心，他不拿出幽冥剑的本体也能一击杀死神界和妖域的顶峰高手。

　　“幽冥剑的性能没变，等级提高了，而且灵魂攻击力也提高了，大哥，实在是谢谢你了。”感激的看着鸿蒙，陆明激动不已道。

　　“哈哈，你我即是兄弟，还谈什么感谢不感谢的？陆明，好好的修炼，等你的实力达到了九级空间掌控者的话，我将还有礼物送给你。”一副神秘的样子盯着陆明看着，鸿蒙沉声道。

　　“还有礼物送给我？”喜不自抑的收起了幽冥剑，陆明一脸震撼的盯着鸿蒙询问道，要知道，如同鸿蒙这般高手，一般他能拿出来的，都绝对是至宝，故而在听到鸿蒙承诺的时候，陆明激动不已。

　　“恩，下一次我们再见面的时候，也就是你的实力达到九级空间掌控者之时。”会意的笑了笑，鸿蒙十分平静道。


第621章 斩却三尸

　　微微点了点头，陆明一脸的淡然，随即又像是想起了什么一般看着鸿蒙道：“大哥，现在我所在的这个九天锁神塔究竟是怎么回事？为什么到了这一层之后竟然会有五个跟我们一摸一样的人出现？就连兵器也没有丝毫的差别？”一脸的不解，陆明满是疑惑的询问道，就眼下这个时候，也趁机向鸿蒙询问道。

　　“九天锁神塔，不过是一件普通至极的兵器，其实现在你们已经进入到第五层空间了，这个空间就做神魂空间，你所看到的那个影子其实就是那其中的一种性格，你也可以叫做斩却三尸，不过实力到了你们这种境界，那已经不叫做三尸了，因为他们身在你们的身体中，控制力就早超过了三尸，其实抹掉你的影子对你实力的进步是有很大裨益的，这种好处以后你就会知道。”

　　顿了顿，鸿蒙凝视看着陆明道：“陆明，我本不想干预你太多的事情，不过接下来第六层、第七层、第八层空间对你们的修炼没有任何好处，只会增加你们的恶行，乃至于影响你们的心性和修炼，所以，等你们斩却了三尸之后，将会直接前往第九层空间，其他的一切照旧，就当我从来没有出现过。”

　　身具大法力、大神通，鸿蒙在说这样的话时显得十分的恣意，似乎没有任何困难一般。

　　脸色一喜，陆明本来还担心自己没有多少时间可以修炼的，然而此时在听到鸿蒙这样说到的时候，只见陆明大喜，满是激动的朗声道：“大哥，谢谢你了。”

　　“哈哈，兄弟之间，何谈谢字？陆明，努力的修炼吧，很快，我们又会再见面的。”说完，只见那鸿蒙的身子由实变虚，随即便消匿不见，如同像是从来就没有出现过一般。

　　第五层，神魂空间中，只见当鸿蒙刚刚离去的时候，陆明的影子手持幽冥剑即将劈砍下来，然而就在这时，只见陆明脸色一狠，一副杀气凌然的样子盯着那劈砍而下的幽冥剑看着，满是暴戾道：“哼，接下来我倒要看看谁的幽冥剑更加厉害一些！”

　　一脸的杀气，这一次，陆明并没有拿出幽冥剑的本体，而是伸手一张，直接从右手心出现一股强大的淡金色灵魂攻击，如同像是一条金色狂龙一般，携带着灭天的威势以及腐蚀力，席卷天下的朝自己的影子包裹了过去。

　　“嗤嗤！”

　　金龙破天，翱翔在九天之上，如同像是洪荒神物一般，肆意纵横。

　　影子本来势在必得的，然而在看到陆明怡然不惧，并且施展出一条金色狂龙朝自己吞噬过来的时候，影子脸色大变，像是意识到了什么不妙的事情即将发生一般，因为此时他真切的感觉到了，自己的灵魂在这金光狂龙的遨游下，竟然不可阻挡的丝丝消失，就连幽冥剑那强大灵魂攻击力也不能起到丝毫抵御的作用。

　　生死攸关之际，只见那影子陡然的收起了朝陆明劈砍下去的幽冥剑，悍然的朝陆明所激射而出的金色狂龙砍了过去。

　　在看到这一幕的时候，只见陆明一脸漠然的摇了摇头道：“没用的，这就是你的命！你还是认命吧！”

　　陆明手中的幽冥剑等级已经提升到了上等天尊器的境界，自然不是影子手中那仍旧是下等天尊器所能比拟的，虽然陆明此时并没有拿出幽冥剑的本体，但是凭借这上等天尊器所激发而出的威势，就已经足以将自己那手持下等天尊器的影子斩灭。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　一阵毁灭的声音响起，只见当陆明所激发出的淡金色狂龙同影子的幽冥剑撞击到一起的时候，并没有想象中的天崩地裂，取而代之的则是那金色狂龙满是无畏的缠绕在幽冥剑上，不断的攻击，在真正极近影子的时候，只见那金色狂龙如同像是有着自己的意识一般，张口就是一道黑色令人窒息的龙炎，铺天盖地的吐在了影子的身上。

　　“嗤嗤！”

　　摧毁性的攻击，仅仅只是一瞬间，只见那被黑色龙炎所吞灭了的影子如同像是镜中花水中月一般，直愣愣的凭空消失不见，如同像是从来都没有出现过一般。

　　一阵吞天噬地的能量如同像是光波一般从影子毁灭的地方肆意的波荡出来，不过不出三息的时间，所有的一切都回归于平静，像是什么都没有发生一般。

　　微闭着双眼，当陆明真正斩灭了自己影子的时候，只见他的身子如同像是有所感触的震动了一下，一瞬间，一抹七色光芒笼罩住他的全身，充溢的灵气如同像是海洋一般，包裹着一切。

　　没有迟疑，在感受到这些异变的时候，陆明似乎想起了鸿蒙走的时候对自己所说的话，那就是斩却三尸之后，对自己的修炼将大有裨益，只是他没想到，这裨益竟然来得这么及时。

　　身遁洪荒，神入天灵，陆明整个人就这般不断的吞吐着，一张一合间自己身体上起伏波动的能量如同像是一颗会跳动的心脏一般，充满了鬼神莫测的力量。

　　约莫一炷香的时间过后，只见身上能量波动逐渐平缓下来了的陆明缓缓的睁开了眼睛，一瞬间，一抹精光从他的眼中溅射而出，想到两柄锋利的匕首一般，让人心悸不已。

　　“没想到斩却三尸之后竟然这么容易就突破达到了八级玄神的境界，难道实力达到玄神之后突破很难跟三尸有关？”暗自揣测，陆明不明所以的朗声道。

　　没有回答，随即便见他摇了摇头，神念一动，直接将不死土神给放了出来。

　　“陆明，怎么样了？那影子你给杀了？”不死土神凭空被关了这么久，整个人早就俗不可耐了，故而在刚刚出来的时候，只见他立刻俯视看着陆明，满是好奇的询问道。

　　淡然一笑，陆明心情大好的朗声道：“不杀了他你以为你还有机会出来么？好了，不死土神，这些影子着实太厉害了些，现在我们去找我师父他们吧，希望他们没有出什么事。”

　　“好，这些人当中，我就只怕你的灵魂攻击，现在你的影子死了，他奶奶的，接下来我要杀了剩余那些影子，艹！”一副怒不可歇的样子，不死土神摩拳擦掌道，浑身浸淫着无可匹敌的战意。

　　驾驭着星遁神器，陆明直接朝远方飞逝而去，同时自己的神念也是在搜索着龙皇、噬魂兽他们究竟在什么地方。

　　约莫十息的时间过后，只见飞跃在陆明前面的不死土神双眼一亮，随即一脸惊喜的掉过头看着陆明道：“陆明，我已经感受到了龙皇的气息，快点，跟我来！”说完，不死土神摇身一晃，整个人直接朝远处飞逝了过去。

　　脸色一喜，在听到不死土神如此说到的时候，陆明也是沿着他消失的方向追击了过去，此时他所祈祷的就是希望龙皇不要出现什么意外。

　　然而当陆明还没极近的时候，他听到了那不死土神有些夸张的大声吼道：“我靠，龙皇，你没有必要弄得这么狼狈吧？”的确，此时的龙皇浑身血迹，身上原本威风凛凛的金色道袍在对面自己影子的攻击下，早就撕成了碎片，而且他的胸口、腹部、后背、手臂甚至脸色都有着无数的伤痕，伤口较深的地方已经露出了里面森然的白骨，十分的恐怖，很显然，龙皇已经占据了下风，要不了多久，恐怕他就会惨死在自己影子的手下。

　　“不死土神，明儿了？快点去帮明儿，不用管我，这里我能应付的过来！”虽然已经处于岌岌可危的境地，但是龙皇在看到不死土神独自一人来到这里的时候，仍是急促的朗声道，在他的心中，陆明的生死甚至比自己还要重要。

　　“放心，陆明就在后面，他已经杀死了他的影子了，好了，现在我来协助你！”说完，不死土神没有犹豫，整个人纵身一跃，如同像是一只下山的猛虎一般，偌大的身子纵横一扑，如同像是一根擎天柱一般朝龙皇对面那影子冲击了过去。

　　正在这时，陆明也是风驰电掣的赶了过来，在看到龙皇如此一副模样的时候，陆明满是激动的扑了过来朗声道：“师傅，怎么会这样？你没事吧？”

　　“哈哈，没事，明儿，你没事就好了，我还担心你出现什么意外了。”一脸的彪悍，龙皇压根就没将自己身上的伤放在眼中。

　　“师傅，你等等，我立刻拿万木灵精给你服用。”一脸的着急，陆明便欲拿出万亩灵精让龙皇服下。

　　不过龙皇却是拉着陆明的手断然拒绝道：“明儿，万木灵精还是留下来救人命啊，放心，我没是什么事，修养几天就会好的。”

　　“可是师傅你！”

　　陆明还欲说些什么，不过却见龙皇指着远方对着陆明道：“明儿，如果你要是没有什么大碍的话就去帮老魂吧，他现在也是一脸的狼狈，估计支撑不了多久了。”


第622章 秒杀

　　“那师傅你”仍旧是有些担心的看着龙皇，陆明不放心的沉声道。

　　“放心，虽然我受了不轻的伤，但是我的影子他也好不到哪里去，现在这里又有不死土神，放心吧，杀掉我的影子应该没有什么意外。”一脸的自信，龙皇沉声道。

　　“好，师傅，那你就多保重，我很快就会回来的。”说着，陆明便循着龙皇所指的方向，风驰电掣的朝噬魂兽所在的地方飞逝了过去。

　　噬魂兽和他的影子在距离龙皇约莫千里外的地方大战，算不上很远，不过此时战斗的凶悍程度却是丝毫不比龙皇他们差，只见噬魂兽此时已经奄奄一息，脸色苍白如纸，浑身血迹，更是遍体鳞伤，让人惨不忍睹。

　　当陆明到了那里的时候，噬魂兽似乎已经到了强弩之末一般，整个人苦苦支撑着，不过那无尽殷红的鲜血却是从他的身上流淌了下来，显得异常的刺眼。

　　“噬魂兽前辈，你怎么样了？”一脸的担心，陆明朗声询问道。

　　“陆、陆明”身子猛然一震，在听到陆明的喊声时，那噬魂兽的身子便像是找到了依托一般，直愣愣的瘫软在地，瞬间晕阙了过去。

　　很显然，为了生存，他之前一直是在突破自己身体的极限，强自让自己不要丧失了理性，故而此时在听到陆明那熟悉的声音后，噬魂兽心中那一直紧绷着的弦终于松懈了下来，整个人也是因为而倒下。

　　“前辈！”脸色大变，在看到噬魂兽竟然倒在自己眼前的时候，陆明一脸的担心，随即摇身一晃，直接来到了他的身旁，企图将他扶起来。

　　然而不远处那距离噬魂兽不到千米的影子却是一脸凶悍的拿着同噬魂兽手中一摸一样的长剑，阴冷至极的盯着陆明看着，似乎在愤怒陆明不该插手此事一般。

　　随即，直接那影子如同像是一道流光一般，化为一道剑光，凶煞至极的朝陆明的头颅上劈砍了下来，剑锋上携带着令人窒息的毁灭之力。

　　如果要是换做以前的陆明的话，此时心中第一个念头必定是跑，毕竟这噬魂兽影子的实力太过于霸道，根本就不是自己所能抵抗，然而此时陆明手中的天尊器幽冥剑已经被鸿蒙提升到了上品等级，有着秒杀九级天地兽抑或是空间掌控者的能力，故而陆明没有畏惧，而是一脸阴冷的盯着那极近而来的影子看着，杀气盈然道：“既然你存心找死的话，那我就成全你！”

　　说完，只见陆明的手心间出现了一柄淡金色长枪，如同像是携带着灭天之威一般，突破了时空枷锁，诡异至极的来到了那影子的身前。

　　无可匹敌的一击，那影子本来对杀陆明有着绝对的信心，然而延期眼看自己就要得手的时候，忽然间，只见一柄长枪诡异的来到了自己的神情，在自己惊愕的神情中，那长枪竟然直愣愣的穿胸而过，以至于让自己没有任何一丝反抗的余力。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　强大不可匹敌的灵魂攻击力以及腐蚀力在长枪触及到噬魂兽影子的时候，便已经激发了它那势不可挡的功效，此时，在陆明肉眼可见的速度中，只见那影子如同像是一座石雕伫立眼前亿万年一般，此时一阵微风吹过，所有的一切全都化为虚无，什么都不存在。

　　真正挥手间杀了噬魂兽影子的时候，陆明有些不敢相信的看了看自己的右手，只见那一抹金光一闪而逝，似乎理解他的心意一般。

　　一脸的震撼，陆明满是心悸的自言自语道：“没想到幽冥剑经过大哥的重新炼化之后，竟然已经达到了如此程度，实在是不可思议！”

　　看了看那一脸虚弱的噬魂兽，陆明有些无奈的缓缓摇了摇头，随即神念一动，直接将他给收进了碧绿空间中，他知道，接下来自己还有很多事情要做，倘若要是自己行动慢了的话，恐怕有人会因为自己而无辜丧失自己的性命。

　　没有犹豫，收起了噬魂兽之后，陆明继续踏上了寻找龙岛四大长老以及鬼骷髅和幽影使者踪迹的长途中。

　　约莫一整天的时间过后，陆明已经成功的救下了所有的人，在他幽冥剑那惊天地泣鬼神的攻击之下，他已经有了秒杀的能力。

　　一行几人当中么，受伤最重的乃至敖剑，本来他在自己影子的攻击下已经丧失了自己性命的，不过幸好陆明赶到得及时，杀了他的影子并且使用万木灵精救下了他一命。

　　此时，一众人全都聚集在碧绿空间中，在经过了十余天的调养之后，他们一个个基本上都恢复了自己的伤势。

　　“明儿，这次多亏了你和不死土神，如果不是你们两个的话，恐怕我们九人这一次真的是难逃一劫了。”想起了十余天前所发生的一切，龙皇一众人都心有余悸的说道，十分的忌惮。

　　“对了陆明，你是怎么杀死你自己影子的？按说那我们自身影子的实力虽然跟我们差不多，但是想要杀他却不止一点困难，你是怎么做到的？”一脸不解的看着陆明，噬魂兽满是好奇的看着陆明道。

　　“呵呵，运气好而已，我也是侥幸杀了我的影子的。”淡然一笑，陆明十分平静道。

　　他并没有说自己在这其中所遭遇到的奇遇，如果跟他们说自己的大哥乃是外宇宙之人，他专程为了自己才来到这里，并且自己还差点毁灭了这整个空间之类的，他们会信么？答案是否定的，毕竟在他们的潜意识中，恐怕连这个宇宙的掌控者瑞卡对他们来说都是未知的存在，如果他们听到陆明所说的一切，定然认为是天方夜谭。

　　“陆明，你的实力又突破了？”忽然，坐在陆明一旁的鬼骷髅像是感受到了什么一般盯着陆明看着，满是好奇的凝视看着陆明询问道。

　　此话一出，所有人的目光都是转移到了陆明的身上来，似乎都想看看陆明是否真的突破了。

　　淡然一笑，在看到众人那诧异的目光时，陆明满是平静的点了点头朗声道：“恩，前段时间我在杀了自己影子之后就突破了，现在已经突破达到了八级玄神的境界。”直言不讳，陆敏没有丝毫隐瞒道。

　　“什么？陆明，你突破达到七级玄神才多长的时间？怎么现又突破了？”

　　不敢置信，噬魂兽满是惊骇的盯着陆明看着，本来他是坐在地上的，在听到陆明承认自己达到八级玄神的时候，整个人嗖的一下直接站立了起来。

　　“呵呵，前辈，有人在暗中帮助我们。”见噬魂兽如此，陆明知道，倘若不说点消息的话接下来自己也不好说现在自己一众人已经到了第五层空间，接下来将会直接达到第九层空间，毕竟这在他们看来，实在是太玄妙了。

　　“有人暗中帮助我们？陆明，这里是九天锁神塔，里面就我们这几个人，怎么有人暗中帮助我们了？”紧皱着眉头，幽影使者一脸不敢置信的看着他道。

　　佯装做不知的缓缓摇了摇头，随即便见陆明站立起来一副神秘的样子道：“这位前辈实力高绝，至于他是什么身份我不得而知，不过他说我们这已经是在第五层空间，而且我们杀掉自己的影子乃是斩却三尸，对自己的修炼境界有着莫大的影响，我也是因此斩却三尸才突破自己实力境界的。”

　　“第五层空间？明儿，你是说我们所在的空间已经是九天锁神塔的第五层空间？”一脸的惊讶，在听到陆明如此说到的时候，龙皇脸色惊变的看着陆明道。

　　一脸凝重的点了点头，陆明直言不讳道：“没错，现在我们的确已经是到了第五层空间，而且他还说了，这九天锁神塔在他看来不过是一件很普通的武器，除却这第五层对我们的修炼有所帮助的话，第六层、第七层和第八层对我们修炼没有任何好处，相反，还会让我们的心性受到影响，所以，他说，等我们在第五层空间中斩杀了自己的影子后，将会直接前往第九层空间！”

　　“什么！”

　　此时，惊讶的不再局限于龙皇和噬魂兽几人，而是所有的人都直愣愣的站立起来，惊骇的盯着陆明看着，似乎他这句话如图像是晴天霹雳一般，震撼了他的心灵，以至于让他们都不敢置信。

　　“呵呵，这些都是那个神秘人所说的，至于是不是真的，我也不是很清楚，不过他的实力却是已经远远在我们之上，恐怕就算是一个意念，也足以将我们所有的人一切秒杀，当然，是不是真的，我们也只有经历过才知道，不过我想，他的实力已经达到了那种程度，应该没有必要欺骗我们。”陆明沉言道，却是显得十分的平静。

　　“陆明，你口中的那位前辈叫什么？”震撼的盯着陆明看着，噬魂兽十分好奇的询问道，似乎想知道他口中那神秘人的身份。


第623章 天下大势

　　缓缓的摇了摇头，在听到噬魂兽如此问道的时候，陆明一脸深沉，随即直言朗声道：“我也不知道，那神秘人没有跟我说几句话，更是没有告诉我他叫什么。”

　　在陆明的话音落下之后，所有人都陷入了沉默当中，约莫十息的时间过后，只见龙皇双眼凝视看着噬魂兽，试探性的看着他道：“老魂，就你所看，明儿口中的这个神秘人是谁？”

　　背着手，在听到龙皇如此问到的时候，一时间，噬魂兽陷入了沉思当中，片刻之后，只见他神情一凛，一脸专注的看着龙皇道：“就陆明所言，那个神秘人能直接让我们从第五层空间直接进到第九层空间，按说，他的实力至少不是敖血穹所能比拟，我想，至少应该是传承者或是圣兽境界以上的高手吧。”

　　顿了顿，噬魂兽像是想到了什么一般看着陆明道：“陆明，这个神秘人为什么要救你，难道你跟他之前有什么关系？”

　　救人总要有动机，总不能随便救人，更何况这救陆明之人乃至绝顶高手，一般这样的高手，都不是随便出手的，倘若要是没有救人动机的话，那这一切就说不通了。

　　“我也不是很清楚，这个神秘人我是第一次看到，不过他跟我说了，以后我和他之间将有很深的渊源，至于到底是什么，我却不知道。”一脸茫然的摇了摇头，陆明慢慢道。

　　“好了，老魂，这些事情现在我们就暂且不考虑了，现在我们已经在第五层，按照那神秘人所说，下一个空间我们就将到达第九层空间，我们还是快点找到通往第九层空间的入口吧，看那神秘人所说是不是属实。”龙皇在陆明的话音落下之后，目光淡然的扫视了所有人一眼，随即沉声道。

　　“恩，也好，既然如此的话，那么我们就出去寻找入口吧。”

　　一脸赞同的点了点头，随即噬魂兽一脸真挚的看着陆明道：“陆明，这次多亏你了，倘若不是你的话，恐怕这次我就真的挂了。”

　　淡然一笑，陆明十分平静的看着噬魂兽道：“前辈客气了，我们本来就处在一条船上，说谁帮助谁这样的话就太客气了，我们还是快点出去吧，还不知道下个空间是不是真的就到了第九层了。”说完，陆明神念一动，下一刻，龙皇一众人全都出现在第五层空间中。

　　第五层空间，这个空间是陆明他们来到这里最没有意识，却战斗得最为辛苦的一个空间，不过幸好总算是熬了下来了。

　　一众人在这广阔寒冷的空间中寻找着，不过很让他们意外，那通往下一层空间的入口十分的明显，他们几乎刚刚出来的时候就找到了，这就使得他们更加相信下一层空间就是第九层空间，毕竟在这之前，他们可都没发现这里有这么一个明显的入口。

　　“呼呼，下一层空间中还不知道有些什么，大家都注意了，千万不要大意，随时做好战斗的准备。”真正要进入到第九层空间的时候，龙皇有些担心的回头扫视了几人一眼，随即当先进入到了下一层空间中。

　　鱼贯而入，紧随龙皇之后，陆明几人也是没有迟疑的进入到空间通道中，虽然他们并不知道下一空间中有些什么，不过这就是他们所必须经历的道路，每一步，都需要他们去面对，都需要他们一步一步的走下去。

　　一阵迷离，真正进入到通道入口中，陆明只感觉自己的身子像是穿越了时空一般，晕晕晃晃，不过好在这种状况仅仅只是眨眼的瞬间，下一刻，当陆明有了正常意识的时候，四周已经变得十分清明。

　　一个黯淡的空间，里面空旷像是荒漠一般，没有任何一丝生机。

　　陆明一众十一人离奇的来到这里，都是显得十分好奇，然而在四下寻找一段时间却并没有发现任何生命之后，噬魂兽一脸好奇道：“怎么会这样？怎么这个空间里什么都没有？难道这就是第九层空间？”

　　满是不解，噬魂兽紧皱着眉头疑声道，似乎很难想象这一切都是真的。

　　“前辈，如果我所料不差的话，这个空间里面原本是有一些对我们有威胁动物的，只不过是那位神秘人帮我们祛除罢了，你想想，他既然能让我们从第五层空间直接来到第九层，那么他也就有实力解决第九层空间中所有对我们存在威胁的存在。”见所有的人都是愁眉不展，不明所以的时候，陆明沉声道。

　　一旁，龙皇在听到陆明的话之后微微点了点头，随即凝视看着陆明满脸正视道：“明儿，你说的很有道理，不过接下来重中之重的就是你的修为要在这将近三百年的时间内达到空间掌控者的境界，我想，凭借你的资质，应该不是什么问题，不过我还是希望你能来次大闭关，直到三百年后再出关，如何？”

　　“陆明，龙皇说的不错，现在基本上已经没有什么危险了，就算有危险我们每一个人的实力都是九级空间掌控者和九级天地兽的境界，更何况还有一个不死不灭的不死土神，我们你就放心了，当今最重要得就是你的实力！”见龙皇如此说到的时候，鬼骷髅也是朗声道。

　　微微沉思，随即便见陆明扫视了几人一眼，面露沉吟之色，片刻之后，陆明像是在心中下定了什么决心一般看着身旁十人道：“也好，既然如此的话，那我就回到碧绿空间中修炼了，师傅，你们一旦有什么事情发生的话，立刻召唤我，我会出来的。”斩却三尸之后，陆明也想让自己来个大闭关，毕竟此时他感觉到自己修炼的速度又有了往日那种飞速突破的感觉，所以才想就此机会尽最大限度的突破自己的实力，早日达到敖血穹口中所需要的空间掌控者之境。

　　当然，敖血穹之前所说要让陆明在万年之约来临之前达到空间掌控者之境，不过是他不想让龙皇一众人出来，加以将他们限制在这九天锁神塔的筹码罢了，不过他不会想到，陆明的进步速度会如此之快，这才短短一百年的时间，竟然骇然的达到了八级玄神的境界，匪夷所思。

　　客气的同龙皇几人交代了几句话之后，陆明独自一人来到了碧绿空间中。

　　林如烟、萨顿和沃伦三人都在闭关，陆明在看了自己这两位一直在闭关的师傅一眼之后，随即径直来到了林如烟的身旁，静静的盘坐而下，然后开始这次为期三百年的大闭关。

　　其实至于第九层为什么会如此平静，没有丝毫生命存在，陆明已经百分之百的肯定是鸿蒙所为，他的实力太强大了，或许仅仅只是一个意念，就帮助自己解决了所有一切麻烦。

　　心若玄思，瞬间便遁入了空明的状态中，此时陆明整个人完全翱翔在修炼的状态中，不断在自己脑海中演练自己所创造的神功《无极破天》仅有的两招逆天御盾和枪灭寰宇，《无极破天》乃是陆明自行而为构思的玄妙招式，每一招都有着惊天地泣鬼神的威力，此时陆明便想就这机会创造出第三招，虽然他知道这有着很大的难度，但仍是在竭力而为。

　　龙皇一众人本来是为了刺探实力而来，但是他们离开龙岛百年而不归，留在龙岛中的地狱魔龙和那剩下大五大龙族长老自然担心不已，不过他们在派人探寻出了龙皇一众人的下落之后，算是有了些许眉目，然而对这横亘在屠龙城的九天锁神塔却无能为力。

　　噬龙魔自从当年一战损失了大部分高手之后，又重新整合了整个妖域里的力量，此时的妖域相对于之前来说，可谓是只强不弱，而且龙岛的实力由于龙皇一众人的凭空消失，使得屠龙宫的实力一时间风头无两，在整个神界和妖域已经没有任何力量可以比拟了，更何况，噬龙魔更是明目张胆的联合了神界有限的力量，神界五大家族每一个家族都或多或少派有自己家族的高手前往屠龙城。

　　这期间，十分有趣的是神界五大势力之一的林氏家族企图退出神界的舞台，拒绝了噬龙魔关于联合神界实力的要求，可想而知，以噬龙魔那狂暴的脾气，林氏家族在最大限度上遭到了妖域屠龙宫的打击，差一点也因此遭到了灭门之祸，不过好在关键时刻麦克伦的儿子麦克斯凭借他是敖血穹徒弟的身份，挽救了林氏家族一命，不过林氏家族的族长林天成则是要到妖域屠龙宫去镇守屠龙宫。

　　独立于神界之外的实力天镇岛岛主刘礼帆在意识到不妙的时候，便带着自己手下有数的高手投奔了龙岛，俨然一副同龙岛共存亡的架势。

　　至此，自从龙皇一众人陷困于九天锁神塔之后，神界和妖域的实力变得异常的分明，主要分为龙岛和屠龙宫两大阵营。

　　山雨欲来风满楼，这所有的一切都在昭示着，要不了多久，一场席卷整个神界、妖域的大战即将爆发。


第624章 老子出来了

　　时间如同像是涓涓流淌的小河，不管世间的沧桑万变，它总是一如既往的向前，逝者如斯，转眼间，距离敖血穹同龙岛之间的万年之约便即将到来了。

　　此刻，龙岛以及龙族五大长老一众人在这九天锁神塔第九层空间中有些按耐不住，全都像是热锅上的蚂蚁一般坐立难安。

　　这将近三百年的时间，他们一众人在这第九层空间中过得相当的平静，没有遭遇到任何不测，自然，他们也是寻找了第九层空间的任何一个角落，不过很遗憾，他们并没有找到任何一个通往外界的出口，这里就像是一个封闭的空间一般。

　　“怎么办？还有几十天的时间了，明儿怎么还不出关？难道他忘记了？”一脸着急的走在荒漠上，龙皇按耐不住自己的心情疾声道。

　　一旁，龙岛五大长老敖尊、敖霸、敖剑、敖奇以及敖炎五人也都如同像是龙皇一般，一脸担心的站立起来，满是担忧。

　　不过噬魂兽、鬼骷髅、幽影使者以及不死土神则都是静静盘坐在一旁，显得十分的淡定。

　　当然，这并不是说噬魂兽他们并不关心龙岛的安危，而是因为真正涉及到龙岛安危的时候，龙皇几人表现得太明显了，完全没有之前处事那淡然沉着的风格。

　　“老龙，你不要在我的面前晃来晃去吧，放心吧，冥冥中一切自有注定！”见龙皇持续这样的状态已经一年多的时间，噬魂兽有些打趣的对着他道。

　　身子猛然一顿，在听到噬魂兽如此说到的时候，龙皇连忙朝他盘坐的地方走了过去，一脸担忧的蹲下身子看着他询问道：“老魂，就你看明儿能不能在这万年之约到来之前出关？他的实力能不能达到空间掌控者的境界？还有，他不会忘记了我们龙岛和敖血穹之间的万年之约吧。”

　　淡然一笑，在看到龙皇如此一副模样的时候，噬魂兽镇定自诺的看着他道：“老魂，我认识你无数年了，这还是我第一次看到你如此不淡定，陆明是你自己的徒弟，难道他是什么样的人你还不知道么？放心吧，如果我所料不差的话，陆明应该早就达到了空间掌控者之境，可能现在是因为有什么事情给耽搁了而已。”

　　见噬魂兽如此说道，龙皇微微一怔，随即深深的叹了一口气道：“是啊，明儿的资质我是知道的，三百年的时间突破两个境界对于常人来说兴许不可能，不过对于他来说，应该没有任何难度，其实我所担心的是我们已经有四百余年的时间没有得知神界、妖域以及龙岛的消息了，真不知道现在天下是怎么样的一种格局。”忧心忡忡，龙皇满脸深沉道。

　　“老龙，我还是那句话，冥冥中一切自有注定，放心吧，现在我们就静下心来等陆明出关吧。”一脸劝慰的看着龙皇，噬魂兽沉言道。

　　碧绿空间中，的确，就在龙皇和噬魂兽聊天的时候，陆明早就出关了，只不过此时他一直在和自己那两个出关了的师傅在聊天，几百年没有同自己这两个魔武大陆界面的师傅沟通，此时他们苏醒了，陆明自然是要好好的彻聊一番。

　　约莫十余天的时间，陆明将自己在神界、妖域以及龙岛的经历大致同萨顿和沃伦两人说了一下，听得他们是一脸的惊讶，似乎没料到陆明竟然经历了这么多。

　　“明儿，现在你是什么境界？”说到最后，沃伦一脸好奇的盯着陆明看着，满是狐疑的朗声询问道，从陆明的身上，他感受到了如同像是海洋一般的感觉，深不可测。

　　“二级空间掌控者。”直言不讳，陆明直言道。

　　“什么？明儿，你来到这神界不过千年的时间，怎么会在这么短的时间内达到如此境界，这、这太不可思议了！”似乎觉得有些匪夷所思，萨顿不敢置信的盯着陆明看着，满是惊疑。

　　“呵呵，光靠我的修炼自然不可能在这么短的时间内达到如此境界，这期间还有很多奇遇，待得有时间我再慢慢向你们说，两位师傅，现在我们正在一个很强悍高手的九天锁神塔中，恐怕这段时间内我不能再陪你们了，我得赶快出去。”一脸歉意的看了沃伦和萨顿两人一眼，陆明一脸认真的说道。

　　“恩，明儿，我们两人的实力还是太弱了，帮不到你什么忙，你自己要多加小心，不管怎么样，都要保住自己的性命。”见陆明有些着急，沃伦疾声道。

　　“知道了师傅，等以后有机会我再慢慢跟你解释了，你们两人在这里多保重！”说完，陆明神念一动，直接出来碧绿空间。

　　当然，陆明之所以如此着急出来，是因为他听到了龙皇和噬魂兽之间的谈话，他知道，龙皇此时心里复杂至极。

　　“师傅，我出来了。”出了碧绿空间之后，陆明言语平缓的对着那背对着自己，正在跟噬魂兽聊天的龙皇道。

　　身子猛然一震，在听到陆明的话音之后，龙皇似乎觉得有些难以置信。

　　不仅是他，那盘坐在地正在闭目养神的鬼骷髅、幽影使者以及不死土神几人也是兴致勃勃的站立起来，一时间，所有人得目光都凝聚在陆明的身上，似乎想从他的身上看出来陆明的实力究竟达到了空间掌控者没有。

　　然而陆明的身上有幽冥剑帮他掩藏着气息，除非陆明愿意，否则的话，外人是不可能轻易知道陆明修为的。故而在看到所有人都是紧皱着眉头一脸茫然的时候，陆明一脸笑意的朗声道：“你们都不用担心，我现在已经达到了空间掌控者的实力了。”

　　脸色大喜，在听到陆明如此说到的时候，龙皇满是兴奋的来到陆明的身前，一脸激动的抱着陆明的肩膀朗声道：“明儿，辛苦你了！”

　　“呵呵，师傅，这都是我该做的，现在距离万年之约已经没有几天的时间了，我看我们还是想办法出去吧。”一脸高兴的看着龙皇，陆明十分镇定的朗声道。

　　“好，在这九天锁神塔已经停留了将近四百年的时间了，现在是时候出去了。”身上充溢着强大的战意，龙皇朗声道。

　　在听到龙皇如此说到的时候，所有人的目光都凝聚在陆明的身上，他们知道，陆明是这逃离九天锁神塔的关键，只有通过他才能出这九天锁神塔。

　　一脸凝重的点了点头，待得龙皇从自己身边离开的时候，只见陆明直接伸出双手，在自己的胸前凝聚出一个西瓜大小的炫金色能量光球，充满了强大的毁灭力，陡然间，陆明脸色一狠，直接将自己双手间所凝聚的能量光球朝眼前的空间打了过去。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　一时间，只见眼前整个空间天地变色，风云突变，如同像是有什么大事情即将发生一般。

　　紧接着，一道刺眼的亮光照射了进来，只见就在陆明几人眼前，那虚空中出现了一个直径三米左右的洞口，直接通往外界。

　　脸色大喜，真正在看到陆明竟然打通了由九天锁神塔通往外界的通道时，所有的人都是惊喜不已，没有迟疑，所有的人在看到这洞口稳定之后，都是迫不及待的钻了出去，憋在这九天锁神塔四百年的时间，他们早就受够了。

　　其实陆明自从在第五层空间中知道了幽冥剑的厉害之后，就从来没有担心出不了九天锁神塔，大不了关键时刻自己拿出幽冥剑将这九天锁神塔给毁了，凭借幽冥剑的强大，陆明相信，一个小小的九天锁神塔还困不住他们。

　　此时凭空站立在虚空中，呼吸着外面新鲜的空气时，龙皇一众人都是感慨不已。

　　四百年的时间一晃而过，只是他们不知道如今的神界、妖域以及龙岛究竟如此。

　　翱翔于天空之上，深深的看了那自己呆了四百年的九天锁神塔一眼之后，噬魂兽一脸血腥的看着龙皇道：“老龙，我们被敖血穹困于此四百年，是不是该留点什么纪念给这屠龙宫？”俯视望着那愈加繁盛的屠龙宫，噬魂兽血气凌然道。

　　龙皇同噬魂兽一起相处无数年，此时在看到噬魂兽如此一副神情的时候，岂能不知道他心中想的是什么，故而就在噬魂兽的话音落下的时候，只见龙皇一脸凶残的望着那屠龙宫道：“好，敖血穹将我们困了四百余年，现在我们出来了，岂能不给他们屠龙宫留下点什么就走？那样岂不是太没买面子了？”

　　顿了顿，在看到所有的人都像是做好了出手的准备一样时，龙皇一脸傲然的宣布道：“我们一行十一人，每一个人杀一个空间掌控者或是天地兽境界的高手，然后就撤离，记住，不可久留！”

　　随即，龙皇浑身散发出一股睥睨天下的霸气，如同像是一股灭天的风暴一般席卷整个屠龙宫，此时，只见他杀气盈然的对着整个屠龙城咆哮道：“屠龙宫的一众鼠辈，老子出来了！”


第625章 围攻

　　强大的声波如同像是一颗巨石砸在了平静的湖面上，泛起了道道波纹一般，迅速传遍了整个屠龙城。

　　屠龙宫，噬龙魔一众高手正在商讨准备进攻龙岛的事情，陡然感觉到十余股逆天的煞气和这惊天动地的吼叫声时，一个激灵，整个人满脸阴煞的站立起来，一脸错愕的望着宫殿外道：“龙皇？难道龙皇他们出来了？”

　　听到噬龙魔如此说到，坐立其下的所有高手都是一脸的震惊，随即齐刷刷的站立起来，满是担忧。

　　龙皇的实力在整个神界和妖域没有人不知道，一般的高手根本就不敢惹龙皇，不仅因为他是龙岛的龙皇，更因为他的实力在整个神界妖域无人能敌，故而此时在听到龙皇这个刺耳字眼时，众人都是心悸不已，他们可没忘记四百年前龙皇带人前来屠龙宫所造成的杀戮。

　　“宫、宫主，现、现在怎么办”一脸的担忧，说话的是麒麟王，只见他脸上写满的担心的神情，言语颤巍的仰视看着噬龙魔询问道。

　　“哼，急什么？没出息的个东西！”

　　脸色一狠，在看到麒麟王如此的时候，噬龙魔有些不爽的怒斥道，随即大袖一甩，目光犀利的扫视了站立在两旁的所有高手，满是凶残的朗声道：“我们屠龙宫经过了四百年的发展，如今已经有着一统妖域和神界的实力，龙皇他们进入到九天锁神塔里面的时候不过十人，不过我师傅的九天锁神塔定然给他们造成了很大的影响，大家放心，现在我们一起出去将他们包围，争取将他们全部斩灭！”

　　额头上青筋暴露，噬龙魔一身杀气道，似乎并没有将龙皇他们给放在眼中。

　　不过饶是如此，没有人知道噬龙魔的心中想的是什么，此时他所诧异的是，自己师傅敖血穹明明说了他的锁神塔能困住龙皇他们，至少在灭了龙岛之前出不来，现在却出人意料的出来了，这说明什么？

　　噬龙魔表面上虽然佯装做十分的强大，但是他的心中却仍是有着一丝不祥的担忧，不过在这么多手下的注视下，他必须强大起来。

　　在听到噬龙魔自信满满说到的时候，众人全都斗志昂扬，浑身散发出强大的战意，似乎只待噬龙魔一声令下，便能挥战沙场。

　　“麒麟王，你带领十人从后面包抄龙皇他们。”

　　“鲲鹏，你带领十人从左方夹攻。”

　　“林天成，你带领十人从右边包抄，其余剩下的人都跟我在一起，正面迎攻龙皇！”身上陡然散发出一股强大的战意，噬龙魔调遣有度的朗声道，霸气凌然。

　　“是！”

　　没有人敢拂逆噬龙魔的命令，通过与噬龙魔相处一段时间，他们每个人都很清楚噬龙魔的脾气，一个不好的话很有可能就会惨死在他的手中，而且无论你的实力有多么高强，故而在得到了噬龙魔的命令之后，包括林天成在内的几人都是恭敬的应声道，随即便调遣了十人各自离开。

　　如同像是一道道流星一般，转眼间，原本熙熙攘攘的大殿立刻安谧了下来，此时，只见大殿中仅仅只有将近二十余人，每一个人都是仰视看着噬龙魔，只待一声令下。

　　“好，所有人听令，现在你们都跟随我一起，只要是看到龙皇一方的人，无论是谁，一律杀无赦，走！”身上血红色的道袍无风自动，只见噬龙魔那如同像是划满了刀痕的脸上露出一丝残忍的神色，随即便纵身跃向了天际，冲着龙皇一众人扑了过去。

　　天空中，龙皇一行十一人在龙皇话音落下之后，便淡然的凌空而立，谈笑风生，似乎根本就没将接下来的战斗放在眼中，甚至就连麒麟王、鲲鹏以及林天成包围过来都没放在眼中。

　　只不过在看到林天成包围过来的时候，龙皇以及陆明等人微微有些错愕，似乎很难想象，屠龙宫真的拉拢了神界五大家族的实力，甚至就连林天成也来到了这里。

　　“怎么会这样？林天成怎么会来到这里了？”一脸的惊讶，噬魂兽阴煞着脸颊看着右边那漠然不语的林天成，杀意凌然道。

　　不等龙皇几人回话，正在这时，只见从他们的正前方传来了一声嚣张的狂笑声，满是霸气道：“哈哈，我倒是谁竟然敢来到我屠龙宫撒野，原来是那被关进了九天锁神塔的龙皇，龙皇、噬魂兽，真是可喜可贺啊，没想到你们竟然毫发无损的从九天锁神塔里面出来了！”

　　浑身笼罩在一抹血红色的光芒中，只见那上升到同龙皇一行十一人平等高度的噬龙魔悠闲的走在虚空中，傲气凌然的看着龙皇几人道。

　　“是么，你靠来靠去不就是靠你的师傅敖血穹么？如果就凭你实力的话，恐怕四百年前你就已经死在我的剑下了！”不屑的看着噬龙魔，龙皇一脸鄙夷的说道，似乎很看不起他。

　　“你、你”见龙皇的双眼中竟然充满了不屑的神情时，这么多年一直高高在上的噬龙魔有些习惯不了，一时间，身上强大的气势使得四周的温度陡然降下了两度，让那些站立在他身旁的高手都情不自禁的打了一个寒颤。

　　一旁，陆明的双眼似乎一直都停留在林天成的身上，双眼中充满了复杂的神色，不管怎么说，林天成都是自己妻子林如烟的父亲，然而此时却是敌双相对，一时间，陆明都有些不知道接下来该怎么办一般。

　　对面，林天成也是神色复杂的看着陆明，最开始他没有将林如烟嫁给陆明，那是因为他想依附麦克家族的实力使得林氏家族重整雄风，然而他却没料到，陆明一个刚刚飞升的神人，竟然能拜得龙皇为师，实力的突破更是一日千里，而此时看起来，他能不依靠星遁神器凭空而立，那就说明他的实力已经达到了空间掌控者的实力，这所有的一切，都让他心里百味成杂，有种说不出来的味道。

　　不远处，噬龙魔被龙皇的话给激起了强大的杀意，故而在看到龙皇一众人双眼中充满了讥讽的神色之后，只见他怒不可歇的挥手疾声道：“所有的人都给我上，眼下这一众人给我杀无赦，今天谁要是再敢未战先逃的话，我噬龙魔在此立誓，我一定要让他死无葬身之地！”说完，噬龙魔如同像是一道即将爆炸的流星一般，浑身携带着无尽的杀意朝龙皇扑了过去。

　　杀气凌然，在九天锁神塔中憋了四百多年的时间，龙皇一众人早就想大开杀戒的，故而此时在看到五十多高手全都朝自己等人围攻了过来了的时候，他们不惊反喜，一个个战意盎然，如狼似虎的扑了过去。

　　陆明在看到林天成带人将自己和鬼骷髅以及不死土神包围住的时候，一脸的淡定，脸上波澜不惊，没有任何一丝担心的神色。

　　“林天成，你不该助纣为孽的！”手持灭神枪，陆明冷冷的看着对面那面目狰狞的林天成道。

　　“哼，少废话，不是你死就是我亡。”

　　顿了顿，林天成对着四周那十人命令道：“所有人都不要客气，他们三个给我杀无赦！”

　　“杀你妹！老子不死土神乃是不死不灭的存在，就凭你们也想杀我？痴人说梦！”不死土神不知道陆明跟林天成之间的这层关系，故而在看到林天成对自己三人有着强横杀意的时候，不死土神纵身一跃，那高五米左右的身子如同像是一座小山峰一般朝林天成覆压了过去，霸气凌然。

　　同一时间，三个天地兽境界的高手朝陆明包围了过来，每一个人手中都是持着一柄利器，直朝陆明要害之处插了过来。

　　身上的气息一寒，陆明的注意力一直停留在不死土神和林天成两人的身上，故而对那朝自己包围的三个天地兽境界的高手有些疲于应付，似乎根本就不上心。

　　“嘿嘿，你就是龙皇的徒弟陆明？听说你天纵奇才，资质绝佳，就是不知道在我们三人的手下你能坚持几招？”陆明正前方，一个略显轻佻的中年大汉粗狂的脸上张扬着狂妄的神色，傲视凌然的盯着陆明看着，言语间充满了强大的挑衅。

　　“怎么？我看你的眼光一直停留在林天成的身上，是不是对你这个岳父大人始终不能释怀啊？哈哈。”蔑视的看着陆明，另一个天地兽也是刺激道。

　　陆明本来无心恋战的，因为他害怕不死土神杀了林天成，那样的话，自己就不好跟林如烟交差，然而此时在听到了身边那三个天地兽的嘲讽后，陆明的脸色猛然一变，随即收回了自己的心神，满是杀意的扫视了四周呈现出三角包围趋势将自己夹住的天地兽，一脸杀气道：“既然你们三个存心找死的话，那就别怪我陆明不客气了！”

　　说完，只见陆明右手紧握着的灭神枪猛然激发出一道淡金色的光芒，如同像是一条彩色的丝带一般朝四周扩散了出去，并且充满了强大的腐蚀力。


第626章 助纣为孽

　　“哈哈，就凭你？自不量力”在听到陆明如此强横的话语后，一个天地兽满是不屑的朗声道，不过还没等他的话音落下，所有的一切都戛然而止了，只见那淡金色的光芒如同像是一根根毒箭矢一般，见血封喉，在触及到他们身上的时候就已经收割了他们的性命，并且还使得他们的身子如同像是经过万年风化了一般，以肉眼可见的速度消亡着。

　　“自以为是的畜生！”冷冷的望着那三个已经彻底死绝了的天地兽，陆明古井无波，平静的脸上没有泛起任何一丝涟漪，显得十分的坦荡，似乎早就习惯了这种秒杀的感觉。

　　此时陆明凭借幽冥剑那强大的攻击力，着实是到了秒杀的程度，一般天地兽和空间掌控者境界的高手，他都能秒杀。

　　当然，这是陆明在敌人没有任何防御法宝的前提下，他还不确定倘若对方要是有了等级达到了真灵器境界法宝的时候，自己能否一击必杀。

　　距离陆明较近的地方有几场战斗，自然，他们清晰的看到了陆明在挥手间便斩杀了三个天地兽境界高手的这一幕，然而他们身处激烈的大战中，根本就来不及惊讶。

　　不死土神同林天成两人是一对一的战斗，然而越是同不死土神战斗下去，林天成越是心惊，因为他惊骇的发现，有几次自己的攻击明明能一击斩杀不死土神的，甚至就连攻击也是击打到他的身上，可是他像是无事一般，满是淡定，似乎如同像是隔鞋挠痒一般，起不到任何作用。

　　“怎么会这样？怎么会有这么一个杀不死的怪物？”暗自惊叹，在自己的大刀刺到了不死土神的胸口中却仍没有将他毙命的时候，林天成击忌惮了，满是骇然的自言自语道。

　　“哈哈，老子早就跟你说过，我不死土神就是不死不灭的存在，就凭你是杀不死我的！”得意洋洋，在感受到林天成一脸畏惧的时候，不死土神得意洋洋的说道，一身气势更是牛逼哄哄。

　　“哼，我倒是要看看你是否真的就杀不死！”似乎有些不信邪，在看到不死土神一脸嚣张摸样的时候，林天成手中的罡灭刀猛然闪烁过一道刺眼的金光，随即整个人纵身跃起，同一时间，只见他手中的罡灭刀如同像是受到了激发一般，强大的罡气以刀身为中心，肆无忌惮的朝四周吞噬了过去。

　　微微一怔，对于林天成有如此强大的攻击力，不死土神显得十分的意外，似乎没料到他竟然深藏不漏。

　　然而自己有着不灭的身躯，故而不死土神怡然不惧，仍旧是十分的淡定，似乎想完整的展露下自己不死不灭的天赋，所以在看到那在自己双眼中不断变大的罡灭刀时，不死土神仍是一脸的笑意，不闪不避。

　　微微感到有些诧异，林天成想不清楚这不死土神为什么不避让开来，不过他却是没有丝毫怜悯，手中的罡灭刀如同像是一把灭世之刀一般，携带着吞天噬地的罡气，直接朝不死土神那高五米的身子覆灭了过去。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　没有奇迹发生，只见在林天成那真灵器罡灭刀的攻击下，不死土神那号称不灭的身子直接化为万千灰尘，彻底消失在天地间。

　　“哼，竟然敢狂言不死不灭，在我罡灭刀的攻击下，没有什么是不灭的！”真正以及斩杀了不死土神的时候，林天成满是得意的朗声道，在他看到，这不死土神言过其实，说白了就是自夸自擂。

　　陆明深知不死土神的天赋，故而在看到林天成一副傲然的神情时，不由得缓缓的摇了摇头。

　　然而陆明摇头的一幕却是正被林天成给看在眼里，只见他阴煞着脸颊盯着陆明看着，满是杀气道：“陆明，接下来就轮到你了，所有的恩怨，让我们今天来做个彻底的了结吧！”

　　“林天成，凭借你的实力，你是杀不死我的！”波澜不惊，在听到林天成的话之后，陆明脸上没有任何一丝神色浮动，整个人就这般淡然的回应着林天成的挑衅道，显得极度的不上心。

　　“是么？就你现在来看，应该是已经达到了空间掌控者的实力了吧？不过我还就不信了，你一个飞升到神界不过千余年的神人，能比我在这神界活了百万年的人还要厉害！”杀气凌然，林天成傲然的盯着陆明看着道，似乎想像杀不死土神一般将陆明杀死。

　　此时，他已经抡起了手中的罡灭刀，缭绕着吞天噬地一般的毁灭之气，直朝陆明扑了过来。

　　无动于衷，即使是在看到林天成动手的时候，陆明仍旧是没有出手，漠然不动。

　　眼见着林天成即将攻击到陆明身上的时候，正在这时，一个莫大的拳头如同像是一口巨大的铜钟一般，狠狠的朝林天成的后背攻击了过来，并且厉声狂言道：“他奶奶的，你不是以为就这样就能将我杀死吧？受死吧！”说话的正是那之前被林天成的罡灭刀所斩杀的不死土神，此时只见他恢复了之前那五米高的巨大身子，抡起拳头便朝林天成攻击了过来。

　　在感受到身后有着一股阴煞之气并且听到了不死土神话的时候，林天成神情一凛，随即便收起了罡灭刀，身子在空中猛然来了一个一百八十度的大转弯，错愕的盯着那正朝自己攻击过来的不死土神看着。

　　“怎么可能？刚才我不是杀了么？”喃喃自语，不死土神不敢置信道。

　　然而不死土神的拳头却是没有丝毫留情，此时距离林天成已经不到百米的距离。

　　快若迅雷，在林天成的错愕之下，不死土神的拳头已经攻打了过来。

　　“蓬蓬！”

　　仓促间随便施展了一个防御光罩，然而不死土神这强大的一击凝聚了他所有的实力，根本就不是林天成的防御光罩所能抵挡，故而一瞬间，只见林天成的防御光罩在不死土神的拳头之下，直接碎裂，整个人更如同像是一道流星一般，狠狠的抛射了出去。

　　“他奶奶的，竟然怀疑我的实力，看我今天不杀了你！”说完，不死土神循着林天成的身影便追击了过去，似乎有种不杀了他就不罢休一般的感觉。

　　“不死土神”陆明正欲叫不死土神停下来，却不料不死土神快若闪电，已经追击了过去。

　　一脸无奈的摇了摇头，下一刻，陆明也是纵身朝林天成坠落的方向飞逝了过去。

　　“哈哈，竟然敢劈老子，今天我要活生生的将你打死！”右脚死死的踩着那坠落在地底中的林天成，不死土神不断的将自己的力量凝聚在右脚之上，似乎想活生生的将林天成踩死。

　　赶来的陆明在看到了这一幕的时候，连忙厉声大喝道：“不死土神，给我停下来，不要伤及他的性命！”

　　见来人是陆明，而且还下了道如此命令的时候，不死土神一脸不解的看着他道：“为什么？这家伙想要杀我，更是想要杀你，为什么不能杀了他？”说到这里的时候，不死土神更是加重了自己右脚的力量，似乎下定了决心要彻底斩杀了不死土神。

　　“不死土神！”脸色一寒，真正在看到不死土神竟然拂逆了自己命令的时候，陆明已经有些怒气了。

　　看到陆明不像是开玩笑，不死土神知道，自己受制于陆明，故而连忙道：“好了好了，既然你不要我杀他的话那我就去杀别人，这样总行了吧。”说完，不死土神便尤为委屈的走了，一脸的不爽。

　　目睹着不死土神的离开，陆明连忙走到了那一个巨大的脚印前看了看，只见那深约十米的巨大洞穴中，到处沾染了血迹，林天成则是狼狈的躺在土地中，血迹斑斑。

　　有些无奈的摇了摇头，陆明在沉思片刻之后，随即直接纵身跃于洞穴之中，伸手一托，直接将那扑倒在地的林天成给扶了起来，在看到他奄奄一息，似乎已经到了生命垂危之际的时候，陆明立刻从自己的纳物戒中拿出了一块指甲大小的万木灵精，伸手一弹，直愣愣的打入了林天成的口中。

　　做完这一切之后，陆明望着身上七彩灵光大起的林天成道：“林天成，我之所以救你并不是因为其他什么原因，而是因为你是如烟唯一的寄托，我曾经答应过她，会好好的照顾你的，至少我不会让你死在我的眼皮底下。还有，我要奉劝你一句，天作孽，犹可活，自作孽，必亡之，你最好不要助纣为孽，让自己走到一个无可救药的境地，否则的话，即使我有心救你，恐怕也无能为力。”

　　说完，陆明低头俯视看了林天成两眼，随即便一脸漠然的跃上了土坑。

　　颓然的坐在地上，林在陆明走了之后，林天成直接无视万木灵精对自己身子的修复，而是茫然至极的自言自语道：“怎么会这样？这到底是怎么了！”


第627章 单枪匹马

　　天空之中，龙皇同噬龙魔两人之间打得难舍难分，不过总体来说，龙皇还是占尽了优势，一直都是压着噬龙魔打，龙皇那强大的实力以及经过岁月沉积下来的战斗经验，根本就不是这初出茅庐的噬龙魔所能比拟的。

　　“敖天，今天你别再想逃了，要不了多久，我就会带领屠龙宫的高手，一举灭了你的龙岛，让你们彻底消失在海域！”虽然落于下风，但是噬龙魔在气势上丝毫不弱于龙皇，满是霸气的说道，似乎有着必胜的决心。

　　“哼，你能不能活过今天还很难说了，你最好将你的实力都拿出来，否则的话，别死在了我的手中还不瞑目。”一身寒气的望着噬龙魔，龙皇傲然的说道，同时也是加大了攻击力度，强横的能量如同像是一只只咆哮的猛虎一般，直愣愣的朝噬龙魔缠绕了过去，使得噬龙魔疲于应付，节节败退。

　　此时整个战场总的来说，龙皇这一方仍旧是处于受压制的状态，虽然龙皇、鬼骷髅以及幽影使者等一众高手实力高绝，但是屠龙宫这一方贵在人多，他们一般都是六七个高手围攻一个人，使得噬魂兽他们的实力根本就施展不出来真实的实力。

　　“老龙，不能在这么纠缠下去了，速战速决，他们的人实在是太多了，我们这边已经应接不下来。”正当龙皇同噬龙魔两人大战得正酣的时候，忽然间，一旁那被八个天地兽境界的高手呈现出八个方向给死死包围的噬魂兽急促的朗声道，显得十分的狼狈。

　　微微一惊，龙皇今天本来已经下定决心要杀了噬龙魔的，然而在看到噬魂兽、敖尊、敖霸等一众高手的状态时，脸色大变，这连一炷香都不到的时间，他们竟然已经到了岌岌可危的境地，此时那敖炎已经浑身浴血，那将他包围的高手招招犀利至极，每一击都包含着必杀的决心。

　　不敢迟疑，龙皇虽然在战斗之前已经下了每一个人杀一个高手便离开的命令，不过就眼下的情况来看，这艰巨的任务似乎显得有些难以完成，尤其是在看到敖炎如此模样的时候，龙皇更是坚定了立刻撤退的决心，故而在噬魂兽的话音刚落，龙皇几乎没有经过迟疑，连忙疾声吼道：“所有人听命，立刻撤退！”

　　鬼骷髅、幽影使者几人早就有些坚持不住，此时在听到了龙皇的命令后，立刻摆脱了对手的缠绕，以掩耳不及迅雷之势迅速朝远处飞逝过去。

　　然而如同不死土神、噬魂兽、龙皇、鬼骷髅以及幽影使者几人纵然能轻易的撤退，可是像此时已经身受重伤的敖霸、敖尊、敖奇、敖剑以及那生死系于一发之间敖炎则是陷入泥潭之中，所有的退路完全被封死了，根本就逃脱不开。

　　天空中，五万米之外，当龙皇这几个逃脱开来的人聚集到一起发现陆明以及龙岛五大长老全都没有出来的时候，脸色急变，满是担忧的疑声道：“明儿和敖尊他们了？怎么会这样？难道他们还滞留在那里？”

　　“他奶奶的，让我去迎接他们！”一身狂暴的气息，在看到就连陆明也是深陷屠龙宫一众高手的包围之下时，不死土神怒气哼哼，随即在龙皇几人错愕的眼神中，直接朝战斗之处闪逝了过去。

　　屠龙宫上空，噬龙魔在看到龙皇几人离开了的时候，并没有示意自己手下继续追击，而是尽可能的将能留下的高手留下来，然后再将他们给包围起来。

　　此时，只见噬龙魔望着那聚集到一起的龙族五大长老和陆明的时候，一脸的得意，满是凶残的看着他们六人道：“不错，总算是留下几个了，今天你们六个都必死无疑，当然，倘若你们要是答应归顺我屠龙宫，并且乖乖的顺从我让我给你们植入噬魂蛊的话，我倒是可以考虑留你们一命。”言语冰冷至极，如同像是从地狱中传出来的一般，此时只见那噬龙魔脸上张扬着狂暴的杀气，就连说话也是寒气逼人。

　　“是么？恐怕你还没有那个实力！”被包围在一众四五十个绝顶高手的核心中，陆明仍是有恃无恐的望着那一脸嚣张的噬龙魔道，似乎对他所说的话显得颇为不屑。

　　“陆明？如果我要是没有记错的话，你应该就叫陆明对吧？哼，龙皇敖天的徒弟，听说你的资质不错，如果你要是肯屈服于我噬龙魔的话，我倒是不介意让你活下来！反正你师父龙皇他们也不会顾及你的死活。”眯着眼睛望着陆明，真正只剩下他们六人的时候，噬龙魔压根就没将他们放在心中。

　　一脸的不屑，对于噬龙魔的话，陆明嗤之以鼻，在当今的神界和妖域，陆明拥有幽冥剑，完全可以不将任何高手给放在眼中，自然，眼下这噬龙魔虽然强悍，但是只要他没突破九级天地兽境界以上，陆明就无所畏惧。

　　“陆明，我们几人现在都是强弩之末了，其实以你现在的状态，你根本就不用留在这里的。”在听到了噬龙魔那充满了杀气的话之后，敖尊望着持枪站在自己身旁的陆明道，言语中充满了惋惜，似乎为陆明这么一个天纵奇才的即将陨落而感到不值，眼下差不多有着将近五十多个天地兽亦或是空间掌控者境界的高手，想要突破重围出去，几乎叫做不可能，即使龙皇他们再回来，也是无济于事。

　　屠龙宫经过这么多年的发展之后，现在实在是太强大了，根本就不是四百年前那些散兵游勇所能比拟的。

　　“几位前辈，你们放心，只要我陆明有一口气，我就不会让你们任何一个人惨死于此，放心吧，就他们一众人，未必能奈何于我。”说完，陆明神念一动，企图将敖尊他们五人给收到碧绿空间中。

　　不过这一次，陆明并没有如愿，因为敖尊他们不想让陆明这么一个刚刚达到空间掌控者境界之人就这么陨落了。

　　“前辈，你们放心吧，我说过，他们奈何不了我，相反，倘若你们留在这里的话，我会受制于你们，根本就无法施展我的实力。”见敖尊五人不愿意回到碧绿空间中，陆明有些无奈正视看着他们道，一脸的肃然。

　　片刻之后，在看到陆明如此坚决的时候，敖霸深深的叹了一口气，满是慎重的看着陆明道：“明儿，我们五个可以答应你回到碧绿空间中，不过你要向我们保证，一定要坚持活下去，如果你要是因为我们五个人就此陨落了的话，我们即使活下去，也会内疚一辈子的。”

　　“放心吧前辈，我说过，他们这群鼠辈奈何不了我的，你们放心就行了。”说完，陆明在认真的扫视了几人一眼，在看到他们都是感动的看着自己的时候，陆明没有迟疑，在凝重的点了点头之后，直接将他们五人给凭空给收到了碧绿空间。

　　“恩？空间神器？”噬龙魔本来想嘲讽陆明一番想一个人战斗的时候，然而在看到敖尊五大高手凭空消失了的时候，脸色一变，一脸惊讶的看着陆明询问道，紧皱着眉头，一脸的疑惑。

　　“怎么？让你惊讶了？”傲然的看着噬龙魔，陆明一脸平静道，真正将敖尊五人给收到了碧绿空间中之后，陆明缓下了他担忧的神情，此时的他可谓是无事一身轻，当然，至于一个人怎么突围，他是一点都没担心。

　　“陆明，你等着，我马上就来援助你！”正在这时，陆明的脑海中响起了一个急促的声音，赫然正是那着急赶过来的不死土神。

　　微微一惊，在听到不死土神说要赶过来的时候，陆明连忙疾声道：“不死土神，你听着，现在先不要贸然过来，敖尊五人我已经将他们收到了碧绿空间中，暂时没有任何危险。”

　　“那你怎么办？”言语显得十分的惊讶，在听到陆明如此说到的时候，不死土神诧异的疑声询问道，一脸的急迫。

　　“放心，我既然能然你感到威胁，这些人自然也拦不住我，还有，你就在那里等着接应我，让我师父他们都不要过来，我一个人能应付过来！”十分的决然，陆明是摆明了想让噬龙魔等一众人难堪，让他们受尽天下人的嘲讽。

　　“好，陆明，我帮你拦住你师父他们，不过你要是一旦撑不下去的话，立刻通知我，我会马上去支援你的。”杀气凌然的回应着陆明，不死土神朗声道。

　　“哈哈，很好，那你的这件空间神器我要了，今天我要将你们一网打尽！”知道陆明有了空间神器，噬龙魔兴奋不已的看着陆明，双眼释放出贪婪的目光看着陆明道。

　　“那好，今天我陆明就单枪匹马闯试试，看你们谁能将我留下来！”霸气凌然，陆明语出惊人道，这一句话直入像是晴天霹雳一般，使得噬龙魔等一众高手错愕不已，像是以为自己听错了一般。

　　手中的灭神枪猛然一横，陆明摆足了一副怡然不惧的样子，冷冷的扫视着身边那将近五十个决定高手，浑身充斥着强大的战意。


第628章 大战噬龙魔

　　微微一怔，在听到陆明狂言自己要独占自己一众五十多高手的时候，噬龙魔还以为自己听错了，不过在感受到陆明身上那不断攀升的战意时，噬龙魔知道，陆明是真的打算凭借自己的实力来闯一闯，故而在看到陆明如此模样之际，噬龙魔一脸阴煞的看着他朗声道：“狂妄，竟然想单枪匹马跟我们斗，精神可嘉，不过说白了你就是一个疯子，既然你真的要单枪匹马要闯试试的话，我们这么多人一起围攻你，胜之不武，所以，那就由我跟你战斗，陆明，只要那能接下我三招，我噬龙魔就让你安然无恙的离开，决不食言！”

　　“你要跟我战斗，而且接下了你的三招你就让我离开？”蔑视的看着噬龙魔，陆明怡然不惧的看着他道。

　　“怎么，你怕了？”在看到如此疑问到的时候，噬龙魔傲然的朗声道，一副牛逼哄哄的样子。

　　“怕？笑话！我陆明实力虽然算不上有多么的强横，但是就你的三招，我陆明还真没怎么放在眼里，既然你想在这么多人的面前丢人现眼的话，那我就满足你，噬龙魔，你尽管放马过来吧！”陡然间，只见陆明的身体凭空升起了一个七彩透明光罩，在光罩将陆明的周身笼罩的时候，更是有一抹玄青色的光芒附着在七彩光罩上，如同像是水波一般一道一道的扩散开来，十分的奇异。

　　很显然，在看到噬龙魔摆好了攻击的架势之后，陆明已经施展了他自创的神功《无极破天》第一式——逆天御盾。

　　“哼，送死吧！”见陆明果然不畏惧，与之相反，还是一脸信心的时候，噬龙魔感到一头雾水，不过饶是如此，他仍是伸出了右手在手心间随手凝聚出一个能量光球，企图就这般随意的将陆明给杀了。

　　在噬龙魔的眼中，陆明虽然天纵奇才，不过修炼的时间终究是短了些，根本就对自己造不成什么威胁，相反，自己倒是能挥手轻而易举的将他斩杀。

　　一攻一防，两人的心态却是完全的不同。

　　一旁，四周那围观的将近五十多高手在看到噬龙魔亲自动手的时候，都是识趣的让开到一旁，似乎想见识下眼前这一场大战。

　　林天成，他在吞噬了陆明所给的万木灵精之后，身子片刻就痊愈了，然而在到此时陆明凭借一己之力想要硬抗噬龙魔的攻击时，心里却不是滋味，有种说不出来的感觉。

　　在列的一众高手都是认为接下来在噬龙魔的攻击下，陆明直接化为一阵血雾，两者根本就不是同一等级的高手。

　　当然，这其中有几个人看到了陆明挥手间斩杀了三个天地兽的一幕，此时脸上没有丝毫兴奋的神色，只是眯着眼睛盯着陆明看着，似乎像是在等待什么发生一般。

　　势在必得的一击，只见仅仅只是眨眼的瞬间，那经由了噬龙魔所击打而出的能量光球在空中不断的变大，到最后有着一个篮球大小，携带着无尽的毁灭之力，霸气凌然的朝陆明的胸口轰炸了过去，似乎想一击必杀。

　　脸上挂着淡定的笑容，在目睹着噬龙魔出手并看到那能量光球朝自己吞噬过来，自始至终，陆明都是保持着一个手持灭神枪斜向下的姿势，似乎根本就没将噬龙魔的攻击给放在眼中。

　　“恩？怎么回事？这小子明明看到我的攻击了怎么丝毫不退让？难道他有把握接下我这一击？”一脸的诧异，在看到自己的攻击即将陆明吞噬的时候，而他仍旧依然不动，噬龙魔有些不解的皱了皱眉头暗自道，十分的疑惑。

　　一旁，众位高手也是议论纷纷，不过所说之话大都是陆明年轻气盛、不自量力之类的，不过很快，这一切都将有结果了。

　　只见那能量光球夹杂着狂暴能量，如同像是火山爆发一般狠狠的撞击在陆明身体外那逆天御盾上。

　　“蓬蓬！”

　　意料之中的一击，不过让众人所诧异的是，当所有的一切归复鱼平静的时候，陆明像是从来没有离开一般仍旧站立在原地之上，手持灭神枪，满是淡然。

　　脸色大变，真正在看到陆明竟然没有受到丝毫伤害，甚至连身子都没晃一下的时候，不仅是那四周的围观之人，就连噬龙魔也是震惊不已，他在这之前从来没有想到，陆明这么一个名不见经传的少年，竟然能硬生生的抗下自己的一击，而且面不变色心不跳，在他看来，这一切实在是太匪夷所思了。

　　“怎么可能？陆明这小子的实力怎么会一下子变得这么强悍？几百年前我看到他的时候他还不过是一个天神，现在竟然已经能硬生生的接下噬龙魔的一击了，这、这”震惊不已，一旁注视着眼前一切的麒麟王满是惊骇的喃喃自语道，脸色写满了惊讶的神情。

　　不仅是他，就连一旁那沉寂不语的林天成也是暗自心惊，似乎很难想象，自己当初所拒绝的女婿，如今竟然已经成为神界和妖域的风云人物。

　　“不过如此，噬龙魔，如果你要是没有点真实实力的话，恐怕我三招就能置你于死地！”古井无波，四周的议论纷纷尽收耳中，陆明一脸嘲讽的看着噬龙魔道。

　　“很好，陆明，你倒是青出于蓝而胜于蓝，没想到你的实力竟然这么强横，不过我噬龙魔说过，三招之内，我定然会让你死无葬身之地，现在你就准备接下我第二击吧。”浑身充溢着如同像是从冰窖里散发出来的寒气一般，噬龙魔在看到自己的攻击竟然连让陆明的身子晃都没晃一下，不由得觉得自己颜面大扫，满是阴煞道。

　　话音刚落，噬龙魔的身子已经动了，如同像是一柄刚出鞘的利剑一般，直接朝陆明扑了过去，这一次，他是下定决心要将陆明斩杀。

　　一切都在预料之中，在看到噬龙魔动身的时候，陆明也是没有丝毫的迟疑，手中斜握向下的灭神枪猛然一转，下一刻，只见陆明也是纵身跃了起来，只见他整个人在跃起的那一瞬间像是融入到了灭神枪中一般，锐利的枪气只让人像是感受到自己的颈脖上架着一把刀子一般，随时都有可能砍下来。

　　刀枪相拼，刺耳的破空声尖锐的在空中鸣起，使得众人都是再次后退。

　　虚空中，那强大的剑气以及枪气使得两个巨大的空间黑洞裂开凭空划开，从中散发出暴戾的空间乱流，吞噬着眼前的一切。

　　此时，陆明所施展的乃是《无极破天》第二式——枪灭寰宇，这是陆明自从研制出了这招之后第二次施展。

　　两者都是强大至极的攻击杀招，只见就在他们相距还有将近百米的时候，一股毁灭性的爆炸便在他们两人的核心处炸裂开来，吞天噬地的狂暴能量肆意的在眼前整个空间肆虐，直接摧毁了那偌大的屠龙宫，并且使得屠龙城约莫将近十分之一的大地直接塌陷了下去，如同像是发生了大地震一般。

　　激烈的爆炸仍旧是不断的在蔓延着，陆明和噬龙魔之间的距离也是缓慢的减小，针尖对上麦芒，一时间，强横的攻击只让噬龙魔都诧异至极，他在这之前绝对没有料到，陆明一个涉世不深的少年，竟然有着能同自己抗衡的攻击力，这真的很难以相信。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　当噬龙魔所化的凌厉长剑撞上了陆明所凝聚而成的尖锐长枪时，一股湮灭寰宇的能量光波直接从战斗的核心处朝四周扩散了出去，那些距离较近的高手更是背着陡然释放出来的能量给掀飞，实力弱的更是受了不轻的伤。

　　身若流星，真正同噬龙魔真正对上了的时候，陆明仅仅只是坚持了三息的时候，随即便一溃千里，整个人在那吞噬世间万物的能量冲撞下，一瞬间被击飞到万米之外。

　　饶是如此，那占尽了上风的噬龙魔也好不到哪里去，只见他身子在急退了百余步后才勉强的稳住，忽然间他只感觉自己嗓子一甜，随即一道血箭几乎不受控制的从他的口中喷射而出，在空中划过一道完美的曲线，飘洒到地上。

　　相对于噬龙魔来说，陆明的实力终究还是弱了一点，倘若他的实力境界要是达到了九级空间掌控者的话，这相对的一击，噬龙魔绝对伤不到陆明分毫。

　　“好小子，没想到他的实力不怎么样，攻击力竟然强大到这种程度，这小子绝对不能留，今天就算是付出再大的代价也要将他杀死！”暗自心惊，噬龙魔在同陆明相对攻击了一招之后，有些不敢置信的自言自语道，同时他也下定了决心要将陆明杀死。

　　“陆明，怎么样了？我怎么感觉到你那里传来了一股很强大的力量，究竟发生了什么事？”不远处，不死土神成功的将龙皇一众人给留在了那里，然而突然在感受到这么一股不可抵挡的能量肆虐过来的时候，他一脸骇然的询问道，震惊不已。


第629章 背叛

　　“噗嗤！”

　　在坠地的瞬间，陆明几乎不可自抑的仰口就是一口精血，脸色煞白，如同像是身体里的鲜血全都被抽空了一般。

　　然而在听到不死土神急切的询问时，陆明在稳定了自己的心神之后，连忙朗声道：“咳咳不死土神，我没事，你放心，我陆明的实力难道你还不清楚？你只要将我师傅他们拦截下来就行了，再过一会儿我就过来了。”强子支撑着，虽然陆明受了不轻的伤，但他仍是苦苦的支撑着，那逆天御盾在噬龙魔的攻击下，也是如同像是玻璃一般碎裂。

　　“陆明，我怎么感觉到你好像是很虚弱？如果坚持不下去的话，千万不要逞强，我不死土神是杀不死的，我会立刻来救你，他奶奶的，我看谁还想要杀你！”杀气凌然，虽然同不死土神相隔几万米远，但是陆明仍是从他的言语中感觉到那股担忧之情。

　　然而眼下的形势来让他们过来嘛？四五十多个绝顶高手，倘若龙皇他们再过来的话，无异于是找死，虽然他们一个个的实力都很强大。

　　“放心，想杀我陆明，没那么容易，不死土神，你们几人就在那里等着接应我，相信我。”说完，陆明不再理会不死土神，而是全力恢复自己的元气，同时也是警惕着那不远处的噬龙魔，并随时做好了出手的准备。

　　果然，片刻之后，那噬龙魔便阴煞着脸颊朝陆明坠落在地的陆明飞逝了过来，然而在看到陆明盘坐在地如同像是遁入了空明状态的时候，噬龙魔一脸阴冷的看着他道：“不错，陆明，没想到你竟然有这么强大的实力，竟然能接下我的两招，实在是太让我意外了，不过今天在我屠龙城的领域内，我不会让你活着走出去的。”

　　莫不言语，陆明像是没有听到噬龙魔的话一般，仍旧是这般盘坐着，连眼睛都没动一下。

　　怔了怔，见陆明完全不回应自己的话时，噬龙魔像是看透了他的心思一般朗声道：“哈哈，陆明，我知道你的心里在打什么算盘，不过我要告诉你的是，龙皇他们不会再来了，你以为他真的会将你们给放在眼里？痴人说梦。”傲气凌然的挑衅着陆明最大的心里底线，噬龙魔似乎想让他感到绝望。

　　不过陆明的心神似乎全然不在此，不管噬龙魔怎么说，他自始至终都这般盘坐着，根本就不理会他，像是没听到一般。

　　三息的时间过后，蓦地，只见噬龙魔的脸色猛然一狠，随即怒气冲冲的看着陆明，面目狰狞道：“陆明，我给你十息的时间，如果十息的时间内你不起来接下我的第三招的话，那么就别怪我对你动手了！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“八。”

　　“九。”

　　在喊到九的时候，噬龙魔在自己的手心中已经凝聚出了一股强大的能量，似乎只待喊下这个十，便会将自己手心间的能量打出去，让陆明彻底灰灰湮灭。

　　然而就在这时，只见那盘坐着的陆明脸上闪现出一抹诡异的笑容，随即睁开眼睛，整个人直愣愣的站立起来，一脸漠然的看着噬龙魔，满是傲然道：“噬龙魔，难道你就这么急迫着想死么？”

　　脸色陡转而下，在看到陆明那一副完全不将自己放在眼中的神情时，只见噬龙魔浑身戾气道：“陆明，你竟然敢这么挑衅我，好，接下来我就让你见识下我的真实实力。”说完，噬龙魔那高大的身子猛然一震，随即，一股灭天的炎火从他的身上燃烧起来，散发着令人窒息的狂热之气。

　　同一时间，噬龙魔双手间早就蓄势待发的能量像是预谋已久一般，抬手扬起的时候，就已经打了出来，在脱离了噬龙魔双手控制的时候，便在空中化为一条狂龙，凶恶至极的朝陆明吞噬了过去，毁灭性的能量波及使得四周的空间全都裂成一条条巨大的空间黑洞。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　一旁，众位围观的高手在看到这一幕的时候，全都情不自禁的退离开来，似乎从噬龙魔这毁天灭地的一击中，他们感受到了死亡的气息。

　　不过这么多人当中，林天成是唯一一个没有动身之人。

　　此时只见林天成手握罡灭刀，一脸阴冷的望着那陆明和不远处的噬龙魔，脸色复杂，像是在做什么决定一般。

　　然而真正在看到噬龙魔所击打出来的能量狂龙倾轧性的朝陆明扑灭了过去，而陆明完全没有打算防御的时候，林天成动了，只见他化身流光，以掩耳不及迅雷之势的拦截在陆明的身前，同一时间，手中的罡灭刀在空中悍然的一劈，使得那能量狂龙即将奔袭而来的空间凭空生出一道强大的能量屏障，阻挡在陆明的身前。

　　谁都没有料到，在这生死攸关的时刻，林天成竟然能为了陆明而挺身而出。

　　此时，只见不远处的噬龙魔在看到林天成竟然敢帮助陆明的时候，脸上立刻出现了一抹凶残的神色，就连那看向林天成的眼光也是不由得寒冷了几分，似乎在心中已经坐下了必杀的决定一般。

　　“蓬蓬！”

　　容不得噬龙魔动手，下一刻，只见他所击打出来的能量狂龙同林天成那由罡灭刀所激发而出的能量相撞了。

　　蓦地，一股湮灭了寰宇的能量光波从两人能量相撞的地方波及了出来，并迅速朝四周扩散出去。

　　这股强大的能量携带着灭天之威迅速横扫了整个屠龙城，使得屠龙城大部分建筑全都毁灭。

　　自然，那些实力不强来不及逃亡的妖兽也是死在两人这强横的一击中。

　　林天成所击打出来的能量屏障阻隔了噬龙魔所激发而出的能狂龙约莫三息的时间，随即，只见噬龙魔所击打出来的那条狂龙像是蛟龙入海一般，直接突破了那层屏障，狠狠的撞击到林天成的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　相对来说，林天成的实力同噬龙魔相差不大，一个是九级空间掌控者，一个是九级天地兽，没有太大的差距，不过当两人的攻击真正撞击到一起的时候，孰优孰劣立刻显而易见了。

　　林天成所击打出来的能量光罩虽然接挡下来噬龙魔那能量狂龙的大部分攻击，不过仍是有些不可忽视的威胁力，故而在撞击到林天成的胸口上时，直接诶震碎了他的心脏，并且在他的胸口上击打出一个拳头大小的血洞，十分的骇人。

　　“林天成！”在看到林天成不可自抑的承受了一击并倒在了自己脚下的时候，陆明有些担心了，随即几乎没有任何犹豫，立刻疾身闪逝朝林天成飞跃了过去，将他抱在怀中询问他的伤势。

　　纵使陆明有一万个理由可以不救林天成，然而此时他是为了救自己从身负重伤的，并且还同噬龙魔反目成仇，陆明知道，他们两人之间的僵局不能一直这样下去了，需要找出解决之道才是根本。

　　“噗嗤！”

　　张口不断的吐着鲜血，在看到陆明将自己抱在怀中的时候，林天成像是想到了什么一般颤声道：“咳咳陆明，我、我对不起你当初我不该要将你和烟儿分开的，此时我纵然有万般后悔，却也是无能为力，陆明，我林天成愧对于你，不过好了一切都好了现在我可以死了以后再也不用担心这些了！”

　　“林天成，你什么话都别说了，现在你就坐在这里疗伤，放心了，我还有万木灵精，只要有万木灵精，你就不会死亡。”说完，陆明几乎没有任何犹豫，立刻从自己的纳物戒中拿出了一个指甲大小的万木灵精，不由分说的便塞进了林天成的口中。

　　至此，这已经是林天成在短时间内第二次食用陆明给他的万木灵精了。

　　“万木灵精？陆明，看来你身上的宝贝还不少嘛，竟然连万木灵精都有，不过林天成，你竟然敢背叛过，哼，你是知道我噬龙魔的手段的，今天我要让你尸骨无存。”在看到陆明竟然拿出了万木灵精的时候，噬龙魔双眼放光的看着陆明道，随后有言语凶厉的威胁着那盘坐在地的林天成，杀气凌然。

　　“噬龙魔，看来我们之间是该来个了断了！”真正在安顿好了林天成之后，陆明再次站立起身子，一脸杀气的看着噬龙魔道，此时的陆明，显得极度的有信心，似乎根本就没将噬龙魔给放在心中。

　　“哼，陆明，这第三招乃是林天成帮你接下的，不算，那最后的一击我就如你所愿，让死得瞑目！”紧紧的握着拳头，噬龙魔赤红着双眼看着陆明道。

　　“陆、陆明，你、你不是他的对手，我、我帮你撑一段时间，你快走。”在看到陆明竟然想跟噬龙魔大战的时候，那本来盘坐在地正在吸收万木灵精的林天成艰难的站立起来，一脸死灰道，似乎想拼尽自己最后的一口气，来让陆明全身而退。


第630章 挡我者死！

　　微微一怔，在看到林天成在身受重伤的时候仍旧是想拼尽自己的性命保护自己的时候，之前对于他的种种仇恨，此时全都消失殆尽。

　　在沉寂了三息的时间过后，陆明撇过头一脸正视的看着林天成，满是霸气道：“不，林天成，这噬龙魔是我的对手，他的第三招必须由我来接，你现在还是先吞噬了这万木灵精将自己的身体养好吧，待会我会让你见一个人的。”一脸神秘的看着林天成，此时陆明对他已经没有了当初的恨意，虽然谈不上什么好感，不过陆明知道，是时候可以让他们父女见面了，虽然他在这之前并没有征集林如烟的想法。

　　“陆明，看你这幅样子，莫非你真的自认为有实力接下我的一击？”冷冷的看着陆明，噬龙魔有些忐忑的看着他道，似乎也像是感觉到了什么一般。

　　“哼，少废话，比过再说！”杀气凌然，只见陆明右手紧握着的灭神枪陡然金光大气，一股吞噬万物的腐蚀之力直接沿着灭神枪朝四周蔓延过去，使得那些在嗅到了死亡味道的高手全都远远的避开，像是看到了死神一般。

　　脸色微变，从陆明的身上，不死土神感受到了一股从来就没有过的强横能量，这股能量已经强大到让他心悸，甚至就连他也是嗅到了死亡的气味。

　　饶是如此，在自己如此多的手下面前，噬龙魔虽然心里有所畏惧，但是他必须硬着头皮迎上去，否则的话，以后在他手下的面前也就没有任何一丝威信。

　　故而在看到陆明那杀气凌然的灭神枪之际，噬龙魔强自镇定的看着他道：“哼，镜中花水中月，在绝对的实力面前，你的攻击对我来说都是浮云，陆明，接下来一击我不会再像之前一样留手的，我要让你魂飞魄散。”

　　从噬龙魔的话看来，感情是他前两击根本就没使尽全力，不过明眼人都看得出来，第一击噬龙魔虽然是试探性的攻击，但是第二击他绝对是全力以赴，此时他如此说到，他只不过是想让自己脸皮更好看些而已。

　　“是么？正好，现在你手下有这么多高手，今天我就让他们看看，你噬龙魔是怎么败在我陆明的手中的！”霸气凌然，陆明信誓旦旦的看着噬龙魔道，有种运筹帷幄一般的感觉，似乎所有的一切全都在他的掌控中一般。

　　说完，只见陆明猛然晃动着手中的灭神枪，一瞬间，只见那从灭神枪枪身上激发而出的淡金色光芒在陆明的身前围绕成一个圆圈，并且呈现出螺旋状朝四周吞噬过去。

　　脸色微变，虽然从灭神枪上散发出的那抹淡金色的能量感到好奇，也是从中感受到了威胁，不过噬龙魔可不相信这淡金色的光芒能给自己造成什么实质的伤害，毕竟自己的实力乃是九级天地兽，根本就不是陆明所能比拟的。

　　舞动着双手，就在陆明动手的同一时间，噬龙魔也是最大限度的提升自己的攻击，狂暴的能量不断的缭绕在他的身上，如同像是一座即将爆发的火山一般。

　　强强对决，不断攀升的气势很快使得方圆千米之内陷入到一片混沌当中，毁灭性的气势在呈现出螺旋状升起的时候，撕裂了所有被吞噬之物，一时间，距离战斗核心五千米以内的范围中，除了陆明和噬龙魔两人之外，任何人都不敢靠近，就连那受了重伤的林天成也是被陆明给送到了五千米之外修养。

　　“陆明，给我毁灭吧！”忽然间，只见那浑身气势已经达到了巅峰的噬龙魔猛然甩出他那几乎已经不受控制的能量，风驰电掣的朝陆明覆压了过去。

　　几乎是在同一时间，陆明也是丝毫不客气的控制着手中的灭神枪狠狠的朝前一刺，一瞬间，只见那淡金色的灵魂攻击如同像是一条蓄势待发的狂龙一般，直接穿越了那经由噬龙魔所激发而出的能量屏障，肆无忌惮的朝噬龙魔攻击了过去。

　　“蓬蓬！”

　　烈火焚天？火山喷发？吞噬万物？此时都不足以形容眼前这强横能量碰撞所引起的灭世之劫，只见那一股冲向霄汉的狂暴能量直接撕裂了整个天空，在这一瞬间，方圆万米之内所有的一切全都笼罩在黑暗之中，并且被那强大的能量冲击着，使得实力低于空间掌控者亦或是天地兽境界的高手，全都化身灰灰，不复焉在。

　　不过当这种扩大的灾难正在以蔓延的趋势意图将陆明给斩杀的时候，陡然间，只见那控制着眼前一切的噬龙魔身子猛然一震，随即便如同像是陨落的流星一般，直接从空中坠落下来。

　　异变陡起，所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于除了陆明和噬龙魔两人之外，根本就没有任何人反应过来，更是不知道发生了什么事，不过他们却是清晰的看到了，他们的宫主噬龙魔直愣愣的从空中坠落下来。

　　饶是如此，眼下却是没有任何一个人敢靠近，陆明给他们的震慑实在是太大了，往往在不经意间就能杀人于无形中，就像是此时的噬龙魔一般，没有人知道他的生死。

　　“陆明，你怎么样了？你坚持住，我们马上就来了，你一定要坚持住！”陆明的脑海中突然想起了远处那不死土神的声音，显得十分的急促，很显然，他忘记了陆明的叮嘱，他在感受到这股强横能量波及的时候，已经顾不上去拦截龙皇几人了，一马当先的冲了过来。

　　“不死土神，我很好，我已经将噬龙魔重伤了！”言语平淡，陆明古井无波的回应着那不死土神的话。

　　“什么？怎么可能？陆明你没事？”言语颤巍，在听到陆明那十分淡定的声音后，不死土神简直就不敢相信，然而此时他们一众人几人已经到了万米之外，他们清晰的看到了陆明那站在虚空中挺拔的身姿，霸气凛然。

　　“怎么会这样？难道陆明将噬龙魔给杀了？”一脸的不敢置信，那站立在龙皇身旁的噬魂兽脸上神色惊骇，脸色迥异的询问道。

　　“难道明儿的实力已经超过了我？这噬龙魔我都杀不死，他怎么有实力杀死？”同样是不敢置信，龙皇眯着眼睛望着那不远处的陆明喃喃自语道。

　　“哈哈，陆明没事，陆明跟我说他没事，我就说了吧，陆明既然恩既然能制服我不死土神，那么就没有人能对他造成威胁。”兴致勃勃，在看到陆明安然无恙的时候，不死土神一脸激动的朗声道，激动不已。

　　此时，龙皇一行五人站在距离屠龙宫一众高手有着将近百米左右的距离，他们并没有再继续靠近，虽然此时那噬龙魔生死不明，不过他们并不想再被这些高手给围困住。

　　待得解决了那噬龙魔之后，陆明一脸淡然的四下扫视了一眼，然而在看到林天成竟然被四五十多个高手给包围着的时候，陆明一步一顿的朝林天成走了过去，似乎并没有将那四五十个高手给放在眼中。

　　待得真正来到那些人面前的时候，只见当先一个大汉满是惊恐的看着陆明道：“陆明，这、这林天成乃是我屠龙宫的叛徒，今天你要走我们不拦你，不过他你不能带走！”

　　脸色一狠，在听到这个大汉话的时候，只见陆明浑身散发出强大的杀气霸气道：“挡我者死！我陆明想要做的事，不是你们所拦得住的，如果不想死的话就快点滚开，否则的话，别怪我陆明不客气！”

　　“哼哼，陆明，我们这里有五十多人，难道你有自信凭借一人之力接下我们五十多人的攻击？”见陆明压根就没将自己放在眼中，并且还当着众位高手的面呵斥的时候，那高手有些拉不下面子的疑声道，很显然，他是想靠人多压下陆明。

　　脸色一寒，在听到了这个高手竟然敢威胁自己的时候，陡然间，只见陆明猛然伸出了右手，一瞬间，一抹淡金色的光芒以掩耳不及迅雷之势迅速朝那个大汉吞噬了过去。

　　那个大汉也绝非弱手，似乎早就料到了陆明会出手攻击，故而在看到陆明这凶厉的攻击时，只见他立刻打出一道能量抵挡在自己的身前，企图接下陆明这一击。

　　不过当陆明那淡金色的光芒真正触及到那高手防御罩的时候，这时那大汉才脸色大变，似乎意识到不妙，不过一切太迟了，在幽冥剑那强大不可抵御的灵魂攻击下，那高手只来得及一声惨叫，随即便倒地毙命，紧接着身子如同像是受到了腐蚀一般，以肉眼可见的速度消亡着。

　　待得杀了这个中年大汉之后，陆明满是凶悍的扫视了一眼那四五十个脸色愕然并震惊不已的高手看着，一脸凶残道：“你们当中还有谁不想活命的，尽管可以来试试，看能否经受我陆明的一击！”

　　挥手间便能斩杀一个天地兽境界的高手，这使得在列的一众高手难以想象的，故而在听到陆明的话之后，只见他们如同像是看到了死神一般，全都如同潮水一般褪去，唯恐避之不及。


第631章 父女相见

　　“陆明，你、你杀死了噬龙魔？”面目僵硬，脸色惶恐，林天成惊骇至极的望着陆明询问道。

　　本来他是不敢相信这个事实的，然而在看到陆明挥手间竟然斩杀了一个天地兽境界的高手而没有感觉到任何一丝吃力的时候，这使得他不得不相信。

　　略微有些迟疑，不过随即陆明便淡然的点了点头道：“没错，我确实杀了噬龙魔，好了林天成，这里不是说话的地方？我们还是离开这里吧。”

　　“离开这里？”一脸的茫然，在看到陆明竟然说让自己离开这里的时候，林天成有些不知所以，似乎不知道在这神界妖域究竟还有什么地方能让自己容身。

　　想到这里，林天成缓缓的站立起来，一脸苦涩的望着陆明道：“陆明，我已经是龙岛的敌人了，现在又背叛了屠龙宫，你说普天之下，我林天成和我的林府还有容身之地么？”

　　微微一怔，在听到了林天成如此说到的时候，陆明瞬间便明白了他是什么意思，他是担心龙皇等一众人全都排斥他，不过陆明却不以为是的笑了笑，随即朗声道：“林天成，你放心吧，一切有我，之前我也跟你说了，有一个人你还必须见一面。”

　　“见面？是谁？”见陆明一副神秘兮兮的样子，林天成不由得有些好奇的朗声道，似乎很想知道陆明口中的这个人。

　　“呵呵，保证不会让你失望就行了。”朗声一笑，陆明沉声道。

　　“可是陆明，之前我林天成做了很多对不起你的事几次甚至杀了你难道你”一脸难堪的看着陆明，林天成似乎想起了自己对陆明所做的一切，不由得感觉到有些惭愧。

　　“林天成，过往的事情都不要再提了，现在你先跟我一起到龙岛，至于你林府的事情，我再安排人去处理。”

　　林如烟没死，陆明其实早就想找机会同林天成冰释前嫌，不过一直没有机会，此时有了如此良机，而且他还能在这种关键的时刻为了自己而背叛屠龙宫，陆明自是要好好利用这个机会，化解彼此间的矛盾。

　　不远处，龙皇几人在看到陆明跟林天成一直在聊的时候，都是显得十分好奇，只见那不明所以的不死土神满是不解的嘀咕道：“陆明这是怎么了？刚才这个人还要杀他，现在他们竟然还能聊起来了，如果要是我的话，我一定一刀子杀了他！”杀气凌然，不死土神满是凶残道。

　　“咳咳，不死土神，你知道陆明跟这个人是什么关系么？他是陆明妻子的父亲，所以在陆明的面前，你最好不要提杀他。”深深的看了不死土神一眼，幽影使者一脸深意的看着他道。

　　“什么？他是陆明的老丈人？”

　　脸色惊变，不死土神如同像是知道了一个惊天大秘密一般，不可自抑的惊呼道，随即又像是想到了什么一般缓缓道：“难怪，我说之前我要杀这个人的时候陆明为什么不要我杀，没想到他们之间竟然有着这么一层关系。”

　　“好了，明儿对我们每个人都有着救命之人，这次九天锁神塔一行，如果不是明儿的话，恐怕就凭我们几个老家伙，绝对是出不来的，更不可能现在还站在这里，我想你们这些人同林天成应该没有什么深仇大恨吧？所以，待会见到林天成了的话，你们都不要针锋相对。走吧，那些人都退去了，我们也过去看看。”说完，龙皇一马当先，直接走在前面。

　　鬼骷髅几人相视看了一眼，也紧跟着龙皇而去。

　　眨眼的瞬间，龙皇几人便来到了陆明和林天成的面前，在看到龙皇几人的时候，林天成的身子猛然一怔，随即有些心悸的朗声道：“林天成见过龙皇。”

　　“好了，过往之事都不要再提了。”古井无波，龙皇显得十分随意道，此时的他在对待林天成的态度上，已经不复之前那盛气凌人的气势。

　　“师傅，刚才多亏了他救了我，如果不是他的话，想必我已经死在了噬龙魔的手中，而且此时他已经背叛了屠龙宫，我想，让他跟我们一起到龙岛去，不知道行不行。”双眼凝视看着龙皇，陆明平静的说道。

　　“敌人的敌人就是我龙岛的朋友，明儿，这些事情你自己安排就好了，不用请示我。”

　　随即，龙皇又看着林天成道：“林天成，至于你在神界的林府，回到龙岛后我会派人将你的亲人都接过来的，这点你不必担心。”

　　脸色大喜，在听到了龙皇如此说到的时候，林天成一脸激动的直接跪倒在地，似乎有些溢于言表的颤声道：“谢谢龙皇不计前嫌，我林天成死而无憾。”

　　“好了，这里不安全，我们还是早点回去吧，林天成，我们在九天锁神塔中被困了将近四百年的时间，对于神界和妖域发生的事都是一无所知，所以如果你的身体如果没有什么大碍的话，还请你跟我们说说如今这天下的形势。”见林天成竟然给自己跪下，龙皇连忙将他扶了起来，一脸平静道。

　　“好，我没什么大碍，走，我们一边走一边说。”一众人一路急行，直接朝龙岛的方向飞逝了过去。

　　路上，经过一阵闲聊之后，龙皇等一众人知道了，如今这神界已经完全在妖域屠龙宫的掌控之中，可以说，整个神界和妖域，除却了天镇岛刘礼帆那已经带人离开来到了龙岛之外的势力，此时全都归附于屠龙宫，现在的屠龙宫更是聚集了天下所有排的上号的高手，全力在为攻击龙岛做准备。

　　“没想到，四百多年的时间，神界和妖域竟然已经发生了这么大的变化。”一脸的沉重，龙皇满是抑郁的朗声道，似乎感觉到一股空前的压力倾压在自己的身上，让自己连呼吸都显得有些困难。

　　“老龙，天无绝人之路，放心吧，我噬魂兽一定会陪着你们战斗到底的！”似乎感受到了龙皇那凝重的情绪，噬魂兽连忙义薄云天的伸手在龙皇的背上拍了拍，以示安慰。

　　没有言语，在听到噬魂兽如此说到的时候，龙皇只是一脸感动的看了他一眼，随即继续前进。

　　龙皇跟噬龙魔两人之间有着无数年的感情，可谓是同死共生，故而只需要哪怕一个眼神，他们彼此便能相通，不需要太多的修饰。

　　“林天成，你到我的空间神器中吧，我之前所说的那个人你可以去看她了。”待得从林天成的口中得到了自己想要的信息之后，陆明一脸笑意的看着他道，满是神秘。

　　“陆明，你所说的这个人究竟是谁？我林天成好像没有人非见不可？”一脸的不解，这已经是陆明第三次说要自己去见那个自己没见的人了，林天成不由得好奇的询问道。

　　“林如烟。”直言不讳，陆明朗声道。

　　林如烟在碧绿空间中已经出关了，陆明也趁机就势跟她说了这一切，所以才会让他们父女相见。

　　“什么？”脸色大变，在听到林如烟这熟悉并显得有些刺耳的名字时，林天成的身子如同像是被定住了一般，脸上的肌肉不断的抽搐着，显得异常的激动，他不敢相信，自己亲手打死的女儿林如烟，竟然是陆明口中此时自己所要见的人。

　　“怎么？难道你不想看到她？”淡然一笑，见林天成猛然停止了前进，陆明也是戛然而止，满是笑意的看着她到。

　　“陆、陆明你、你是说烟儿她、她没死”言语颤抖，林天成已经完全控制不了自己的情绪看着陆明道，如同像是听到了不可能的可能一般。

　　“你认为了？林天成，我既然能给你万木灵精，自然也是有万木灵精救活如烟的命，你不会不知道万木灵精有活死人肉白骨的功能吧？”笑意盈然的看着林天成，陆明一脸淡然的说道。

　　“如此说来，烟儿她、她真的没死？”仍旧是有些不敢相信，此时林天成只感觉自己像是在做梦一般，朦朦胧胧，一切总是显得那么的不真实。

　　“林天成，去吧，如烟真的没死，而且现在就在陆明的碧绿空间中，不过你最好想清楚怎么跟她说。”望着那身子微微颤抖的林天成，龙皇也是忍不住的插话道。

　　“陆明，你、你说烟儿她会原谅我吗？当年我可是亲手将她打死的啊！”似乎想到了什么，只见林天成一脸激动的抓着陆明的肩膀，满是激动的询问道，脸上浮现出痛苦的神色。

　　“放心吧，这一切我都跟如烟说了，她说她会原谅你的。”平静的看着林天成，陆明镇定自诺道，随即一脸正视的望着他，不可置否道：“林天成，待会你会感觉到一股强大的吸引力，你不要反抗，直接顺从这股吞噬力就行了。”说完，陆明神念一动，下一刻，只见那有些控制不住自己情绪的林天成直接消失不见，如同像是从来就没出现过一般，很显然，他是被陆明给收进了碧绿空间中。


第632章 家人团圆

　　待得林天成进入了碧绿空间中后，只见龙皇像是有着一肚子疑问一般飞到他的身旁询问道：“明儿，怎么回事？你的实力怎么会突然一下子变得这么厉害？你真的杀了噬龙魔？”这个问题不仅是龙皇想问，噬龙魔等一干人也如同他一般，全都是好奇不已，故而在听到龙皇询问的时候，所有的人全都盯着陆明看着，似乎很想听听他的回答。

　　淡然一笑，陆明似乎早就料到了龙皇他们会询问，故而真正当龙皇询问起来的时候，陆明波澜不惊，显得十分的镇定。

　　“师傅，我还是一级空间掌控者的实力，我之所以能杀得了噬龙魔，并不是因为我的实力有多厉害，而是我的兵器凶厉。”

　　“什么？是你的兵器？陆明，你的兵器究竟是什么？难道竟然还能比上品真灵器还要厉害？莫非是天尊器？”满是不解，噬魂兽双眼凝视看着陆明道。

　　“没错，我的兵器的确是天尊器！”直言不讳，陆明并没有打算隐瞒幽冥剑的等级，故而在听到噬魂兽大胆猜测的时候，他直接承认道。

　　“天尊器？果然是传说中的天尊器”一脸的震撼，龙皇满是惊讶的看着陆明，满是心悸的悠悠道。

　　“师傅，这天尊器我以前跟你说过，我得自于一位前辈之手，他不要我对别人说这天尊器的来历，所以还希望你见谅。”生怕龙皇会误会自己，在他们知道了幽冥剑的等级后，陆明连忙道。

　　微微一怔，在听到陆明如此说到的时候，龙皇淡然一笑，一脸欣然的朗声道：“明儿，你是我徒儿，我怎么会怪你？再说了，每一个人都有为难之处，你没必要每件事都跟我说。”一脸满意的拍了拍陆明的肩膀，龙皇朗声道。

　　“师傅，谢谢你的理解。”听到龙皇如此说到的时候，陆明略微有些感动的朝他看了一眼道。

　　沉寂片刻，之后只见那一直没有发言的不死土神满是好奇的看着陆明道：“陆明，你一招能杀死了那个什么噬龙魔，是不是现在你的实力能秒杀我们？”语出惊人，不死土神满是好奇的看着他询问道。

　　一脸的笑意，陆明十分淡然的朗声道：“一般的天地兽和空间掌控者差不多都能秒杀，怎么？要不你试试？”笑意盈然，陆明故作调侃道。

　　“别，谁跟我打我都不怕，我不死土神最不愿意的就是跟你打！”脸上的神色猛然一紧，在听到陆明的话之后，不死土神像是感受到了威胁一般，连忙朝一旁退了开来，惊恐不已。

　　龙岛五大长老在碧绿空间中，眼下凌空瞬移的是陆明、不死土神、噬魂兽、龙皇、鬼骷髅以及幽影使者，只见他们五人如同像是五道流星一般，仅仅只是一天的时间，便已经来到了海域。

　　在海域中约莫花了五天左右的时间，龙皇便成功的找到了龙岛所在的位置。

　　龙岛，当地狱魔龙一众高手在知道龙皇一众人回来了的时候，都是兴奋不已，全都来到龙岛的边沿欢迎他们的回来。真正见面的时候，地狱魔龙一脸激动的朝龙皇走过去，兴奋不已道：“敖天，我还真担心你们出现什么意外，听说你们被困到了那个什么九天锁神塔中，没想到你们安全出来了，哈哈，对了，敖尊、敖霸他们五个了？”在四周看了一番发现没有看到敖尊等人的时候，地狱魔龙的神色猛然一滞，一脸好奇的看着龙皇询问道。

　　“老祖宗，你就别担心了，他们都好好的，现在正在碧绿空间中。”淡然一笑，真正回到龙岛的时候，龙皇心情大好，朗声回答地狱魔龙道。

　　“陆明，四百年不见了，哈哈，你可别忘记了，距离我们的万年之约又少了四百年的时间了！”气势高涨，地狱魔龙浑身携带着粗狂的气势来到陆明的身边拍了拍他的肩膀道，兴奋不已。

　　笑而不语，不过陆明却是从地狱魔龙的言语中感受到了浓浓的关切之意。

　　“恩，这位是我怎么从来就没见过？”当地狱魔龙的目光触及到不死土神的时候，只见他一脸茫然的询问道，似乎对不死土神的到来感到十分的好奇。

　　“对了，我差点忘记跟你们介绍了，地狱魔龙，这位是我们在九天锁神塔中认识的高手不死土神，他在九天锁神塔中帮助了我们很多。”

　　直接对地狱魔龙介绍起不死土神的身份，然而当地狱魔龙在听到了不死土神这狂妄的名号时，有些不屑道：“不死土神？难道你真的不死么？可千万不要夸大其实。”

　　“如果不信的话，你试试不久知道了。”淡然一笑，不死土神倒是显得十分惬意道，似乎根本就没将龙皇的话给放在眼中。

　　“好，我倒是想要看看你是否真的是不死！”身上的怒气如同像是火山喷发了一般，在看到不死土神如此傲气的时候，地狱魔龙连忙做好了战斗的准备，一副你死我活的样子。

　　“地狱魔龙，不死土神确实有不死之能，你是杀不死他的，这些东西以后你会知道了，现在还是不要动手，不要伤了彼此间的和气，如今神界和妖域发生了大的变化，我们还是来商谈下究竟该怎么应对吧。”一脸的深沉，陆明双眼凝视看着那地狱魔龙道。

　　眼下这么多人当中，恐怕也仅仅只有陆明敢如此对地狱魔龙这么说话了。

　　“是啊老祖宗，我可以证明，不死土神确实有不死的功能，咱们还是将他的这禀赋留到不久的万年之约来杀敌吧。”生怕陆明下不了台，在陆明的话音刚刚落下的时候，龙皇也补充道。

　　“额，你当真有不死之能？”见陆明和龙皇都如此说道，容不得地狱魔龙不信，不过他仍是抱着疑惑的心里再次看着不死土神询问道。

　　“那当然！”牛逼哄哄，不死土神十分傲气的回答道。

　　“龙皇，我已经按照你的要求打造出了足够多的真灵器，等到万年之约到来的时候，咱们就能凭借这些真灵器大展神威了！”正在这时，一旁的器神唐奎走了过来，只见一副自信满满的样子看着龙皇和噬魂兽道，显得有些得意。

　　“什么？唐奎，你已经炼制好了足够的真灵器？”脸色大喜，在听到唐奎如此说到的时候，龙皇喜不自抑的朗声道。

　　“哈哈，四百年了，这些兵器对于我唐奎来说算得上什么？龙皇，随后我就会将那真灵器交给你，至于怎么分配，就由你们负责了，如果不够的话尽管说，我随时还能炼制。”得意洋洋，唐奎一脸傲然道。

　　“哈哈，器神，真的要谢谢你了。”一脸大气的走到唐奎的身前，龙皇满是感激道。

　　“陆明，幻天和龙魂那两个小子在你走后一百年百年出关了，去年出关了，不过得知你没回来之后，又闭关了，陆明，他们还在妖域和神界的飞升池找到了你的两位亲人和一些兄弟。”正在这时，那一旁没有再同不死土神较真的地狱魔龙满脸肃然的看着陆明道，一脸神秘兮兮的样子。

　　“他们两个去年出关了？而且还接回了我的亲人？”脸色微变，陆明像是想起了什么一般紧抓着地狱魔龙的手臂道，似乎意识到了什么。

　　“哈哈，他们已经来了。”说话间，地狱魔龙示意陆明朝一旁看了过去，只见来人不是别人，正是陆明的父亲陆华以及母亲帕丽娜，只见他们两人相互搀扶着，在看到陆明的时候，都是激动不已。

　　似乎从来没想到幸福来得如此突然，真正在看到自己父母就在自己眼前的时候，陆明只感觉一切如同像是梦境一般，是那么的不现实。

　　“明儿，我们终于看到你了！”正在陆明呆愣之际，只见那略微显得有些沧桑的陆华一脸激动的疾步迎了上来，不可自抑的喊着陆明的名字，十分的动情。

　　“爹！娘！”如同像是找到了家的温暖一般，这一刻，陆明不复之前那屠戮对手的淡然，而是一脸激动的扑了过去，如同像是一个小孩子一般。

　　龙皇等人在看到这一幕的时候，都是一脸感动的离了开来，似乎想给他们更多自由相处的空间。

　　“爹，娘，你们什么时候飞升来到这神界的？”一脸的惊讶，在看到陆华和帕丽娜的时候，陆明满是激动的朗声询问道，似乎从来都没有显得如此激动一般。

　　“明儿，我们三百年前的时候就飞升来到神界了，本来是在屠戮战场历练的，最后被龙岛的一位前辈给带了出来，他们说你在龙岛之上，所以我们就来了，在这里我们等了三百多年的时间，没想到真的等到你了。”激动不已，此时的陆华已经老泪纵横了，似乎从来没有显得这么高兴一般。

　　“爹，娘，辛苦你们了！”一脸凝重的看着陆华和帕丽娜，陆明沉言朗声道，并且双手紧紧的抓着他们，不可自抑，似乎到现在还没缓过神来。


第633章 大战前夕

　　“明儿，这么多年不见，你长瘦了，不过更加成熟了。”一旁，帕丽娜满是溺爱的抚摸着陆明的脸颊，一脸动情道，母爱之情大发。

　　“呵呵，爹、娘，你们也是，对了，刚才地狱魔龙说我的一些兄弟也来到了这龙岛，爹、娘，你们知道究竟是谁？”满是诧异，陆明在魔武大陆界面的兄弟实在是太多了，故而此时他根本就不知道是谁来了。

　　“烈火凤凰、剑齿虎鲸、哈迪斯等所有该来的人此时都飞升上了神界和妖域，基本上所有的人也被龙岛的高手给接到了这龙岛之上，走，明儿，有些人还不知道你们今天回来了，我现在就带你去看他们，如果他们知道你回来了的话，定然是十分的高兴。”兴奋不已，陆华双眼凝视看着陆明道。

　　“恩。”有些激动的点了点头，今天，可谓是陆明来到这神界妖域最为兴奋的一天。

　　妖域，屠龙宫，此时整个屠龙宫在经历了之前的那一场大战之后，显得愈加颓败，到处都是荒芜的气息，甚至就连人烟也是十分的罕见。

　　不过此时只见在原来屠龙宫的地方，一个红发老者满是怒气的凌空站立在虚空之上，在他的脚下，趴着四五十多个高手，全都颤巍巍，像是感受到自己的生命受到了强大的威胁一般。

　　“哼，你们一群废物，五十多人，竟然连他们十个人都拦不住，真是该死！”这红发老者杀气凌然道，冰冷得令人窒息的声音如同像是从地狱中传出来一般，听到人的心中颤抖不已。

　　当然，这个红发老者不是别人，正是噬龙魔的师傅敖血穹。

　　此时在敖血穹的身旁，一个一袭白衣的中年人玉树临风的站在那里，背着手，一脸的淡然，不过双眼中那不可捉摸的实力却让人难以逼视，此人不是别人，正是敖血穹另外一个徒弟，麦克伦的儿子麦克斯。

　　此时，如果要是陆明在现场的话，他定然惊愕不已，因为此时的麦克斯竟然能凭空飞行，很显然，他已经达到了空间掌控者的境界。

　　“师傅，那、那个陆明实在是太厉害了，虽然他的实力不过是刚刚达到空间掌控者的境界，但是他的灵魂攻击却不是我们所能抵挡，往往在一个回合中，他都能秒杀天地兽和空间掌控者境界的高手，我是因为有了你赐予给我的灵魂防御法宝，才勉强的逃过了一劫。”说话的不是别人，正是陆明认为已经被打死了的噬龙魔，此时只见他一脸狼狈的趴到在地上，满是骇然的颤声道。

　　噬龙魔之所以没有死，乃是因为敖血穹曾经赐予给他了一件真灵器的灵魂防御法宝，这样才让他逃脱一劫，否则的话，早就命丧黄泉了。

　　“空间掌控者？灵魂攻击？”

　　脸色微变，在听到噬龙魔如此说到的时候，敖血穹像是想到了什么一般喃喃自语，随即便见他双眼紧盯着噬龙魔看着道：“魔儿，你是说陆明已经达到了空间掌控者的实力，并且有着连你都不敌的灵魂攻击力？”

　　“是的师傅，陆明在这九天锁神塔的四百年间确实达到了空间掌控者的实力，而且这一战陆明还杀了四个天地兽的高手，全都是一击毙命！”似乎想到了之前的那场战斗，此时噬龙魔仍是心有余悸道。

　　“好一个陆明，没想到你的资质竟然这么强大，哼，看来你是必死无疑了！”似乎已经在心底做出了必杀陆明的想法，敖血穹满是凶残道。

　　一旁，本来怡然自得的麦克斯在听到了陆明也是达到了空间掌控者境界的时候，身上的气势猛然一寒，他没想到，自己在敖血穹的指导下如此快的进步，却仍是没有超过陆明，这让他感觉到十分的气背，隐约间一身的戾气，如同像是从地狱中传出来一般。

　　“很好，噬龙魔，距离我和龙岛的万年之约已经差不多到了，现在你聚集手下能聚集的所有高手，我们即刻攻击龙岛，哼，这一次，我敖血穹立誓，一定要彻底将龙岛毁灭！”紧紧的握着拳头，陡然间，只见敖血穹猛然伸出拳头朝无尽的虚空中狠狠的一打，顿时，只见他的拳头不断的放大，直至就算是一个屠龙城也不能比拟的时候，一股强大的煞气陡然从他的拳头上充溢而出，使得眼下整个空间直接崩溃。

　　由此可见，眼下这敖血穹的实力究竟达到了何种惊天慑地的程度。

　　“灭了龙岛！”

　　“灭了龙岛！”

　　“灭了龙岛！”

　　似乎是为了响应敖血穹的话，就在他的话音刚刚落下的时候，之前那些趴倒在地的所有高手全都站立起来，群情敌忾的齐声吼道，一时间，气势惊天，响彻寰宇。

　　龙岛，距离万年之约仅仅只有三天的时间，此时，只见龙宫之内，龙皇，噬魂兽、陆明等一众高手悉数到场，就连那刘礼帆也是来到了这里。

　　龙椅之上，龙皇一脸的肃然，似乎像是感觉到龙岛到了生死存亡的时刻一般，故而使得眼前整个空间十分的压力。

　　漠然不语，这种沉寂的气氛足足持续了将近一炷香的时间，每个人的心中都是在想着不同的事情。

　　一炷香的时间过后，只见龙皇敖天站立了起来，满是肃然道：“我们龙岛所拥有的天地兽和空间掌控者境界的高手加起来，一共有三十三人，如果真的要对上没有敖血穹的屠龙宫，自然是无可畏惧，虽然我们在人数上吃了很大的亏，不过我们每一个人手中都有真灵器，所以，要杀屠龙宫里的一众鼠辈，我们龙岛占尽了优势，不过敖血穹的存在就是一个变数，他的实力相对我们来说，根本就不是一个等次上的，光凭借他一个人的实力，恐怕就足以改变战局，现在大家说说，我们有不有什么好办法来对付敖血穹。”

　　满是苦恼，龙皇所担心的，正是那变异神兽敖血穹。

　　龙皇的话音落下足足有三息的时间，仍是没有一个人站出来回答，毕竟对于他们来说，一个突破了九级天地兽境界的变异神兽存在，那便是不可抵御的强者，他们也是没有丝毫办法。

　　就当龙皇感到极度失望的时候，正在这时，只见一旁那站立着的陆明淡然的站了出来，自信满满的看着龙皇朗声道：“师傅，我想我应该有些办法。”

　　微微一怔，在听到陆明说他有办法的时候，龙皇立刻大喜，不过随即又黯淡了下来看着陆明道：“明儿，敖血穹乃是变异神兽，你的灵魂攻击对于他来说，根本就起不到任何作用。”缓缓的摇了摇头，龙皇像是猜到了陆明心中想的是什么一般决然道。

　　“师傅，你误会了，我并不是说想自己对付那敖血穹，自问我也没有那样的实力，不过我认识一位强者，他欠我一个人情，我想到关键时刻，他应该能帮龙岛度过难关，至少能让那敖血穹不出手。”神采奕奕，陆明一脸笑意的看着龙皇道，此时他想到的是当初在海域碰到的圣兽玄武，在离开三十三重天外天的时候，玄武曾说过，如果自己要是遇到什么意外的话，他可以帮助自己一次，而眼下这敖血穹攻击龙岛，很显然，这正是陆明利用这次机会的大好时机。

　　“强者？陆明，神界和妖域的强者就这么多，有谁能奈何敖血穹？除非你认识的强者是传承者或是圣兽！”紧皱着眉头，噬魂兽双眼紧紧的盯着陆明看着不解道。

　　在听到噬魂兽的分析后，陆明丝毫不迟疑道：“没错，我认识的这位前辈的确是一个圣兽，他欠我一个人情，说是在我需要的时候可以还给我，我想，敖血穹攻击龙岛的时候，正是我使用这个人情的最好时机，师傅，诸位前辈，你们就放心吧，对付敖血穹你们就交给我，倘若敖血穹真的亲自出手在龙岛大开杀戒的话，我一定会让那位前辈出手阻止这一切的。”信誓旦旦，陆明显得极度的自信道。

　　“圣兽？明儿，莫非你所说的是当初你在来到妖域所遇到的那番奇遇？”在听到陆明承认帮助自己的是圣兽的时候，龙皇像是想起了什么一般，一脸释然的看着陆明道，此刻，他那颗悬着的心如同像是着地了一般，整个人更是深深的舒了一口气，放下心来。

　　一脸凝重的点了点头，陆明肯定了龙皇的猜测。

　　当初陆明曾将自己所经历的一切都跟龙皇说过，自然，龙皇也是知道这一切。

　　“好了，既然敖血穹明儿已经有了解决之法的话，那么接下来的人对我们来说，不足为惧，倘若到时噬龙魔真的敢带人来到龙岛大开杀戒的话，那我们就不用客气，将他们杀得片甲不留！”

　　说到这里，龙皇的身上充满了一股强大的杀气，随即，只见他伸手一挥，一瞬间，几十把金光闪闪的兵器便出现在大殿的正中央，只见龙皇朗声对着地方一众人道：“这些都是器神所炼造出来的真灵器，你们每个人选一把称手的，以作杀敌之用。”


第634章 兄弟出关

　　眼中金光大放，在看到龙皇竟然一瞬间拿出了这么多真灵器的时候，众人都是兴奋不已，脸上张扬着激动的神情，不过饶是如此，却并没有人动手，似乎都在犹豫什么。

　　怔了怔，在等了三息时间还没看到任何人动手的时候，龙皇微微感到有些诧异，随即一脸笑意道：“怎么？都不好意思？好，那我就点人了。”

　　笑意盈然，龙皇目光从左往后依次扫及，在看到幽影使者的时候，龙皇便将自己的目光停留在她的身上，直言朗声道：“幽影使者，你是女中豪杰，就由你先来选择吧，这里有四十多把真灵器，你可以选择一把你最喜欢的。”

　　在听到龙皇的话之后，所有人的目光都聚集在幽影使者的身上，不过却见她只是妩媚一笑，随即没有任何迟疑的拒绝道：“龙皇，谢谢你的好意，不过当初在器神山上器神他已经送了一把真灵器给我了，现在我已经没有必要再拿了，还是留给别人吧。”说完，幽影使者便将她手中的真灵器——一柄长鞭拿了出来抖了抖，十分的得意。

　　微微的点了点头，龙皇又将自己的目光转移到鬼骷髅的身上，不过还没等龙皇说话，那鬼骷髅连忙开口道：“龙皇，不用看我了，当初我也在器神山得到了器神的馈赠，如今也是不需要真灵器。”

　　“哈哈，看来这真灵器还真的难发出去，那好，既然这样的话，你们只要是需要真灵器的话，就自行上来拿一把，多余的我就保存起来，以备后用。”

　　此话一出，那些没有真灵器的人便没有再迟疑的上去拿了一柄真灵器，不过总的来说，当所有人手中都配备了一把真灵器后，这大殿上仍旧是有着将近二十余把，根本就没拿多少。

　　待得龙皇将那些剩余的真灵器都收了起来的时候，只见那坐在一旁笑意盈然并满脸得意的器神唐奎站立了起来，沉声傲然道：“我的这些真灵器滴血认主后炼化只需要不到一天的时间，现在距离万年之约还有不到三天的时间，趁这个时间，你们还是快点将这真灵器炼化吧。”目光扫及所有人一眼，在看到众人都是恭敬的看着自己的时候，唐奎感到尤为得意，很显然，他很享受这种感觉。

　　距离万年之约仅仅只有不到三天的时间，待得分发了真灵器之后，龙皇便派高手到龙岛附近巡视，自己则是在龙岛组织高手，以备三天之后的大战。

　　龙岛上生活着的百分之九十的都是各种龙族，其中不乏一些实力不强以及那些老弱病残之辈，自然，在还没有开始大战的时候，龙皇便要将他们先送到隐蔽的地方，以免在接下来的大战中使得他们受到了波及。

　　龙魂和幻天两人似乎知道接下来就是万年之约，两人竟然在万年之约那天到来的时候，全都出关了。

　　在得知陆明已经回到了龙岛之际，他们两人直接化身流星，朝陆明奔袭了过来。然而当他们真正看到陆明的时候，只见幻天和龙魂两人都是不受控制的朝陆明抱了过去，激动不已。

　　“哈哈，老大，已经两千余年的时间了，我都没看到你！”首先说话的是幻天神兽，只见他激动的看着陆明，言语颤巍的说道，似乎就连身子也是在不停的颤抖，此时的他完全控制不住自己的情绪。

　　“老大，上次我们出关的时候听说你被困到了九天锁神塔中，我们两人的实力又不足以打破九天锁神塔将你救出来，只有拼命的修炼，却是没想到你竟然提前出来了，老大，你们没有事吧？大嫂了？”龙魂也是喜不自抑的望着陆明，短时间内满脑袋都是问题。

　　“哈哈，看到你们两个我真的很高兴，放心，那九天锁神塔是困不住我陆明的，对了幻天龙魂，你们现在分别达到了什么境界？”似乎感受到了他们两人身上那距离波动的强大气势，陆明满是好奇的询问道，整个人显得尤为激动。

　　“老大，我现在已经达到了四级上等神兽了，龙魂达到了一级上等神兽。”直言不讳，见陆明问起了自己两人的境界，幻天神兽有些迫不及待的朗声道。

　　“你们两人都是达到了上等神兽的境界，不错，实在是不错！”一脸的宽慰，陆明本来以为他们两人还没到上等神兽境界的，却是没料到幻天竟然已经达到了四级上等神兽的境界了，就连龙魂也是达到了一击上等神兽，这让他觉得十分的诧异。

　　不过，让陆明更加诧异的不是这些，而是龙魂本来就是变异神兽，速度说起来应该是一日千里，然而这幻天的修炼速度竟然比龙魂还要快，这就使得陆明不得不揣测他的身份，本体究竟为何物。

　　“老大，你现在究竟达到什么境界了？”凝视看着陆明，在用意念想要查看陆明实力境界的时候，龙魂惊讶的发现，自己的意念如同像是泥牛入海一般，不由得满是好奇的问道，似乎很想知道陆明此时的实力境界。

　　对于自己的这两位兄弟，陆明没有任何一丝防范的心里，故而直言不讳道：“现在达到了一级空间掌控者的境界，突破没多久。”

　　脸色大变，在听到陆明说自己已经达到了一级空间掌控者的境界时，只见他有些难以置信的望着陆明道：“老大，不会吧，你、你现在已经达到了一级空间掌控者的境界了？我这一直都在闭关，竟然都没赶上你！”在幻天看来，自己一直都在闭关，而且那龙魂禁地里的修炼速度是外界的一倍，这次出关自己的实力应该比陆明还要高的，却是没想到自己还是没有比上他，这就使得他诧异不已，似乎觉得这太难以想象了。

　　“呼呼，天灵之体，果然不是我们所能比拟的。”一脸悠悠的盯着陆明看着，龙魂也是心悸不已道。

　　“对了幻天，按照常理来说，龙魂他是变异神兽，修炼速度应该已经算得上是飞快了，怎么现在你的实力竟然比他还高？莫非你也是变异神兽？”满是不解，陆明一脸不明的盯着幻天神兽看着道，十分的好奇。

　　在听到了陆明的话之后，只见幻天神兽微微的摇了摇头，一脸断绝道：“不是，我不是变异神兽，至于我的修炼速度，我也不知道，不过我一直都是这样修炼的。”似乎有些茫然，幻天不明所以的看着陆明道。

　　“对了老大，大嫂了？我们都好多年没有看到她了，难道她现在没有跟你在一起吗？”一脸的不解，龙魂狐疑道。

　　淡然一笑，在听到龙魂提到林如烟的时候，陆明连忙道：“她现在就在龙岛之上，如果我没猜错的话，她现在应该跟我母亲在一起，应该要不了多久就会过来的。对了龙魂幻天，这次要谢谢你们了，竟然将我的父母接到了这龙岛。”

　　“嘿，这都是我们应该做的事情，老大，接下来马上就是龙岛的万年之约了，不知道你心中有何打算？屠龙宫的凝聚了整个神界和妖域的力量来攻击我们龙岛，你说龙岛能坚持下来么？”似乎对龙岛的存亡显得十分的关心，在提到万年之约的时候，只见龙魂紧皱着眉头，脸上写满了抑郁的神情，似乎十分的担忧。

　　淡然一笑，陆明一脸自信道：“放心吧，屠龙宫的主要势力我们已经试探过了，约莫五十个天地兽和空间掌控者境界的高手，虽然总体来说算得上很强横，不过他们的个体实力参差不齐，而我们这边每一个人的手中都有一把真灵器，对付他们，这就足够了。”

　　“可是，不还是有一个敖血穹吗？他才是我们所要面对的真正敌人啊！”听完了陆明的话之后，幻天也是显得迷惘道。

　　“敖血穹！”

　　一脸的漠然，在迟疑片刻之后，陆明信誓旦旦道：“你们两人应该知道当年我在海域里的一番奇遇吧？当年那玄武跟我保证过，只要我遇到了麻烦的事情，他可以出面帮我解决，我想，是时候我可以动用玄武圣兽欠下的这个人情了！”

　　“原来是这样？”一脸的释然，在听到陆明提到了玄武圣兽的时候，幻天和龙魂两人都是情不自禁的点了点头，像是明白了什么一般，心中更像是吃了定心丸。

　　“好了幻天龙魂，这些事情你们都不用担心了，对了，龙魂有一件真灵器，幻天还没有吧？走，我打你们到我师傅那去挑选一把称手的兵器，大战的时候也好用来杀敌之用。”一脸笑意的拍了拍龙魂和幻天两人的肩膀，陆明略微有些兴奋的疾声道。

　　“真灵器？老、老大，我、我也可以拥有一把真灵器么？”激动不已，在听到陆明如此说到的时候，幻天颤声道。

　　“哈哈，这件事就放在我的心上吧，我能帮你要到，龙魂，你手中的若是不合适的话，也可以换换，反正器神就在龙岛。”目光扫及龙魂和幻天两人，陆明朗声道。


第635章 万年之约

　　三天之后，龙宫，此时龙宫中聚集了龙岛上所有实力达到了天地兽和空间掌控者境界的强者，龙魂和幻天以及林如烟三人虽然实力没有达到空间掌控者和天地兽，不过他们仍是来到了这里，似乎很想知道接下来所发生的一切。

　　此时，只见龙族十大长老之一的敖尊来到了龙宫之中，风尘仆仆，一脸肃然的走到龙皇的下面朗声道：“龙皇，经我在海域的探测，已经发现了屠龙宫一众人的身影，总共五十二个高手，不出半柱香的时间应该就能到我龙岛，到目前为止，还没有看到敖血穹。”

　　一脸的凝重，待得敖尊的话音落下之后，龙皇连忙挥手示意他退到一边，随即站立起来，目光凌厉的扫视了眼下一众人道：“在列的一部分是我龙岛的精英，一部分是我龙皇的朋友，今天你们能跟我站在一起共同抵御外敌，我敖天感激不尽，不过事先我说好，对付屠龙宫的那一群鼠辈，需要大家奋勇杀敌，但是对付敖血穹，还请你们不要出手，我不想看到你们任何一个人出现意外。”满是肃然，龙皇一脸慎重的说道，字字千金，如同像是一座高山一般压在众人的心上。

　　其实龙皇如此说，无非是害怕众人不明情况死在了敖血穹的手中，变异神兽的实力实在是太可怕了，根本就不是他们所能敌对。

　　不过就在这时，忽然间，只听到一个急促的声音从龙宫之外传了进来，凄厉不已道：“报屠、屠龙宫的人已经杀上我们龙岛了”气喘吁吁，那个快步跑进来的高手直接跪倒在地道，显得十分的虚弱。

　　“什么？怎么可能？刚才他们还在岛外，应该有半柱香的时间才能到龙岛才对，怎么会这么快就来了？”一脸的惊讶，当敖尊听到了这个惊人的消息后，只见他嗖的一下便从那椅子上站立起来，不敢置信的大声道。

　　“很简单，敖血穹他已经来了！走，我们过去！”

　　说完，龙皇直接大步朝外走了过去，然而在走了不到三步，龙皇像是想到了什么一般停止了前进的脚步，转过身来看向一旁那神色淡然的陆明，满是凝重道：“明儿，我们龙岛这次能否避过万年之劫，就只能依靠你了。”

　　身系万千生命，此时龙皇的话犹如万钧之力一般压在陆明的心中。

　　身子陡然一震，一时间，陆明只感觉自己似乎连呼吸都有些困难，他从来没有感觉到像是今天这般压力，不过饶是如此，在深深的吸了一口气之后，陆明肃然的点了点头道：“师傅，你放心，对付敖血穹就交给我吧。”听到了陆明的承诺之后，龙皇满意的点了点头，随即看着陆明动情道：“明儿，收你为徒弟是我敖天这一辈子做过最为正确的事情。”

　　说完，龙皇浑身便充溢着强大的战意，杀气凛然的大手一挥道：“兄弟们，今天都不要客气，所有胆敢侵犯龙岛之人，一律杀无赦！”

　　说完，龙皇当先化为一道流光消逝不见，没有迟疑，陆明、噬魂兽等人都是紧随其后，当然，龙魂、幻天以及林如烟三人此时都是没有达到飞行的实力境界，自是被陆明给收到了碧绿空间中。

　　“哈哈，终于到了万年之约了，所有的人都给我听令，这一次只杀实力达到上等神兽以上的高手，上等神兽以下的，全都给我废了，让他们不能再修炼！”龙岛边沿，虚空中，一个赤红着眼睛的红发老者在出现到这里的时候，整个天空便变成了赤红色，像是被他身上的气息所感染了一般。

　　此人不是别人，正是龙岛的第一大敌人——敖血穹。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀气凛然，一众五十二人在听到了敖血穹的命令之后，全都斗志昂扬，一个个浑身充满着暴戾的气势，似乎恨不得屠戮整个龙岛。

　　不过在这时，三十三道流光如同像是一道道箭矢一般风驰电掣的朝敖血穹等人的方向赶了过来，气势如虹。

　　在来到距离他们一众人有着将近万米的距离时，这众人才停止了下来，不过却是死死的盯着敖血穹等人看着，一脸的警惕。

　　“哈哈，敖天，咱们之间的万年之约又到了，这一次，我定然要你龙岛在这海域彻底消失！”浑身散发出如同像是从地狱中传出来的暴戾之气，敖血穹冷冷的望着龙皇一众三十三人道。

　　“哼，是么？我倒要好好看看你是怎么灭我龙岛的！”满是肃然的盯着敖血穹看着，龙皇的双眼中充满了无尽的恨意，就是眼前这个人，他曾经屠戮自己的同类无数，而自己作为龙族的王者，却是无能为力。

　　“咦，怎么可能，噬龙魔怎么还没死？”忽然间，只见一旁的噬魂兽像是发现了什么一般，一脸惊讶的朗声道，错愕不已。

　　“什么？”在听到噬魂兽说噬龙魔竟然没死的时候，陆明脸色微变，然后循着狮虎兽所指的方向看了过去，果然，就在敖血穹的身后不远处，一个浑身充满了无尽血煞之气的中年人霸气凌然的站在那里，赫然正是噬龙魔。

　　“怎么可能？噬龙魔明明被我用灵魂攻击给杀了，怎么现在却又在这里？”一脸的不敢置信，真正确认了噬龙魔没有死的时候，陆明大惊不已道。

　　不远处，噬龙魔似乎看出了陆明的惊讶，只见他一脸嘲讽的看着陆明道：“哼，陆明，你的攻击力当真是厉害，不过我的身上有师傅送给我的灵魂防御法宝，岂是你的灵魂攻击所能抵挡的？今天再战，我噬龙魔发誓定然要娶你的小命！”之前一战险些惨死在陆明的手中，噬龙魔早就怀怨在心，故而此时在看到陆明的时候，不由得杀气凌然，誓要斩杀陆明。

　　“灵魂防御法宝，原来灵魂防御法宝当真可以抵挡我幽冥剑的灵魂攻击。”

　　微微一惊，陆明暗自在心底惊叹道，不过在看到噬龙魔一脸杀气的挑衅时，陆明却仍是丝毫不输气势道：“是么？上次是你运气好，我不知道你有灵魂防御法宝，不过这次，我定然要让你死无葬身之地！”

　　“好大的口气，陆明，你一个小小的空间掌控者，飞升到神界不过千余年的时间，竟然敢口出狂言，今日我倒是要看看你究竟有多大的能量，还有你能秒杀天地兽的灵魂攻击法宝究竟是什么？”说话间，只见那敖血穹也是注意到了陆明，不过却是显得有些不屑，一脸藐视的看着他道。

　　不待陆明回话，就在这时，只见另外一个玉树临风的青年站到了敖血穹的身边，满是怒气的看着那站立在陆明身旁不远处的林天成道：“林天成，你太不识好歹了，没想到当初我在神界保你一命，现在却背叛了屠龙宫，哼，今天我定然要亲自割了你的首级！”

　　“麦克斯？他什么时候加入到了屠龙宫，而且他竟然能凌空飞行，难道他的实力已经达到了空间掌控者之境？”一脸的惊讶，陆明眯着眼睛盯着那斗志昂扬的麦克斯在心里暗道。

　　似乎看出了陆明的震撼，一旁，地狱魔龙解释道：“陆明，这麦克斯乃是敖血穹的第二个徒弟，现在他的实力也是达到了空间掌控者的境界了。”

　　万米之外，麦克斯似乎注意到了陆明的神情，故而显得尤为的得意，就连自己看人的目光也是不自觉的提高了三分。

　　地狱魔龙在向陆明解释完了之后，只见他纵身一跃，直接来到了龙皇的身子，身处右手一脸愤怒的指着那不远处的敖血穹道：“敖血穹，你这个欺师卖祖的畜生，竟然敢屠戮自己的同类，如此逆子，定遭天诛地灭！”

　　“地狱魔龙？哈哈！”

　　在认出了跟自己说话的竟然是地狱魔龙的时候，敖血穹仰天长啸，似乎根本就没将他的话放在眼中，待得笑声落定之后，敖血穹脸上的神色猛然一狠，随即目光森幽的盯着地狱魔龙道：“哼，地狱魔龙，你应该也算龙岛目前辈分最长的一代人吧，本来外面说龙岛有个地狱魔龙我还不信的，却没想到当真是你！你最好不要在我的面前倚老卖老了，当年我父亲是怎么死的，你是知道的，今天，我敖血穹对天立誓，一定要杀了龙皇，灭了龙岛！”

　　“畜生！”面目狰狞，在听到敖血穹的话之后，地狱魔龙一脸仇恨的怒斥厉声喝道。

　　“畜生？你这个老不死的活得太久了，现在我就要你这个老不死的给我去死！”说完，只见敖血穹的右手中猛然激发出一道赤红色的能量，如同像是突破了时空的枷锁一般，一闪便来到了地狱魔龙的胸口上，直接将他的大半个身子炸为粉碎。

　　“蓬蓬！”

　　一阵血雾溅射，谁都没料到，就在这眨眼的瞬间，敖血穹竟然以掩耳不及迅雷之势出手杀了地狱魔龙，并且让他没有丝毫还手的余地。


第636章 一招制敌

　　“地狱魔龙！”脸色狂变，在看到敖血穹竟然出手就杀了地狱魔龙的时候，陆明一阵心惊。

　　“老祖宗！”同一时间，龙皇敖天、敖尊等龙族一众高手在看到自己的老祖宗竟然就这么死了的时候，都是悲痛不已，一个个血气凌然，双眼中充溢着强大的杀气，似乎恨不得将那空中傲气凌然的敖血穹给撕成碎片。

　　然而实力上的差距使得他们清晰的知道，彼此间的实力相差实在是太多了，即使现在不顾一切冲上去屠戮敖血穹的话，恐怕身子还没跃起，就已经化身灰灰了。

　　这就是龙岛无法言表的痛，而且每过一万年都会发生一次，无休无止。

　　“恩，地狱魔龙的灵魂还没有毁灭！”一阵悲伤之后，突然，陆明惊讶的发现，地狱魔龙那虚弱的灵魂竟然飘荡在空中，晃晃忽忽，飘若即离。

　　没有迟疑，在看到地狱魔龙的身子时，陆明神念一动，随即伸手一张，立刻将他的灵魂给收到了碧绿空间中，只要地狱魔龙的灵魂不灭，陆明就有办法替他恢复肉身，毕竟这同样的事情已经发生过在林如烟的身上。

　　“明儿，怎么样了？老祖宗他还有不有救？”一脸激动的望着陆明，龙皇清楚的看到了陆明将地狱魔龙的灵魂收了起来，故而满是担心的疾声询问道。

　　“放心师傅，当初如烟也是这样被救活的，地狱魔龙的灵魂还在，我有办法用万木灵精帮他恢复身子。”陆明伸手一招，直接拿出了灭神枪，双眼紧盯着那敖血穹看着，却是一脸肃然的回答着龙皇的疑问。

　　“好好”喃喃自语，在听到陆明说有办法替陆明恢复肉身的时候，龙皇才放下心来，饶是如此，眼下的形势却是让他不得不正视起来，毕竟这敖血穹的存在，就是一个最大的威胁。

　　“哼，你就是陆明对吧？你收起了地狱魔龙的灵魂也没用，我敖血穹所要杀的人，这世间是没有人可以阻挡的！”震耳欲聋的声音如同像是惊雷一般充斥在陆明的耳中，只见那不远处的敖血穹满是漠然的看着陆明道。

　　“是吗？敖血穹，今天恐怕不会遂你愿了！”冷冷一笑，陆明怡然不惧的双眼逼视看着他道。

　　“不错，不错，没想到你一个飞升到神界不过千年的傻小子竟然敢这么对我说话，你值得成为我徒儿麦克斯的对手，斯儿，这陆明就交给你了，不要告诉我在为师的栽培下，你连他都杀不了！”在听到陆明如此说到的时候，敖血穹瞥视看了一眼一旁的麦克斯，满是阴冷道。

　　“哼，师傅你放心，现在我就去取了他的性命！”陡然间，就在敖血穹对着麦克斯说着这些话的时候，只见麦克斯身上的气势立刻节节攀升，像是受到了激发一般。

　　微微心惊，在感受到麦克斯那身上不断起伏的强大能量时，陆明略微有些骇然，他感觉到了，此时这麦克斯的实力竟然在自己之上。

　　“这麦克斯的实力怎么退突然提升的这么快？现在竟然比我的实力还强大，这究竟是怎么回事？”暗自心惊，陆明在心底疑问道。

　　不过仅仅只是一个呼吸的时间，他像是想到了什么一般惊呼道：“混沌之气？对，肯定是混沌之气！麦克斯肯定是在混沌之气的环境下修炼才达到这种境界的！”正在当陆明诧异为什么麦克斯的实力会提升到这么快的时候，他突然想起了自己当初三十三重天外天的混沌之气，自己当初有幸在那种环境下修炼，仅仅只用了三年的时间便突破了三个境界，此时麦克斯在短短几百年的时间内突飞猛进达到空间掌控者的境界，定然也是在混沌之气的环境下修炼的，否则的话，绝对不会进步如此之快。

　　“陆明，我来战你，希望你不要让我失望！”摇身一晃，麦克斯生怕别人不知道他已经达到了空间掌控者的境界，故意使用瞬移来到距离陆明身前五千米的地方，一脸的挑衅，并且牛逼哄哄的看着陆明道。

　　“就凭你？”

　　见麦克斯竟然狂妄的点名道姓要挑战自己的时候，陆明一脸不屑的看着他，满是鄙夷道：“麦克斯，你可是一直都让我失望！”

　　“哼，少废话，是你拆散了我和林如烟了，今天我就要让你死无葬身之地！”身上的气息猛然一寒，在听到了陆明如此说到的时候，麦克斯杀气凌然道，似乎恨不得现在就砍了陆明。

　　“好，我倒是要看看，你这个被敖血穹调教了这么多年的废物，究竟能不能接下我的一招！”藐视的望着麦克斯，陆明便欲动身。

　　不过就在这时，只见龙皇一把拽住陆明，满是担忧的看着他道：“明儿，不可大意，万事都要小心！”

　　淡然一笑，陆明十分平静道：“师傅，你放心，一切尽在掌控之中。”龙皇等一众人没有注意到，就在陆明说要动手的时候，他的有手心处有着一个黑色珠子被他捏碎了，赫然正是当初玄武圣兽给他的召唤珠。

　　一脸凝重的点了点头，在感受到陆明那强大的自信时，龙皇并没有再说什么，而是拍了拍他的肩膀，意味深长。

　　下一刻，只见陆明手持灭神枪一脸笑意的站到了麦克斯身前百米外，双眼蔑视的盯着他看着，甚至就连手中的灭神枪也是高傲的收了起来。

　　对付这虽然已经达到了空间掌控者实力的麦克斯，陆明连使用灭神枪的欲望都没用。

　　“陆明，你这是什么意思？”见陆明来到自己身前竟然收起了灭神枪的时候，麦克斯一脸不解的眯着眼睛看着他道，疑惑不已。

　　“你看不出来么？杀你，我用不着灭神枪！”冷冷的看着麦克斯，陆明一脸傲然的说道。

　　“你找死！”脸上的神色猛然一寒，在听到陆明如此嚣张的话之后，麦克斯整个人直接化为一道流光，如同像是一尊杀神一般朝陆明扑了过去。

　　怡然不惧，真正在看到麦克斯冲了过来的时候，只见陆明只是像是看着一个小丑一般，一脸的漠然。

　　不过就在麦克斯的攻击即将触及到陆明身体上的时候，只见陆明的身上凭自升起一个玄青色的七彩能量防御光罩，同时一道金色的光芒如同像是像是一条狂龙一般从陆明的手心激射而出，霸绝天下的朝麦克斯吞噬了过去。

　　脸色狂变，一旁，噬龙魔在看到陆明故技重施，又想施展灵魂攻击的时候，连忙疾声提醒道：“麦克斯，小心一点，这是灵魂攻击，千万不要硬抗”不过不等他的话音落下，只见那麦克斯整个人如同像是一个断线的风筝一般，直接从空中坠落下来，狠狠的摔在龙岛之上。

　　一击制敌，这就是陆明攻击的强大。

　　“斯儿！”看到麦克斯被陆明简单的一招给打得坠落在地的时候，敖血穹脸色微变，随即化身为一道光影，直接朝那坠地的麦克斯闪逝了过去，似乎生怕他出现什么意外一般。

　　“斯儿，你怎么样了？没事吧？”略微有些担忧的抱着麦克斯，敖血穹阴着脸询问道。

　　其实敖血穹所担心的并不是麦克斯的生死，他所担心的不过是麦克劳寻找自己的麻烦而已，故而才如此担心。

　　“噗嗤！”

　　张口就是一口精血，只见那麦克斯一脸死灰的望着敖血穹，一脸不敢置信的颓废道：“怎么会这样怎么会这样我在混沌之气的环境下修炼了这么久，怎么会连他的一击都承受不了”似乎陷入了一众困境之地，麦克斯一脸不敢相信的喃喃自语，整个人失望至极。

　　本来他想靠在敖血穹的手下能迅速提升实力的，这样也好战胜陆明，扬眉吐气。

　　然而在自己真正达到了空间掌控者境界的时候，却没想到仍是连陆明的一招都接不了，这让他一时间根本就接受不了，如同像是所有的努力都化为东流一般。

　　“好了斯儿，你现在到底怎么样了？”似乎有些不耐烦，在看到麦克斯如同像是疯子一般的时候，敖血穹脸色一沉，一脸阴冷的询问道。

　　“没、没事师傅，你送给我的防御法宝抵御了他的灵魂攻击，我、我让你失望了”感受到敖血穹身上所散发出的那股阴煞之气，麦克斯身子陡然一震，随即惊恐的看着敖血穹回应道。

　　“哼，确实，枉费了我培养了你这么久，这次回去了的话，你就给我闭关一千年再出来！”大修一甩，敖血穹直接将麦克斯给仍在地上，一脸煞气的说道。

　　随即，只见他像是感觉到自己这一方的气势受到了压制一般，故而直接纵身跃起，冷冷的看着那怡然不惧的陆明道：“陆明，我倒是小瞧你了，既然麦克斯这个废物收拾不了你的话，我倒是很有兴趣看看你的灵魂攻击究竟能对我造成多大的威胁，受死吧！”陡然间，敖血穹身上的血煞之气如同像是火山喷发一般，一瞬间直接激射而出，朝陆明吞噬了过去，没有丝毫拖泥带水。


第637章 玄武来了

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于让陆明做不出任何一丝的反抗。

　　这就是敖血穹的攻击方式，出手突然，没有丝毫征兆，而且还让人避无可避。

　　脸色急变，在敖血穹的话刚刚落下的时候，陆明便意识到了不妙，逆天御盾几乎在神念动起的时候，便已经将他的身子罩住，可是陆明明白，逆天御盾用来防御噬龙魔这样的高手绰绰有余，可是用来抵挡敖血穹的攻击，那就是痴人说梦。

　　敖血穹的实力太强横了，同眼下这一众人完全在两个不同的层次上，就连地狱魔龙也接不了他的一击，陆明能想象得到，倘若敖血穹的攻击真的触及到自己的身子上时，将会发生什么。

　　“明儿！”

　　“陆明！”

　　真正在看到陆明陷入了敖血穹的攻击中时，龙皇、林天成一众人都是大惊，然而远水救不了近火，他们在五千米之外，相对于敖血穹攻击的速度来说，龙皇等人即使想来营救，也是太晚了，更何况，即使过来了，恐怕在敖血穹的攻击下，也是灰灰湮灭。

　　“要死了么？玄武圣兽怎么还不过来？”木然不动，这一刻，陆明只感觉自己身子里的血液像是完全被冰冻了一般，根本不能任由自己动缠，只能被动的接受敖血穹的攻击，等待自己生命的消逝。

　　“蝼蚁之辈，活在这个空间简直就是浪费灵气，去死吧！”骂骂咧咧，敖血穹一脸漠然的盯着陆明看着，如同像是看着一具死尸一般，脸上波澜不惊，同时将自己手心间那吞食天地的能量推了出去，直接朝陆明的身子包裹而来。

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　无尽的虚空在触及到敖血穹的能量时如同像是发生了亘古未有的雪崩一般，直接倾倒，湮没了一切。

　　狂暴充满了无限戾气的乱流更像是一条条发狂了的咆哮野龙一般，肆意的纵横在空中，不过所有的矛头却都是指向陆明，似乎陆明是他们唯一的攻击目标。

　　“艹，玄武如果现在还不来的话，恐怕这次就真的挂定了！”一脸的抑郁，陆明心如死灰的在心底呐喊着，企图玄武在关键时刻出来。

　　然而就在这时，那经由敖血穹所施展而出的强大能量已经来到了陆明的身前，此时就算是那玄武及时出现了，恐怕也无力回天。

　　不过就当陆明闭着眼睛等死的时候，就在这时，只见那强大充满了毁灭之气的能量击打到他的逆天御盾上，出乎意料的是，那逆天御盾竟然变得前所未有的强大，硬生生的阻击了敖血穹的全部攻击。

　　身子猛然一震，在感受到压迫的攻击不断的压制着自己的身子时，陆明一脸的错愕，然而在注视到逆天御盾竟然鬼使神差的接下了敖血穹的攻击之际，陆明震惊了，只见他一脸的惊疑，满是不敢置信的朗声道：“怎么会这样？我的逆天御盾什么时候都变得这么强大了？竟然能接下敖血穹的一击？这、这实在是太不可思议了！”

　　的确，要知道，之前在屠龙宫一战，噬龙魔就曾凭借自己的实力打破了自己逆天御盾的防御，此时敖血穹却没有攻破，这总不能说敖血穹的实力连噬龙魔就比不上吧？

　　“明儿接下了他的攻击明儿接下了他的攻击”不远处，龙皇本来认为这一击之下，陆明定然灰灰湮灭的时候，不过在看到陆明骇然的接下了他的攻击时，龙皇已经到了喜不自抑的境地，此时更是完全控制不住自己的情绪，兴奋的朗声咆哮道，如同像是一头野兽一般。

　　“恩？”

　　攻击砸到陆明的防御罩上没有起到任何作用，敖血穹像是感觉到了什么一般紧皱着眉头，目光深邃的望着远方，莫不言语。

　　三息的时间过后，只见敖血穹像是发现了什么一般凝视着虚空道：“既然来了，何必这般躲躲闪闪，出来吧。”听到了敖血穹莫名其妙的这样说，众人都是一头雾水，似乎很难揣测到他说这句话是什么意思，因为眼下根本就没有任何人。

　　不过实力达到了敖血穹这种等级的高手，断然不会无中生有，既然他对着虚空说话，那就必定有着他的原因，果然，就在敖血穹的话音刚刚落下的时候，只见一个大汉的身子缓缓的露了出来，一脸的笑意，似乎眼下所有的一切在他的眼中都是云淡风轻，不足为是。

　　微微一怔，在看到这个大汉的时候，龙皇满是诧异，似乎在疑惑他怎么能进入到龙岛中来，要知道，倘若没有龙岛之人带路的话，外人是进不来的。

　　不过就在龙皇意欲用神念查探一番他的实力之际，他惊讶的发现，自己的神念竟然根本就靠近不了他的身子百米之内，由此龙皇也是知道了，眼下这个说不定就是陆明口中的那个玄武圣兽。

　　“玄武，难道这就是玄武圣兽？”喃喃自语，龙皇有些惊喜的喃喃自语道，他知道，玄武圣兽的出现意味着什么。

　　“陆明见过前辈。”注视到玄武的身子由虚到实出现在自己身旁不远处的时候，陆明一瞬间便明白了刚才那诡异一幕时怎么发生的，其实并不是因为自己逆天御盾有多么厉害，而是因为这玄武圣兽在暗中帮助自己，这才使得自己能轻而易举的接下敖血穹的攻击，没有受到丝毫的伤害。

　　“哈哈，陆明，一别近千年，我们又见面了。”在看到陆明躬下身子对自己行礼的时候，玄武没有丝毫架子的爽朗大笑，随即伸手一托，将陆明扶了起来。

　　“前辈，有劳你了。”目光恭敬的看着玄武，陆明沉声道。

　　“不劳不劳，反正我在三十三重天外天呆的也无聊，出来散散心也好，顺便也还你一个人情。”古井无波，玄武给人始终都是一副云淡风轻的样子，在他的身上，让人甚至连一丝怒意都感受不到。

　　“玄武，你这是什么意思？”见玄武跟陆明聊得火热，完全没有将自己放在眼中，敖血穹不由得有些气愤，一脸怒斥的对着不远处的玄武道，虽然他并不知道陆明怎么会认识这圣兽玄武。

　　“哼，敖血穹，我玄武做什么事，还轮不到你来插嘴！”陡然间，就在敖血穹的话音刚刚落下的时候，只见那玄武脸色一寒，一瞬间，一股如同像是地狱中传上来的阴寒之气迅速充溢了整个空间，使得那敖血穹脸色狂变，同时疾身后退，似乎没料到玄武竟然完全不将自己给放在眼中。

　　静，就在玄武的话音落下之后，眼下将近百人没有任何一个人敢说话，就连呼吸也是停滞了，在玄武那陡然升起的气势之下，他们都感觉到自己呼吸不得。

　　顿了顿，只见玄武脸色平和的看着陆明道：“陆明，君子一言，驷马难追，当年我曾经欠下你一个人情，现在你捏碎了召唤珠，证明你有事情找我，说说，有什么事情，只要我玄武能做到的，定然帮你。”

　　怔了怔，在听到了玄武圣兽的话之后，陆明才慢慢的缓和过来，只见他伸手指着不远处的敖血穹一众人道：“前辈，关于敖血穹和龙族之间的万年之约我想你应该清楚吧？我的要求很简单，只要你能将这敖血穹拦住即可，让他在一万年的时间内不准攻击龙岛就行了，至于其他那些人，你大可以无视。”

　　“哦？”

　　神情一凛，听到陆明如此说到的时候，玄武顺着陆明的手所指的方向朝敖血穹看了过去，一脸的漠然，随即有些不敢置信的看着陆明道：“就这么简单？”

　　“对，就这么简单！”淡然一笑，陆明直言道。其实陆明心中的想法是想让玄武将敖血穹杀了，不过他不确定这玄武究竟能杀不杀得死敖血穹，所以才退而求其次，这样让玄武圣兽也好下台一点。

　　“哈哈，我倒以为你小子会利用我送给你的这个人情干什么，没想到就是这么点事，不过既然是你的要求，那我也只有完成了，陆明，这岂不是让我占了便宜？哈哈！”

　　随即，玄武傲然的看着不远处的敖血穹，一脸霸气道：“敖血穹，陆明所说的话你应该听到了吧？从今天起万年的时间内你不得对龙岛动手，否则的话，别怪我玄武不客气，当然，你手下的那些人我不会过问。”

　　“玄武，你管的是不是太宽了，我敖血穹同龙岛的恩怨，干你何事？你为什么要横插一脚？”微微有些错愕的盯着玄武看着，敖血穹一脸不明所以道，同时也是一身的怒气，似乎为玄武打乱了他的计划而愤怒。

　　“哈哈，敖血穹，我只问你一句，今天我让你万年之内不准对龙岛出手，你答应还是不答应？”一脸的强横，玄武十分霸气道，似乎容不得丝毫商量的余地。玄武所说这句话的意图很明显，如果要是答应就算了，倘若不答应的话，那只有来强的了。


第638章 成王败寇

　　微微一怔，在听到玄武的话语如此霸气，容不得丝毫商量余地的时候，一时间，敖血穹都不知道该如何是好。

　　望着玄武身旁的陆明以及不远处的龙皇等一众人的时候，敖血穹如同像是感受到自己的神经受到了刺激一般，随即只见他脸色陡然一狠，浑身缭绕着肉眼可见的血色气息望着玄武冷冷道：“玄武，我再说一遍，这是我敖血穹和龙岛之间的仇怨，是我们的家事，你没资格过问。”

　　“哼，一个每过万年就屠戮自己家族的畜生，竟然也敢称之为家事，敖血穹，就你的意思，你是不答应了？很好，既然不答应的话，那我就按照不答应的方式来处理，你就别怪我不客气了！”

　　似乎早就料到了会是这种局面，故而玄武早就做好了出手的准备，在听到了敖血穹的话之后，直接对着一旁的陆明道：“陆明，看好了，现在我就来还你的人情。”说完，玄武的身子消失了，当他下一刻出现的时候，整个人已经来到了敖血穹的身旁，一双充满了血煞之气的双手，如同像是牛头马面一般，将要使得敖血穹进入阴曹地府。

　　脸色大变，敖血穹没料到玄武出手竟然如此果断，故而仓促之下，健硕的身子直接化为零星点点，凭空消散在眼前，十分的奇异。

　　然而他敖血穹下次现身的时候，他却骇然的发现，那玄武如同像是锁定了他一般，再次出现在他的面前，触手可及。

　　“这就是圣兽的实力么？实在是太恐怖了！”在看到玄武出手的时候，陆明一脸惊讶的在心底暗自惊叹道，似乎对这圣兽的实力有了新的认识。

　　此时，敖血穹和玄武两人在眼前这算不上很大的空间中一直如同像是旋风一般不断的闪避逃离着，凭借陆明几人的眼力，已经看不到他们的身影。

　　然而不到片刻的时间，忽然间，陆明只感觉眼前的空间猛然一紧，随即便见圣兽玄武和敖血穹的身子分离了开来。

　　在圣兽玄武那强横的攻击下，敖血穹已经是一脸的煞白，很显然，在实力上的拼比，敖血穹远远比不上玄武。

　　“哼，敖血穹，你不是我的对手，倘若我要是想杀你的话，恐怕你早已经死了千万次！你还是快滚吧。”冷冷的看着敖血穹，玄武一脸不屑的对着他道。

　　“噗嗤！”

　　忍无可忍，在听到了玄武这强横的话之后，那脸色煞白的敖血穹已经有些支撑不住了，张口就是一口精血，整个人如同像是身体内的能量完全被抽空了一般，显得极度的虚弱。

　　“好玄武算你狠”一脸的不甘，敖血穹气喘吁吁的想要说些什么，不过却是有心无力。

　　不过就在这时，只见平静的空间猛然一颤，随即只见一个老者出现在虚空中，一脸的阴冷，在看到玄武以及此时敖血穹的状态时，只见这老者满是阴冷道：“玄武，这龙岛的事情好像是跟你无关吧？你来此究竟是为了凑什么热闹？”很显然，来者也是同玄武一个等级上的高手。

　　一旁，那十分虚弱的麦克斯在看到这个老者的时候，情不自禁的疾声呼道：“爷爷！”

　　没错，此时来到这里的老者不是别人，正是麦克斯的爷爷麦克劳，一个传承者。

　　“恩？麦克劳？有意思，没想到你竟然也想趟这趟浑水，好！”在看到麦克劳也来到这里的时候，只见玄武眯着眼睛盯着他看着，一脸的平淡，怡然不惧，似乎根本就没将他的到来放在眼中。

　　“斯儿，你没事吧？”瞥视看了一眼一旁的麦克斯，麦克劳略微显得有些关心的询问道。“爷爷，我没事，不过我身上的伤都是那陆明造成的，你一定要替我杀了他。”如同像是找到了依靠一般，在看到自己爷爷来到这里的时候，麦克斯连忙指着不远处的陆明道，似乎想借此机会让麦克劳替自己杀了他。

　　“哦？陆明？很好，斯儿你放心，今天我定然杀了他，哼，谁要是敢惹我麦克家族，我麦克劳就让他死无葬生之地。”森气毕露，此时的麦克劳给人的感觉如同像是一具僵尸一般，浑身透露出来的都是死亡的气息。

　　一脸的鄙夷，在听到麦克劳竟然如此说到的时候，陆明、玄武等人都是显得十分的不屑，似乎没料到这麦克劳一个堂堂的空间掌控者竟然会为了自己的孙子如此。

　　“麦克劳，直接说吧，你这从来到这里是为了什么？我不想这样婆婆妈妈。”有些不耐烦的看着远处的麦克劳，玄武一脸霸气道，似乎想早点解决眼前的事情。

　　“哈哈，我的目的？我的目的跟敖血穹一样，就是灭了龙岛！哼，上次龙皇竟然敢带人到我麦克家族闹事，如果不是我回去的快的话，指不定麦克家族就被龙皇给灭了，君子报仇，十年不晚，玄武，我奉劝你最好是不要动手，否则的话，别怪我不客气！”怒气冲冲的看着玄武，麦克劳身上的气势正在不断的节节攀升，很显然，就目前此时麦克劳所说的话来看，他像是有着绝对的把握打败玄武一般。

　　“不知所谓，我倒是要看看你究竟有多么厉害！”脸色一狠，在听到麦克劳竟然说出了这般言语的时候，玄武怒了，一时间，一股肉眼可见的黑色旋风从他的身上攀升而已，充满了毁灭性的力量，同一时间，为了避免让陆明受到攻击，玄武则是直接将陆明给转移到龙皇几人的身旁，避免受到波及。

　　眼下，一场惊天之战即将爆发。

　　“明儿，你没事吧？”似乎生怕陆明受到了什么伤害，当陆明出现在龙皇的身边时，龙皇便连忙抓着他的手臂询问道。

　　阴着脸颊，陆明的双目紧紧的注视着战场，在听到龙皇的询问之后，陆明满是平静道：“师傅放心，我没什么事情。”

　　“哼，我倒是要看看你玄武的实力是否真的如同传说中那么强大！”陡然间，只见不远处的麦克劳直接拔地而起，如同像是一直猛虎一般朝玄武冲击了过来。

　　岂能弱了气势，玄武也是没有迟疑，几乎就在麦克劳动身的一瞬间，他也是跃起了身子，瞬间便消失在眼前的空间中。

　　“蓬蓬！”

　　“咻咻！”

　　真正强者只见的战斗，只见麦克劳和玄武两人完全隐匿了身形，彻底的消失在空中，不过那强大的毁灭之气却是肆意的在整个空间震荡，硬生生的将龙皇等所有的人逼退了龙岛，来到了无尽的海域之中。

　　千丈高的海浪在强大能量的冲击下，直接吞天噬地的迎风而起，如同像是整个天幕倒塌了一般，十分的奇异。

　　没有人知道发生了什么，圣兽和传承者之间的战斗，已经不是陆明和龙皇这个层次的高手所能理解。

　　约莫一炷香的时间过后，只见一阵狂暴的能量如同像是星球炸裂了一般，直接将大海炸开，露出了那寒气逼人的海底，同一时间，玄武和麦克劳两人分开了身子。

　　脸色煞白，衣襟凌乱，额头上冒出了豆大的喊出，浑身不停的颤抖，整个人显得十分的狼狈，这便是战斗之后的麦克劳的状态，不过玄武也好不到那里去，一脸的煞白，眯着眼睛紧盯着麦克劳看着，似乎对麦克劳的强大实力感到意外。

　　“玄武没想到你的实力竟然这么强大”一脸的心悸，略微缓过神来的麦克劳震撼的看着一旁的玄武道，骇然至极。

　　“哼，你也不错，不过我奉劝你还是快点离开这里，倘若再敢无视我的话的话，就别怪我手下无情了！”冷冷的看着麦克劳，玄武直接下了最后的通缉令。

　　“手下无情？哈哈，玄武，我承认，虽然我的实力比不上你，但是你别忘记了，这里还有一个敖血穹，倘若我们两个人来对付你一个的话，不知道你还能不能这么从容。”一脸杀意的盯着玄武看着，说到最后，麦克伦的语气变得极其的森幽，让人听到耳朵里像是浑身禁锢在冰水中一般，颤抖不已。

　　“哦？想来一个二打一？有意思！不过就凭你们两个，恐怕还对我玄武造成不了什么威胁！”脸色微变，在听到麦克劳如此说到的时候，玄武仍是一脸自信道，不过明眼人都看得出来，此时的玄武已经没有了当初的霸气了。

　　“麦克劳，你无耻，以二对一算得了什么？有本事你就单打独斗！你他妈的还是不是男人？”听到了麦克劳提出了二打一的战斗方式的时候，陆明满是愤怒的怒斥他道。

　　不过他的话并不足以改变什么，只见那麦克劳在听到陆明的话之后，一脸杀气的盯着他看着道：“哼，成王败寇，这个世界上没有什么无不无耻的，陆明，你做好准备吧，要不了多久，我就会取下你的项上人头！”


第639章 周媚瑶

　　“陆明，你放心，就凭他们来个，再来两个我也不会放在眼里，我玄武答应过你的事情，自然是做到，你就在一旁看好戏吧。”紧皱着眉头，不过在看到陆明如此激动的时候，玄武立刻安慰的对着陆明道，显得一脸的淡然，如同像是根本就没将麦克劳和敖血穹两人给放在眼中。

　　“敖血穹，不要告诉我你就这么点本事，现在有机会，你可要好好的把握。”冷冷的看着一旁那脸色苍白的敖血穹，麦克劳在决定了要以二敌一的时候，便凝视看着敖血穹道，此时他将自己所有的注意力都转移到了敖血穹的身上，似乎生怕他不同意自己。

　　“麦克劳，今日你对我的帮助我敖血穹会放在眼里的，好，今天我们就联手试试，我倒是要看看着玄武究竟有多么厉害！”浑身散发着一股浓郁的杀气，在有了麦克劳的加盟之后，敖血穹是显得极度的自信。

　　这一战，他已经下定了决心要将龙岛毁灭，任何人都不能阻止他屠灭龙岛的脚步。

　　“哈哈，一起来吧，希望你们能有点新意，不要让我看不起你们！”身上的衣服无风自动，玄武满是霸气的怒斥道。

　　“杀！”

　　在看到玄武圣兽如此的时候，敖血穹和麦克劳两大高手相视看了一眼，随即凭自点了点头，下一刻，只见他们两人异口同声的大声喊道：“杀！”

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　两道赤红色的毁灭焰茫如同像是两大星球一般，直接朝玄武冲撞了过来。

　　紧紧的握着拳头，虽然玄武嘴上说不将敖血穹和麦克劳两人的联手放在眼中，不过在真正感受到他们两人联合起来的气势时，玄武也是有着一丝担心。

　　故而几乎就在敖血穹和麦克劳两人动身的瞬间，玄武也是动身了，身化无形无色的清风，玄武就这般凭空消失了自己的身影。

　　就在玄武消失的时候，那敖血穹和麦克劳两人也像是进入了不同层面的空间中一般，竟然也是硬生生的消失在众人的眼中，没有人知道他们究竟去了哪里。

　　“恩？他们在哪里？”一脸的惊异，当陆明感觉到敖血穹、麦克劳和玄武三人凭空消失不见的时候，陆明满是好奇的询问道，一脸的担心。

　　“明儿，不要担心，我听说实力达到了他们这个境界都有异次元空间，一般达到了他们这种境界的高手，实力实在是太强横了，眼下的空间已经不适合他们战斗，所以一般他们的战斗都是在异次元空间中。”见陆明满是诧异，对这了解一些的龙皇连忙解释道。

　　“原来是这样。”

　　一脸的释然，不过陆明额头上那紧皱着的眉头始终都没有舒展过，很显然，他还是对以一敌二的玄武放心不下，故而再次凝视看着龙皇询问道：“师傅，就你看，玄武前辈和敖血穹以及麦克劳之间的战斗，谁能胜出？”

　　深深的看了陆明一眼，在听到陆明如此询问到的时候，龙皇沉思片刻便直接朗声道：“很难说，准确的说，对他他们这个境界高手的实力，我完全是不了解，不过麦克劳既然敢联手敌斗玄武圣兽，肯定是有着他的原因。”很显然，就龙皇看来，他认为玄武最终不敌敖血穹和麦克劳两大高手。

　　就在敖血穹的话音刚刚落下的时候，忽然间，眼前平静稳定的空间如同像是星球大爆炸一般，就在这一瞬间，一股赤红色的火焰喷发式的炸裂开来，使得那激荡的海水在这一刻扬起了万余米，同一时间，玄武一脸虚弱的来到了陆明身前，嘴角有着一丝淤血，浑身更是不停的颤抖。

　　“哈哈，玄武，你不是我们的对手，我还是奉劝你快点离开龙岛，免得招来杀身之祸。”分开之后，不远处，只见那同样是脸色煞白的麦克劳讥讽道，从他的言语不难看出，他们两人联手在攻击玄武的时候，已经占据了上风。

　　“哼，要想灭龙岛，你至少得走我的尸体上跨过去，没有这个实力的话，你们最好也滚！”傲然的怒斥麦克劳两人，玄武一脸坚决道。

　　“噗嗤！”

　　不过就在这时，只见玄武仰口就是一口精血，很显然，在之前那联手攻击下，他已经是受了不轻的伤。

　　“怎么？玄武，你竟然也吐血？你不是很牛逼么？哼，倒要看看，还有谁敢阻拦我灭龙岛。”浑身充溢着狂暴的气势，望着玄武一脸颓废样子的时候，敖血穹朗声道。

　　“小人得志！”搀扶着玄武，在看到敖血穹和麦克劳两人如此一副嘴脸的时候，陆明满是愤怒的吼声道，似乎完全忘记了自己的身份。

　　“哼，一个小小的空间掌控者，竟然也敢在我们面前狂，陆明，你嚣张不了一会，现在我就来取你的小命！”成功的狙击了玄武，此时敖血穹信心大涨，一时间，整个人又恢复了他那狂妄的本性，似乎就连陆明身旁的玄武都没放在眼中。

　　“敖血穹，你们也就是靠着人多欺负人，算什么本事？哼，我们之间的恩怨，也是时候算算了！”正当陆明身旁的玄武准备替陆明出头的时候，一个如同风铃一般的声音传了过来，待得众人循声看了过去的时候，只见一个一袭红衣的少女出现在虚空中，一脸漠然的看着敖血穹和麦克劳。

　　微微一怔，在看到这个一袭红衣少女的时候，陆明立刻被她惊世骇俗的容貌给惊讶了，此时如果用沉鱼落雁，闭月羞花这类词形容她那无法言表的容貌的话，确实太过庸俗。

　　不过陆明也是明白，敢如此怒斥敖血穹，这便足以证明眼前这少女身份的特殊，至少也是玄武这一类圣兽亦或是传承者境界的高手。

　　“周媚瑶？你怎么来了？”不远处，麦克劳有些不敢置信的看着这个红衣女子道，显得十分的吃惊。

　　也就是这个时候，陆明才知道这个红衣少女的身份，原来她不是别人，正是周月吟的母亲周媚瑶，不过这周媚瑶看起来比那周月吟更加清纯动人。

　　“哼，我来这里管你什么事？”一副不屑的样子看着麦克劳，随即只见周媚瑶目光凌厉的盯着敖血穹看着，满是杀气道：“敖血穹，你不会不知道你手下对我女儿周月吟做过什么事情吧？今天我来这里不为别的事情，只要你亲手杀了噬龙魔就行了。”言语里容不得丝毫商量的余地，周媚瑶强横的说道。

　　“什么？杀了我徒儿？”微微一怔，在听到了周媚瑶提出了如此蛮横的要求时，一时间，敖血穹只感觉自己语滞，似乎不知道该说什么话好。

　　“没错，如果你要是不愿意动手的话，我倒是很乐意！”言语冰寒的看着敖血穹，周媚瑶应声道。

　　一旁，噬龙魔在听到了周媚瑶要杀了自己的时候，身子凭自颤抖了一下，他也是事后才知道自己手下招惹了周月吟，并且险些将她杀死的消息，此时在看到周月吟的母亲指名道姓要杀自己的时候，不由得感觉自己的心像是提到了嗓子口一般，心跳无条件的加速，让自己呼吸不得。

　　“哼，我倒是想看看，你怎么动手，周媚瑶，当初我知道魔儿对周月吟动手之后，也是训斥了他一顿，并寻思找机会跟你说明一下，在这之前，他并不知道周月吟的身份，倘若你肯就此饶他一命的话，其他所有的条件我敖血穹都可以答应你！”有些无奈的看着周媚瑶，敖血穹服软道。

　　“饶他一命？敖血穹，你太天真了，我周媚瑶想要做的事情，没有任何人难得住，既然你不愿意动手的话，那就别怪我不客气了！”说完，只见周媚瑶晃动了自己的身子，如同像是一道红练一般，不急不缓的朝不远处的噬龙魔飞逝了过去，浑身充斥着凌厉至极的杀意。

　　“师傅，快救救我快救救我不想死我不想死”言语颤巍，在看到周媚瑶是下定决心要杀自己的时候，一时间，噬龙魔畏惧了，整个人直接跪倒在虚空中，不断的祈求着敖血穹，声泪俱下。

　　“哼，你给我有出息一点，有老子在这里，我倒是要看看谁敢动你一根毫毛！”狠狠的踹了噬龙魔一脚，敖血穹有些愤怒道。

　　然而就在敖血穹的话音刚刚落下的时候，忽然间，只见那噬龙魔颤抖的身子明显的晃动了一下，随即一脸的痛苦，整个人却是已经说不出话来，紧接着身子缓缓的消逝着，如同像是经历了时间的沉淀一般，慢慢分散，直至消失不见。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，以至于就连敖血穹也是脸色狂变，似乎还没料到世间竟然有如此彪悍的杀人方式。

　　不远处，陆明一众人也是看得目瞪口呆，第一次看到这种另类的杀人方式，让他们大感好奇，同时也是对着周媚瑶的实力有了深层次的认识。


第640章 原来如此

　　就在周媚瑶当着众人的面杀死了噬龙魔的这一瞬间，所有的人都是憋着气不敢呼吸，均是震撼不已。

　　片刻之后，反应过来的敖血穹脸色狂变，一脸铁青的看着周媚瑶道：“周媚瑶，你好毒啊！世人说最毒妇人心，没想到这句话却是真的！”

　　“哼，敖血穹，莫非你不知道噬龙魔这几年在神界妖域所造的杀孽？就那畜生，即使死一万次也不足以赎罪！”一脸的漠然，周媚瑶像是什么事情都没发生一般，淡然的应声道。

　　不管怎么样，她做到了她想做的，也算是替周月吟报了一箭之仇。

　　“好，周媚瑶，你今天所做的事情，我敖血穹都记下了，你别忘记了，终有一天我敖血穹会有翻身之日！”一脸的阴煞，敖血穹狂傲道，声音如同像是从地狱中传出来的一般。

　　微微一怔，周媚瑶似乎听懂了他这句话是什么意思，惊世骇俗的脸上有过一丝挣扎，她知道，敖血穹所指的不过就是他的师傅而已，想到这一切，周媚瑶莫不言语。

　　“周媚瑶，现在你要杀的人已经杀了，应该可以走了吧？”冷冷的看着周媚瑶，敖血穹冰寒至极道。

　　“别急，我还有没有完成的事情，刚才只是为了我女儿，现在我是来找我朋友的。”说完，只见周媚瑶一脸笑意的朝玄武和陆明两人的方向飞了过去。

　　待得来到了玄武的面前时，只见周媚瑶笑意盈然道：“玄武，我们又见面了。”

　　“呵呵，是啊，又见面，不过我很疑惑的是，你来到这里难道是为了替我解围？”一脸好奇的看着周媚瑶，玄武颇为不解的凝视看着他道。

　　微微摇了摇头，周媚瑶双眼看着不远处的陆明道：“我可没有这么伟大，我是来还陆明人情的。”说完，周媚瑶直接晃身来到了陆明的身前，一脸笑意的看着陆明。

　　待看到周媚瑶来到这里的时候，龙皇一众人均是大惊，随即所有的人都是恭恭敬敬的躬下身子，算是给周媚瑶行礼。

　　“陆明，我们又见面了。”意有所指，周媚瑶看着陆明道。

　　“又？”暗自心惊，陆明不明白为什么这周媚瑶说自己同她又见面了，在自己的潜意识中，自己这应该是和她第一次见面才对啊。

　　不过陆明仍是十分恭谦道：“能和前辈见面，是我陆明的福气。”

　　“呵呵，陆明，上次多亏了你救了月吟一命，否则的话，她定然难逃一劫。”开门见山，周媚瑶直言不讳的感激道。

　　“哈哈，前辈见外了，我和月吟之间是朋友的关系，朋友有难，我陆明岂能漠然视之？更何况，她曾经也帮助我很多，倘若要是没有她的话，恐怕我早就死了，更是不会走到今天这个地步。”谈吐风雅、大度，陆明气宇轩昂道。

　　周媚瑶在看到陆明如此的时候，也是暗自感叹陆明是一表人才，可是周月吟没有这个福分。

　　顿了顿，周媚瑶双眼凝视看着陆明道：“陆明，我周媚瑶不喜欢欠别人的人情，上次你救了月吟一命，今天我可以替你做一件事情，说吧，我能替你做什么？”从周媚瑶的言语来看，很显然，她也是想加入到眼前的战斗中来，只不过找不到借口而已。

　　不过陆明在听到周月吟如此说到的时候，却是大喜，满是兴奋的看着周媚瑶道：“前辈，此言当真？”

　　“呵呵，我周媚瑶虽然是一介女子，不过我所说过的话从来就没有没做成的，说说看，我能替你做什么？”笑意盈然的看着陆明，周媚瑶一脸和煦道。

　　“那好，前辈你也看到了眼下的形势了，我所要你做的事只要敖血穹万年之内不准进攻龙岛就行了。”言简意赅，陆明激动的表达出了自己的意思，满是兴奋。

　　“好啊，这算不上什么难事。”清脆的声音很干脆的答应了陆明的要求，周媚瑶十分的爽朗，似乎都没将眼下的问题当做是一个问题。

　　“周媚瑶，你是什么意思？你杀了我的徒儿，现在还想搅混水！”身上散发出无尽的寒意，在听到了周媚瑶答应了陆明要求的时候，整个人直有些怒不可歇，紧紧的捏着拳头质问周媚瑶道。

　　“本姑娘做事什么时候轮到你插嘴了？哼，我愿意！”小嘴一翘，周媚瑶十分调皮的说道，女儿之态在这一刻尽显无余。

　　“好，看来眼下终究是避不开一场大战了，既然如此的话，我们少废话，直接开打！”似乎显得有些不耐烦，麦克劳一身杀气道。

　　“哈哈，麦克劳，刚才你们是二打一，现在一打一，算是公平了，我倒是要看看你究竟有多狂妄！”脸上充溢着彪悍的神情，玄武在看到周媚瑶也是加入到战斗的队伍中时，一脸兴奋的朗声道，言语间充溢着无尽的血腥之气。

　　下一刻，一行四人纠缠到了一起，只见四人如同像是四个星球一般不断在虚空中乱炸，随即便消匿不见，如图像是从来没有出现过一般。

　　“明儿，这次如果龙岛能保住的话，就真的多亏你了！”待得周媚瑶几人又到异次元空间中大战了的时候，龙皇一脸激动的拉着陆明的手道，他似乎从来没有想到，自己不经意间收了这个徒弟，日后竟然为自己保住了龙岛。

　　“呵呵，师傅，我虽然不是龙岛之人，但我自认为也是龙岛的一份子，这些都是我应该做的，只是我没想到这周雪瑶前辈竟然也会出现。”一脸平静的看着龙皇，陆明显得十分淡然。

　　“传承者和圣兽的实力实在是太可怕了，那噬龙魔好歹也是神界妖域数一数二的高手，没想到在周媚瑶前辈的手中，竟然挥手间就将他给杀了，果然他们那个层次的高手，不是我们所能想象的。”噬魂兽像是还没有从周媚瑶杀噬龙魔的那种氛围中苏醒过来，整个人一脸心悸的朗声道。

　　一脸凝重的点了点头，龙皇等人也是想到了刚才那震撼的一幕，此时他们在想，倘若要是敖血穹杀自己等人的话，是不是也是这么容易。

　　片刻的时间过后，眼前的空间一阵紊动，随即便见麦克劳和敖血穹两人如同像是两道从空中坠落的流星一般，狠狠的砸进了那大浪滔天的海水中。

　　“哼，敖血穹，万年之内，你最好不要有再次攻打龙岛的想法，虽然你的师傅让我们很畏惧，不过你也应该知道你的身份，不要太高看自己了！”虚空中，缓缓露出身形的玄武和周媚瑶两人云淡风轻的飞逝到陆明一众人的面前，言语容不得置否的看着波浪滔天的海面怒斥道。

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，就在玄武的声音刚刚落下的时候，只见汹涌的海面上猛然钻起了两个身影，颤巍巍出现在空中，浑身湿透，一身的狼狈。

　　当然，这两个人不是别人，正是麦克劳和敖血穹，在同玄武和周媚瑶的敌对中，他们完全不是对手。

　　“好！好！算你狠！”

　　说完，只见敖血穹杀气盈然的对着手下那帮高手道：“屠龙宫所有人给我听令，自今日起将由麦克斯成为你们的宫主。”

　　说完，敖血穹看着那还没从伤势中恢复过来的麦克斯，满是阴煞的命令道：“斯儿，我不能出手，不过你却是可以带领着他们屠戮龙岛，现在为师就将这生死大权交给你，带领着他们杀了龙岛这些人吧。”

　　身子猛然一震，麦克斯没料到自己有一天能成为这屠龙宫的宫主，故而先是一阵错愕，随即一脸激动道：“师傅，你放心，我麦克斯绝对不会辱了你的使命的，今天就由我带领大家灭了这龙岛！”杀气横溢，掌握了大权的麦克斯意气风发道。

　　“陆明，你可知道我是谁？”另一边，周媚瑶饶有兴趣的看着陆明，似乎像是有什么秘密一般。一阵错愕，在听到周媚瑶如此询问的时候，陆明满是不解的看着周媚瑶道：“前辈，难道在这之前我们在什么地方见过？”陆明一直都有这种似曾相识的感觉，不过他却是想不起究竟在什么地方见过这周媚瑶的，更何况，周媚瑶刚才已经提示的很明显，说跟陆明是又见面了。

　　“呵呵，陆明，你可还记得落雅神女？”一脸的微笑，周媚瑶淡然的看着陆明道，脸上不自觉的浮现出一丝笑容。

　　“落雅神女？前辈，莫非你就是我在魔武大陆所遇到的那个没想到，原来是你”身子陡然一震，陆明从来没有将周媚瑶同落雅神女联系起来，在他的心中，那落雅神女就是一个谜，然而此时这个谜底算是解开了，周媚瑶竟然是传说中的落雅神女。

　　“呵呵，我们应该不算是第一次见面了，只是我没有想到，你的实力竟然进步这么快，转眼间，就已经达到空间掌控者的境界，实在是太匪夷所思了。”一脸震撼的看着陆明，周媚瑶淡然道。

　　陆明的境界之前说错了啊，在出九天锁神塔的时候，陆明是二级空间掌控者，后来弄错了，说成一级，现在统一一下，陆明是二级空间掌控者，谢谢读者文宋发现了这个错误，谢谢你们的支持。


第641章 熬过一劫

　　“呵呵，只是运气好而已。”淡然一笑，陆明一脸平静的应声道，丝毫没有骄傲的神情。

　　正在这时，不远处的玄武也是走了过来，满是诧异的看着陆明和周媚瑶两人道：“哈哈，没想到你们两人竟然还认识，我说你为什么会过来帮助我了。”

　　“我跟陆明在下一界面的时候就曾经有过一面之缘，在这妖域，几百年前他又救过我的女儿，我自然是认识。”一连平静的看着玄武，周媚瑶波澜不惊的朗声道。

　　颔首点了点头，玄武凝视看着陆明和一旁的龙皇等一众人道：“陆明，你们这个境界的战斗恐怕我不能参加了，对付他们，你们有不有把握？”三十二个高手敌对屠龙宫的五十二人，玄武眯着眼睛看着陆明道。

　　“哈哈，前辈你放心，我们所担心的不过就是敖血穹而已，只要他们不出手，就凭他们手下的那几个人，我们龙岛的人绝对能应付过来。”战意盎然，陆明有恃无恐的朗声道，丝毫没有将对面的那五十二个高手放在眼中。

　　“好，我也相信你们能应付过来。”伸手满意的拍了拍陆明的肩膀，玄武一脸欣慰的看着陆明道。

　　一旁，龙皇在看到不远处由麦克斯所领导的一众五十二个高手气势凌然的朝自己一众人杀了过来的时候，心情大好的龙皇振臂一挥，满是激动的大声吼道：“龙岛所有人听命，眼下这些人想要侵犯我们龙岛，我们要将所有胆敢侵略我们龙岛之人全都杀了！”手中的长剑猛然一挥，一瞬间，只见龙皇一马当先的冲上前去。

　　陆明、噬魂兽一众人早就按耐不住了，故而在听到龙皇如此号召的时候，全都热血沸腾，每个人都是拿出了自己的真灵器，如同像是一道道流星一般朝麦克斯等人杀了过去。

　　一旁，满是淡然的玄武看着战斗的方向，古井无波的对着周媚瑶道：“周媚瑶，就你看，这两方战斗，哪一方能赢？”

　　“玄武，你这不是明知故问么？龙皇这一边有一个器神，在这之前他们每一个人的手中都有一把真灵器，在兵器上，他们占据了绝对的优势，再看他们的实力，清一色的九级天地兽或是九级空间掌控者，而敖血穹的那一边，虽然那人多，不过真正能拿得出手的高手两个手巴掌就数的清，胜败优劣已经很清楚了，一切不过只是时间问题而已。”一脸的平静，周媚瑶淡然至极的分析眼前的形势道，似乎她能看透眼下战斗的结果。

　　同玄武和周雪瑶两人遥遥相对的是敖血穹和麦克劳，只见麦克劳阴着脸一身狼狈的对着敖血穹道：“敖血穹，这样战斗下去有什么意义？难道你没看到敖天他们每一个人的手中都有一把真灵器吗？在这样坚持下去绝对不超过一炷香的时间我们这方的人就会死伤殆尽。”

　　“哼，杀一个是一个，我只有一个目的，那就是杀了龙岛之人，其余的一切跟我没有任何关系。”一脸的凶狠，敖血穹异常绝情道。

　　“哼，俗子之见！”冷哼一声，在听到敖血穹如此说到的时候，麦克劳一脸不满意的看着敖血穹鄙夷道。

　　“麦克劳，你说什么？”心底猛然一震，在听到麦克劳竟然在嘲讽自己的时候，敖血穹气都不打一处来，只见他立刻阴煞着脸颊满是怒气的看着麦克劳质问道，似乎一言不合即将大打出手。

　　“怎么？你现在只是浪费有效的资源，你想想，距离屠神大战还有多长的时间？现在你在这里光明正大的打，肯定会吃亏，不过倘若你要是等到屠神大战的时候再利用这些手下进行暗杀的话，想必要容易很多，那样才能对龙岛造成更大的损失。”一脸的阴邪，麦克劳一字一顿道，如同像是所有的一切都掌控在他的心中一般。

　　微微一惊，在听到麦克劳的话之后，敖血穹先是陷入了沉思当中，随即便一脸清醒道：“哼，麦克劳，你说的没错，现在屠神大战已经要不了多久了，我现在蓄积实力，等到了屠神大战的时候再来进行报复，定然让他们有死无生！”

　　紧紧的握着拳头，敖血穹一脸仇恨的说到。想到这里，敖血穹几乎没有经过任何迟疑，直接朗声大喝道：“屠龙宫之人，全都给我撤！”一旁，被压着打早就狼狈至极的麦克斯在听到了敖血穹如此命令的时候，虽然一脸的好奇，不过仍是兴奋的抽身而退，唯恐避之不及。

　　相对于龙岛这边的高手来说，他的实力实在是太弱了，根本就无法与他们匹敌。

　　战斗持续了仅仅十息左右的时间，然而战斗之惨烈，却不是众人所能想象的，就是这连半柱香都不到的时间中，已经有三位天地兽境界的高手陨落了，当然，这都是屠龙宫这一方的。

　　“师傅，为什么要撤退？”敖血穹的身旁，虽然麦克斯早就想离开这里，不过仍是很好奇的看着敖血穹询问道，一脸的不解。

　　“哼，哪来这么多废话，我们回去再说！”脸色一寒，敖血穹有些不耐烦的看着麦克斯道。

　　随即凝视这双眼看着不远处的龙皇一众人道：“龙皇，你最好随时做好战斗的准备，指不定我们什么时候就来血洗了你的龙岛！哼，我们走！”

　　“哈哈，敖血穹，我们随时欢迎屠龙宫的到来，不过你最好叫你们的人也做好准备，说不定什么时候我心情大好就会挥兵而上，直接灭了屠龙宫的！”怡然不惧的回应着敖血穹，龙皇略微显得有些兴奋道，毕竟这是他们龙岛无数年来，首次成功的在万年之约到来之际没有大的损伤，对于他来说，这已经足够了，毕竟这算得上是他们又熬过了一次。

　　“两位前辈，陆明再次谢谢你们的大恩大德，今日倘若不是你们的话，恐怕我们绝对不会这么轻松的全身而退。”一脸的激动，待得那敖血穹和麦克劳以及一众高手全都消失在海面上的时候，陆明激动的跪倒在玄武和周媚瑶两人的身前道，毕恭毕敬。

　　“哈哈，陆明，这是我玄武欠你的你的人情，你大可不必如此谢我，不过我要告诉你一个消息，这次屠神大战恐怕要不了多久就会到来了，你们最好提前做好准备。”一脸笑意的伸手一托，玄武直接将那跪倒在地的陆明扶了起来，并一脸深意的看着他道。

　　“屠神大战提前了？前辈，屠神大战不是还有几百年的时间到来么？”一脸的诧异，陆明十分不解的看着他道。

　　微微的摇了摇头，玄武并没有解释，而是笑意盈然的看着他道：“有些事情并不是我们所能决定的，相信我，我不会害你的，你最好做好准备，屠神大战虽然残酷，不过里面却也是充满了无尽的机遇，一念成佛一念成魔，关键是看你怎么把握。”

　　若有所悟，陆明虽然并不知道玄武所说的究竟是什么意思，不过他仍是一脸感激的看着他道：“前辈，谢谢你的提醒，我一定会提前做好准备的。”

　　“陆明，你还有不有什么疑问？倘若没有疑问的话，恐怕我是要走了。”一脸平静的凝视看着陆明，一旁的周媚瑶轻轻的说道。

　　微微点了点头，在听到周媚瑶的话之后，陆明连忙询问道：“我想知道，这敖血穹在万年的时间内还会不会攻击龙岛，还有，之前我听到他说自己有一个师傅，他的师傅究竟是谁？”

　　“陆明，你放心，我们已经跟他商议好了，万年的时间内，他绝对不会再攻击龙岛，当然，我说的是他本身，至于屠龙宫的那些人不受约束，至于他的师傅，等你的实力达到了我们这个境界就知道了，他师父的身份，不是我们所能觊觎了，我们在这里也不方便提起，好了，还有不有什么问题？”开门见山的回答着陆明的问题，周媚瑶凝视看着他询问道。

　　略微有些惊讶，陆明没想到这敖血穹的师傅竟然如此牛叉，就连玄武和周媚瑶等人也是有所畏惧，不过在看到周媚瑶询问的目光时，陆明连忙应声道：“没有了，谢谢前辈的相助。”

　　“恩，不用太客气，陆明，既然没问题的话，那我就走了，希望你能刻苦修炼，争取早日突破空间掌控者的境界。”说完，只见周媚瑶和玄武两人相视看了一眼，随即身体渐渐的由实变虚，逐渐的消失在陆明一众人的眼中。

　　看到了此情此景，龙皇当先跪倒在地，满是激动的朗声叩拜道：“敖天谢谢前辈插手相救，你们对于龙岛大恩我们没齿难忘。”

　　龙岛十大长老等一众人见龙皇如此，一个个也是慌不急待的跪倒在地，重复龙皇所说的话。

　　待得那周媚瑶和玄武彻底离开了这里的时候，只见龙皇嗖的一下便站立了起来，一脸兴奋的朗声道：“哈哈，我们龙岛终于成功的熬过一劫了！”


第642章 要个孩子

　　“老龙，这次龙岛能成功的熬过一劫，论功行赏，最大的功劳应该是陆明吧？倘若没有陆明的话，那玄武和周媚瑶两位前辈绝对不会来到这里帮助龙岛，老龙，不得不说你真是慧眼识珠，收了一个好徒儿啊！”在看到龙皇一脸兴奋的时候，噬魂兽也是激动不已，满是兴奋的朗声说道。

　　“哈哈，没错，这次还真的多亏了明儿，只是我没想到他竟然跟周媚瑶前辈在魔武大陆就认识，哈哈，无数年来，我龙岛终于避开了一次万年之劫，从今以后，我敖天发誓，绝对不让万年之劫发生在我龙岛。”气势凌然，说到最后的时候，龙皇的身上充斥着一股强大的气势，气若吞天。

　　斗志昂扬，此时激动的不止龙皇一个人，龙岛所有的人都是兴奋的窃窃私语，无法言表他们此时内心的激动。

　　对于他们来说，每过万年自己的生命就要悬着一次，能活下来就是自己的福分，活不下来就是运气，不过自今以后，他们再也不会有这种担心了，自然，他们兴奋不已。

　　当然，能否自今以后都不用担心敖血穹的万年之约，此后还得看龙岛重新出现的一位变异神兽——龙魂。

　　“明儿，谢谢你了！”一旁，龙皇在说了他那句令人激动的壮志豪言之后，一个闪身便来到了陆明的身前，伸手拍了拍他的肩膀，一副感激的样子看着他道。

　　淡然一笑，陆明十分平静道：“师傅，这些年来你也为了我做了很多事，我们师徒间应该不分彼此的。”

　　“哈哈，果然是我敖天的徒弟！”爽朗一笑，龙皇满是欣慰道。

　　随即龙皇又走向一旁的器神唐奎道：“唐奎，谢谢你为我龙岛打造了这么多真灵器，如果这次战斗没有真灵器相助的话，在屠龙宫这么多高手的围攻下，我们龙岛定然会吃大亏的，最后也不能成功的将他们逼退。”

　　“呵呵，龙皇，不光你跟屠龙宫的有仇，我唐奎也有啊，我徒儿小青死在了他们的手中，只不过我没杀死麒麟王，但是跟你们在一起，至少我是看到了斩杀他的希望，我唐奎没有什么别的能力，就是会炼器，这些都是我应该做的。”似乎想到了自己徒儿小青的惨死，唐奎赤红着双眼看这龙皇道，略微显得有些激动。

　　“唐奎，你放心，我敖天在此立誓，有生之年，我定然会替你杀了那麒麟王的，你徒儿小青是不会白死的！”伸手一脸肃然的在唐奎的肩膀上拍了拍，以示安慰，龙皇信誓旦旦道。

　　“什么都别说了，有你这句话就已经足够了！”眼中噙着泪水，很难想象，唐奎如此强大的一个九级空间掌控者，竟然会如此动容。

　　“今天我龙岛大劫，丝毫没有受到损失的击退了屠龙宫的攻击，我决定，现在我们就回到龙岛，举岛大庆三天！走！”登高而立，龙皇兴许也是太激动了，直接宣布道。

　　“好！好！”此话一出，立刻博得众人的喝彩，此时，所有的人都沉浸在胜利的激动中，喜不自抑。

　　转眼间，一个月的时间便过去了，这一个月的时间内，龙岛一直处于胜利的喜悦中，不过陆明在同龙皇一众人庆祝了一番之后，再次协同着林如烟、龙魂以及幻天神兽来到龙族禁地进行闭关。

　　林如烟在同自己的父亲林天成相处了一段时间后，两人之间的关系变得融洽了起来，当然，此时的林天成已经不复之前那凌厉的霸气了，此时的他只想平静的过日子，故而每天都同陆明的父亲陆华以及沃伦、萨顿一众人相处在一起。

　　有了林天成这个魔武大陆的掌控者，陆华一众人再想回到魔武大陆也不是什么难事，这个对于林天成来说，信手拈来。

　　龙岛禁地，碧绿空间中，此时仅仅只有陆明、林如烟、龙魂和幻天神兽四人，只见林如烟一脸感动的看着陆明道：“陆明哥哥，这次我能和我爹相处融洽，多亏了你，也谢谢你不计前嫌，原谅我爹。”

　　“呵呵，傻丫头，这都是我应该做的，其实从一开始我就没恨你爹，既然要跟你在一起，自然，这以前的种种恩恩怨怨我都不会放在心里的。”抚摸着林如烟的柔发，陆明一脸享受的说道。

　　眼前的场景是陆明最想要的，至少此时的林天成没有了当初的戾气，而且现在的他更是忘记了权利、地位等浮名，只是跟陆华等一众人享受人生。

　　“老大，你和大嫂已经在一起这么多年了，什么时候给我们整个侄子出来啊？”脸上挂着一丝邪异的笑容，龙魂笑嘻嘻的看着陆明和林如烟道。

　　听到龙魂说整个侄子出来的时候，林如烟有些害羞的红着脸低下头，并不言语。

　　不过那幻天却是主动起身，并且很随意的拍了拍龙魂一下，示意他站起来。

　　“干嘛？”不明所以，在看到幻天如此的时候，龙魂感到十分的纳闷。

　　“咳咳，你不是说让老大和大嫂给你整一个侄子出来么？眼前这么小的空间，你让他们怎么整？好歹我们也得给他们俩制造下氛围和空间啊，不过就我看，我们俩最好还是出去。”兴致勃勃，幻天满是嬉笑的看着龙魂道。

　　“嘿嘿，我倒是把这最重要的事情给忘记了。”

　　说着，龙魂便也作势要站立起来，不过却见陆明满是鄙夷的看着他们俩道：“咳咳，我劝你们俩最好还是老老实实的修炼，现在你们一个四级上等神兽，一个一级上等神兽，综合实力连如烟都比不上，小心接下来没有机会前往屠神战场啊。”

　　“不会吧？老大，难道前往屠神战场也需要条件？”不明所以，在听到陆明说到屠神战场的时候，幻天立刻变得紧张起来，满是好奇的询问道。

　　“听说要求实力至少达到空间掌控者和天地兽的境界，现在我已经是二级空间掌控者了，自然是有机会，你大嫂也是八级玄神，在这碧绿空间中几百年的时间突破达到空间掌控者应该不是什么难事，倒是你们两个，恐怕还真的危险了。”戏谑的看着他们俩，陆明缓缓道。

　　“我勒个去，老大你怎么不早说？算了，我可不想一直呆在龙族禁地修炼，我修炼了。”略微有些着急，幻天在确定了陆明所说的话之后，二话不说，直接独自选了一个地方盘坐了下来。

　　龙魂见幻天如此，也是一脸的着急，随即便继续盘坐下来修炼，片刻的时间便遁入了空明的状态中。

　　“陆明哥哥，好像前往屠神战场并没有这么苛刻的条件”待看到龙魂和幻天两人都闭关了的时候，林如烟羞红着脸颊沉声对着陆明道。

　　“呵呵，我不过是为了让他们老实的修炼罢了，对了如烟，考虑了没有，什么时候我们该有个孩子了。”双眼凝视看着林如烟，陆明一脸溺爱的看着她道。

　　“随随你”即使是在面对陆明一个人，然而在触及到这个问题的时候，林如烟仍是一脸的羞怯，似乎有些放不开。

　　“好吧，既然随我的话那就现在。”说着，陆明双手便搭在林如烟的双肩之上，便欲朝地上推到。

　　微微一惊，在看到陆明如此的时候，林如烟一阵错愕，随即连忙紧张的抓着陆明的大手急促道：“陆明哥哥，不要龙魂和幻天他们两人都还在这里！”

　　“咳咳，刚才你不是说随我吗？”笑意盈然的看着林如烟，陆明一副奸计得逞的样子看着她道。

　　“讨厌！说是随你但是又没有说现在，他们都在这里我们怎么”无法言表，说到一半的时候林如烟便戛然而止，只是有些不好意思的低下头，一副漠然不语的样子。

　　“好了好了，不逗你玩了，对了如烟，现在你已经是八级玄神的境界了，估计还要多长的时间才能突破达到空间掌控者的境界？”拥着娇弱的林如烟，陆明一脸怜惜的看着她道。

　　林如烟在这碧绿空间中修炼了一段时间后，在上次出关见林天成的时候便已经突破达到了八级玄神的境界。

　　“到空间掌控者还有两个境界，恐怕以我的修炼速度，至少需要五六百年的时间。”直言不讳，在看到陆明一脸肃然的问到时，林如烟回答道。

　　“五六百年的时间，现在我们在这龙族禁地，有着一倍的时间加速，应该最多也就两三百年的时间，你便能达到空间掌控者的境界。”平静的凝视看着林如烟，陆明分析道。

　　“恩，陆明哥哥，我开始修炼了，争取在屠神大战到来的时候达到空间掌控者的境界。”林如烟之所以如此急迫的想要修炼，那就是她想经常同陆明一起并肩作战，并且最大限度的不拖陆明的后腿，故而才央求着闭关。

　　“好吧，我也闭关了，希望在出关的时候我们都能有所突破。”微微一笑，陆明岂能不明白林如烟的意思，不过他并没有说破，而是将那份感动滞留于心中。


第643章 屠神战场

　　时间如同流水一般从不停歇的朝前流动着，不知不觉间，三百年的时间便过去了。

　　这段时间内，神界、妖域亦或是龙岛都显得十分的平静，似乎自从当日屠龙宫攻打龙岛之后，神界妖域再也没有大的事情发生。

　　龙岛，龙皇一众人自当日龙岛成功的度过大劫之后，也全都停留在龙岛之上，似乎也在为即将到来的屠神大战做准备。

　　这一日，当龙皇、噬魂兽两人在出关聚到一起聊天喝酒的时候，忽然间，只见天空中从没有过的血色云彩笼罩了整个天空，一股浓煞、阴重的气息弥漫在整个神界妖域，似乎将有什么大事情发生一般。

　　龙皇和噬魂兽两人本来是在聊天的，然而当他们注意到这血色的云彩笼罩着整个天际的时候，都是一脸的大惊，随即直愣愣的从椅子上站立起来，一脸凝重的看着那血色云彩，漠然不语，似乎意识到了什么。

　　当那血色的云彩彻底的将整个天空都遮蔽的时候，只见噬魂兽背着手，一脸慎重的看着龙皇道：“老龙，果然如此玄武前辈所说，这屠神大战提前了，而且差不多整整提前了将近一千年的时间。”

　　微微点了点头，龙皇若有所思的看着天际道：“提前了未必不是一件好事，冥冥中一切早有注定，这不是我们这些人所能控制的，不过时间过得还真是快啊，转眼间，一百万年的时间就过去了，不知道这次谁将成为新一代传承者或是圣兽。”眯着眼睛，龙皇若有所思道。

　　屠神大战每过百万年的时间将会出现一次，实力达到了玄神境界亦或是上等神兽境界的高手，都可以参加，不过这参加的次数有了限制，最多不能超过三次，否则的话，进去之后定然有进无出。

　　屠神大战之所以会出现，一是为了缩减神界、妖域里人口的数量，毕竟这人口数量无限制的增长，神界妖域早就达到了饱和，二是选拔出神界妖域里的精英，一般能从屠神大战里走出来的高手，十有八九都是高手中的高手；三是通过这屠神大战，可以获得晋级达到传承者亦或是圣兽的方法。

　　要知道，在这个宇宙中，能修炼达到顶峰境界的，不过是九级空间掌控者和九级天地兽，至于这个境界之上，不管你如何的刻苦修炼，却是始终不能更进一步，不过通过屠神大战，就有可能打破这种禁锢，使得自己的实力超越九级天地兽疑惑是九级空间掌控者，这也是为什么神界妖域那么多顶尖的高手想要参加屠神大战的原因。

　　“老龙，这次你有什么想法？”见龙皇一脸的深沉，噬魂兽有些好奇的询问道，从龙皇的身上，他能感觉到龙皇是有些迫不及待的要参加这屠神大战。

　　“没有想法，我停留在九级空间掌控者的境界已经无数年了，这次好不容易等到屠神大战，我一定好好的把握机会，争取突破达到圣兽的境界，那样我龙岛也就不用再受敖血穹的起欺负了，无数万年，我龙岛受到敖血穹的打压实在是太多了，死在他手中的冤魂更是数不胜数！”

　　龙皇之所以想要快点参加屠神大战，那是因为他想突破达到圣兽的境界，这样便拥有足够的实力使得龙岛摆脱万年之约。

　　前一次屠神大战他也参加了，不过很遗憾的是，他并没有获得突破九级天地兽达到圣兽的资格，饶是如此，对于这突破的唯一机会，龙皇仍是要把握。

　　“老龙，我知道你心中想的是什么，不过凡事强求不得，正如你所说一般，冥冥中一切自有注定，这次你的实力没有达到圣兽的境界，龙岛不照样安然无恙的保存下来了么？”伸手怕了拍龙皇的肩膀，噬魂兽能感受到龙皇所承受的巨大压力，不由得安慰道。

　　苦涩一笑，在听到噬魂兽如此说到的时候，龙皇若有所悟道：“是啊，冥冥中一切自有注定，好了，现在我去通知明儿他们了，几百年前他曾经跟我说过，如果屠神大战开启了的话，让我通知他，现在是时候了。”

　　“恩，我也该去通知孤儿了，这是他第一次前往屠神战场进行屠神大战，好歹我也要指导他一下。”说完，噬魂兽傲然一笑，随即便消失不见了。

　　屠神大战来得极其的突兀，不过当它真正出现的时候，神界、妖域全都沸腾了，所有的人都兴奋不已，似乎很期待接下来的战斗。

　　屠龙宫，自从当日在龙岛进攻受挫之后，屠龙宫宫主的位置就暂且由麒麟王担任，本来敖血穹指定麦克斯担任屠龙宫宫主的位置的，不过麦克斯因为要随同敖血穹一起修炼，所以这宫主的位置就暂且委派让麒麟王担任，鲲鹏任副宫主。

　　“屠神战场开启了！”当麒麟王得知这屠神战场开启了的时候，略微显得有些激动，像是有什么盼头一般，整个人就这般站在屠龙宫的广场之上，漠然的望着那血红色的天空。

　　这些年一直受制于敖血穹，在他的手下活得人不人鬼不鬼，倘若自己要是能在屠神战场获得突破达到圣兽的方法的话，或许从今以后，自己就再也不用看着别人的脸色行事了。

　　这是他心中最原始的想法，同他有一样想法的不止他一个人，那鲲鹏如是。

　　不过就在那整个天空都变成了血红色的时候，陡然间，屠龙宫的广场上狂风大作，一股从没有过的阴煞寒风凭空而起，充满了无尽的戾气。

　　微微一怔，当麒麟王感受到这股阴煞至极的气势的时候，整个人没有丝毫犹豫的直接跪倒在地，恭恭敬敬道：“麒麟王见过前辈。”

　　“恩，麒麟王，这几百年的时间屠龙宫多亏了你打理，现在你将屠龙宫中所有实力达到了空间掌控者和天地兽境界的高手都聚集到一起，我有话要说。”

　　原本虚无的空间中，陡然凭空出现了两个身影，其中一个一身血色的道袍，赤红色的头发给人一种妖艳的感觉，这说话的强者不是别人，正是敖血穹。

　　而站在他身旁那一袭白衣的青年，脸上充溢着凶残之气的强者乃是麦克伦的儿子麦克斯，三百多年的时间，他的实力有了很大的进步，至少此时他身上所散发出的气势远远不是三百年前所能比拟。

　　“是。”身子一震，麒麟王虽然是屠龙宫的宫主，不过他十分明确自己的地位，在得到了敖血穹的命令之后，他哪里还敢犹豫，立刻跃上了天空，召唤屠龙宫旗下所有的高手。

　　不到十息的时间，只见人若流星一般不断的飞逝来到这偌大的广场之上，所有到场之人都是恭恭敬敬的跪倒在地，不敢造次。

　　待所有的高手来得差不多的时候，只见敖血穹一脸漠然的阴声道：“百万年一次的屠神战场开启了，这次进入屠戮战场，希望你们都能找到自己想要的一切，不过希望你们别忘记了自己的一个身份，那就是你们都是属于我屠龙宫的一份子，所以，所有属于我屠龙宫之人，在屠神战场中还有一个额外的任务，那就是暗杀龙岛或是同龙岛有关系之人，只要你们能杀掉他们一个人，提着他们的人头，待得你们出来的时候，我就赏赐你们一把真灵器，并且解除你们身上的噬魂蛊，决不食言！当然，我若是察觉到你们任何一个人跟龙岛又说不清关系的话，那就别怪我用噬魂蛊让你们求生不得求死不能！”

　　声音如同像是从地狱中传出来的一般，所有的高手在听到了敖血穹的话之后，都是噤若寒蝉，浑身不停的颤抖，像是嗅到了死亡的威胁一般。

　　屠龙宫所有的高手，自从当年林天成背叛了之后，所有人的大脑中都被强行的植入了噬魂蛊，这也是敖血穹凭什么能牵制他们的原因。

　　“师傅，神界还有几大家族怎么办？他们虽然都派有高手过来，不过留在他们家族的才是绝顶高手，倘若要是让他们也加入到屠戮龙岛众人行列中来的话，绝对是一股不可忽视的力量。”待得敖血穹下完了命令之后，麦克斯站在他的身旁询问道，浑身充溢着残酷阴冷的杀气。

　　“恩，斯儿不错，果然有我敖血穹为人处事的果断，做人就得凶狠，既然如此的话，那我就亲自前往神界一趟，这几百年你在我的身边实力大进，你还是先留在这屠龙宫将他们整顿一下吧，这次屠神大战我不能参加，到时还要靠你调度，不管怎么样，借此屠神大战的机会，我定然要将龙岛所有的实力统统灭绝！”

　　紧握着拳头，敖血穹杀气横溢的仇恨道，似乎同龙岛之间那无尽的恩怨，已经到了忍无可忍的境地。

　　充满了凶残的脸上闪过一丝狠辣的目光，在听到敖血穹如此说到的时候，麦克斯满是激动道：“师傅你放心，我麦克斯绝对不会让你失望的。”


第644章 境界突破

　　龙岛龙宫中，本来正在修炼的陆明、林如烟、幻天以及龙魂四人被龙皇给叫醒了，似乎陡然打破修炼早就在他们的意料之中，陆明四人直愣愣的出了龙族禁地，来到了龙宫之中。自然，他们在出来的时候也是注意到了那充满了血煞之气的天空。

　　龙宫之中，此时龙皇、陆明的父亲陆华、母亲帕丽娜以及林天成几人都坐立其中，似乎只等陆明几人的到来。

　　待得陆明四人凭空出现来到了这大殿之上的时候，只见帕丽娜满是激动的走上前去抓住林如烟和陆明的手，兴奋不已，嘘寒问暖的询问了半天，虽然这些对于实力已经达到了如此境界的陆明和林如烟来说，无足轻重，不过他们仍是耐心的一一回答帕丽娜的问题。

　　待得帕丽娜询问完之后，只见坐立其上的龙皇略微有些诧异的盯着林如烟看着，像是发现了什么一般，满是好奇的对着林如烟道：“如烟，你已经达到了空间掌控者的境界了？”

　　“恩，龙皇前辈好眼力，我确实已经达到了空间掌控者的境界。”直言不讳，林如烟一脸兴奋的应声道。

　　“什么？烟儿，你、你突破达到了空间掌控者的境界？”整个人嗖的一下从座位上站立起来，林天成有些不敢置信的看着林如烟道，激动不已。

　　“恩，没错爹，现在我已经是一级空间掌控者了。”一脸欣喜的走到了林天成的身旁，林如烟笑盈盈的拉着林天成的大手道。

　　“好快的修炼速度，我记得你闭关之前的时候不才是八级玄神的境界么？怎么一下子突破达到空间掌控者的境界了？”似乎觉得有些匪夷所思，林天成满是好奇的询问道，脸上写满了惊讶的神色。

　　在听到自己的父亲如此询问道的时候，林如烟连忙解释道：“嘻嘻，爹，陆明哥哥碧绿空间里面的灵气你见识过，在那里修炼起来，至少是外面的几十万倍，更何况！”

　　说到这里的时候，林如烟如同像是想起了什么一般，并没有接着说下去，因为龙岛禁地是一处隐秘的存在，她不知道适不适合让自己父亲知道，故而对龙皇投来询问的目光。

　　一脸笑意的点了点头，龙皇岂能不知道林如烟的意思，不过他此时的态度已经表明一切了。

　　故而林如烟连忙接着道：“更何况我们是在龙岛禁地修炼，那里面的修炼速度是外面的一倍，也就是说，外面虽然过了仅仅只有三百年的时间，可是我们在龙岛禁地已经修炼了六百年的时间，所以能突破达到如此境界也不足为奇了。”

　　“什么？里面的修炼速度是外面的一倍？”

　　脸色巨变，林如烟所说的话是林天成想都没想过的可能，不过林天成也非常的识趣，知道有关龙岛禁地的秘密不能问多了，随即连忙又道：“大千世界，无奇不有，果然奇妙！”

　　“哈哈，明儿，你也闭关了三百年的时间，说说，这次有什么收获没有？”一脸笑意的看着陆明，龙皇此时将自己的所有注意力都转移到陆明的身上，似乎很想知道他此时的实力境界。

　　“五级空间掌控者，另外，我的《无极破天》又研究出了第三式。”一脸的平静，陆明波澜不惊的说道，像是在说一件很平常的事情一般。

　　“什么？短短三百年的时间，你就突破了四个境界？”一脸的惊讶，在听到陆明那一日千里的修炼速度时，龙皇不可自抑的站立起来看着他道，吃惊不已。

　　不仅是他，就连那林天成也是震撼至极，双眼死死的盯着陆明看着，像是这才认识他一般。

　　“呵呵，师傅，其实在当初从九天锁神塔中出来的时候时候，我的实力就已经达到了二级空间掌控者，这次虽然在闭关了仅仅只有三百年的时间，不过龙岛禁地有着时间加速，算起来是六百年的时间，六百年突破三个境界，算得上很平常了。”古井无波，陆明满是淡然道。

　　“平均起来两百年一个境界，明儿，你这修炼速度也着实太过逆天了，想当初我达到天地兽后，每突破一个境界，至少是五万年的时间，而你仅仅只用了两百年便能突破一个，这、这”仍旧是震惊不已，龙皇满是不敢置信的盯着陆明看着，虽然他从陆明的身上得到的吃惊已经足够多了，可是此时在看到他六百年突破三个境界，仍是十分的不淡定。

　　“呵呵，原本我达到了玄神境界之后修炼速度就大大减慢了的，不过师傅你可记得，之前在九天锁神塔，我们每个人都遇到了自己的影子，那就是斩却三尸，斩却三尸之后，我修炼的速度似乎加快了很多，完全没有因为实力境界变高而停滞下来。”陆明有根有据的分析道，听得一旁不明所以的陆华和林天成几人神乎其神。

　　不过龙皇在听到陆明如此说到的时候，却是一脸恍然大悟道：“原来如此。”

　　一脸凝重的点了点头，紧接着，龙皇又将自己的目光转移到了一旁的龙魂身上道：“龙魂，之前你是一级上等神兽的境界，现在达到什么境界了？”微笑的看着龙魂，龙皇知道，他就是龙岛的未来，只有他才能在不久的将来敖血穹。

　　微微躬了躬身，龙魂毕恭毕敬道：“回龙皇，现在我已经达到了三级上等神兽的境界。”

　　“恩，不错，每三百年提升一个境界，很快的修炼速度。”略微有些兴奋的点了点头，龙皇满是激动道，按照如此修炼进度，龙魂绝对能在下一个万年之约到来的时候超过九级天地兽的境界。

　　眼下只有幻天一个人没有询问道，出于礼貌性，龙皇微笑的看着他道：“幻天，你了？”

　　“呵呵！”

　　粗狂一笑，幻天满是傲然道：“现在我已经达到了七级上等神兽了。”

　　心神猛然一震，在听到这幻天说自己达到了七级上等神兽的时候，龙皇满是错愕，随即双眼凝视看着他道：“幻天，如果我没记错的话，之前你在闭关的时候应该是四级上等神兽的境界吧？”

　　“没错，确实如此。”直言不讳，幻天满是无所谓的朗声道。

　　“平均起来每过两百年的时间突破一个境界，你、你的修炼速度怎么比龙魂还快？”一脸的不解，龙皇双眼凝视看着他道，错愕不已，要知道，龙魂可是传说中的变异神兽。

　　木讷的摇了摇头，幻天一脸不解的，似乎有些不明所以。

　　见幻天如此，龙皇将自己不解的目光投到了陆明的身上，似乎想从陆明的口中寻找出答案，不过陆明也是茫然的摇了摇头，对于幻天，他的认识也是十分的有限，虽然他是看着幻天从出生到长大。

　　若有所思的深深看了幻天两眼，随即龙皇便点了点头，沉寂片刻，只见他目光淡然的扫过了在列的一众人后，直接坐回了自己的位置。

　　顿了顿，只见龙皇看着陆明道：“明儿，这屠神战场每过一百万年开启一次，现在又到了开启的时间了，你要做好准备，距离进去的时间还有三天的时间。”微微点了点头，不过陆明一直诧异的是，自己到屠神战场里面去究竟是干什么？难道仅仅只是为了杀人？

　　想到这里，陆明连忙看着龙皇询问道：“师傅，不知道我们到龙岛里去的具体任务是干什么？难道只是为了杀人么？”

　　知道陆明是第一次去屠神战场，有很多事情都不懂，故而淡然一笑，随即朗声道：“所谓屠神战场，杀人只是必不可少的组成部分之一，明儿，其实屠神战场是一个非常奇妙的地方，你在那里有可能一天之内，实力进步十个境界，也有可能瞬间突破达到传说中的传承者的境界，更有可能寻找到一些只出现在传说中的天才地宝，这些都是我们千万屠神战场的原因所在，也正是因为了这些东西，屠神战场才有了厮杀，毕竟人的欲望是永远满足不了的，不过大部分的人之所以去屠神战场，乃是为了寻找突破达到圣兽或是传承者境界的方法。”

　　一副神秘莫测的样子，在说到圣兽的时候，龙皇的双眼中情不自禁的浮现出迷离的神色，很显然，他对那圣兽的境界十分的渴望。

　　微微点了点头，经过龙皇这么一说，陆明算是大概明白了这屠神战场为什么叫屠神战场，其实并不是因为屠神战场的环境有多么的恶劣，而是因为人们贪欲的存在，往往为了一些私欲而不惜大动干戈，这样才造成到处存在机遇的屠神战场变为实至名归的屠神之地。

　　“好了明儿，还有两三天的时间，你父母都不可能前往屠神战场，你还是趁机和他们团聚两天吧，毕竟此次一别，如果不出现圣兽或是传承者的话，至少要在那里停留一万年的时间。”深深的看了陆明一眼，龙皇朗声道。


第645章 长生草

　　三天后，龙岛上，此时龙岛聚集了大部分绝顶高手，当然，更多的是实力境界在上等神兽左右的神龙，他们一个个都兴致勃勃，似乎在为接下来将要去的屠神战场而感到激动。

　　此时，只见龙皇登高而立，目光凌厉的扫视了下方众人一眼，随即朗声道：“这屠神战场的入口马上就要开启了，在还没进到屠神战场之前，有件事情我必须跟你们交代一下，那就是进入到屠神战场中以后，不管怎么样，你们始终不要忘记了，你们都是龙岛的一份子，要相亲相爱，不管发生了什么，都不要被利益和私心蒙蔽了你们的双眼。”龙皇的意思很明显，他所害怕的是龙岛之人在屠神战场会被利益所诱惑，做出伤天害理的事情来。

　　当然，在这之前，他早就跟所有的人都说过，故而此时在提到这件事的时候，所有的人都是一副了然的样子点了点头。

　　正在这时，陡然间，只见血红色的天空中猛然出现一道七彩的光芒，如同像是一柄出鞘的宝剑一般，从远处的天际激射而来，直愣愣的将那血红色的天空一分为二，呈现出一片异样的天空，此时，所有的人都是凝视看着那天空中气势恢宏的景色，似乎很难想象这磅礴大气的屠神战场，竟然是这般开启的。

　　“难道这就是屠神战场的入口？”一脸的惊讶，第一次看到这种情景的陆明满是诧异的自言自语道。

　　不远处，当这一幕发生了的时候，龙皇激动不已的朗声道：“哈哈，每百万年开启一次的屠神战场开启了，希望你们都能多多保重，老魂，我们走！”说完，只见龙皇协同着噬魂兽，两人当先进入其中。

　　之前龙皇就跟陆明说好了的，在屠神战场中，一切都只能凭借自己的运气，故而他并没有要求陆明跟在他的身边，他也相信，凭借此时陆明的实力，在屠神战场中应该是没有人能对他造成威胁。

　　“爹，你真的不去了么？”一旁，林如烟紧紧的拉着林天成的手，略微有些遗憾的看着他道。一脸微笑的摇了摇头，林天成十分平静的朗声道：“烟儿，去吧，我已经去过一次了，这屠神战场对于我来说，没有任何吸引力，而且这些年在龙岛之上，很多事情我都想开了，现在我只想每天跟陆华他们在一起，闲来无事的时候下下棋，品品茶，对于我来说，这些都足够了。”

　　顿了顿，林天成看向一旁的陆明道：“明儿，烟儿我就交给你了，有你在，我也放心。”

　　“爹，你放心吧，我会保证如烟的安全的。”见林天成彻底的想开了，陆明也是一脸欣慰道。

　　自从林如烟跟林天成之间的关系恢复了之后，陆明对这林天成的称呼也是改口叫爹了，不管怎么样，他都是自己的老丈人，这声爹是跑不掉的，虽然他觉得很别扭。

　　“好、好，记住，凡事都要讲究缘分，不可强求，在这里我就祝你们平平安安。”凝视看着陆明和林如烟，林天成波澜不惊道。

　　“恩，爹，你们都要好好的保重身体。”望着此时的林天成，林如烟略微有些动容道。

　　随即，陆明协同着那一直在一旁等着的幻天、龙魂、不死土神、幽影使者以及鬼骷髅几人一起，直接纵身一跃，进入到了那所谓的屠神战场中。

　　地狱魔龙之前虽然被敖血穹打得损坏了肉身，不过灵魂被陆明给保存了下来，自当年那一战之后，陆明就替他恢复了身子，不过由于地狱魔龙在屠神战场中已经超过了三次，所以他没有前去的资格，只能留在了龙岛。

　　另外，实力只要超过了天地兽亦或是空间掌控者的境界以上，也都没有进入这屠神战场的资格。

　　身若流影，只见陆明几人如同像道流星一般，一个晃身便直接进入到了那屠神战场中。

　　这屠神战场的入口将会持续三天的时间，三天的时间后将会关闭，中途除非有实力达到了传承者亦或是圣兽境界的高手出现，否则的话，直到万年之后的时间才会再次开启。

　　在这屠神战场中，有仇的可以报仇，有怨的可以抱怨，总之，在这里，杀戮什么的你都可以做。真正来到了这屠神战场中的时候，只见陆明心神一阵舒爽，微闭着双眼，似乎很享受这屠神战场中那绝佳的修炼环境。

　　“恩，这屠神战场中的灵气倒真不是一般的浓郁，倘若在这里修炼的话，修炼的速度恐怕是神界妖域里的一倍，难怪会有这么多人想要来到这里。”环顾四周，陆明一脸感慨的说道。

　　“老大，现在我们该去什么地方？”一旁，幻天在查看了四周的环境之后，满是兴奋的看着陆明道，精神烁烁。

　　凝视看了幻天一眼，随即陆明将自己的目光转移到幽影使者和鬼骷髅两人的身上，只见他笑脸盈然的看着他们两人道：“幽影，鬼骷髅，现在我们都来到了这屠神战场中，既然在这里都是各凭机缘，我看你们两人还是在一起吧，毕竟你们两人已经来过这里，相对来说，对这里比我要熟悉很多。”陆明的意思很明显，幽影使者和鬼骷髅两人对这里已经相当的熟悉了，没有必要再跟着自己一众人一起浪费时间，他们可以直接寻找属于自己的机缘，所以陆明才如此说道。

　　“可是陆明，当初我们在魔鬼坟冢中答应了要跟在你的身边一万年，现在才”似乎显得有些不好意思，鬼骷髅迟疑道。

　　“哈哈，这件事先放到一边吧，等从这屠神战场中出来了你们再还我也不迟啊。”一脸的淡然，陆明满是笑意的看着他们两人道。

　　“好，陆明，你对我们的大恩我们会放在心上的，倘若我们真的有幸成为空间掌控者的话，定然不会忘记你对我们的恩情。”

　　说完，幽影使者看了一旁的鬼骷髅一眼，随即朗声道：“鬼骷髅，我们走。”化身为幻影，在说到走的时候，鬼骷髅和幽影使者便已经从眼前消失不见，如同像是没有出现过一般。

　　待得鬼骷髅和幽影使者两人走后，一旁的不死土神也是十分羡慕的看着远方，满是羡慕的对着陆明道：“陆明，他们两人都走了，我能不能也跟他们一样独自离开？”

　　“你曾经来到过这屠神战场？”眯着眼睛望着不死土神，陆明一旁平静的看着他询问道。

　　一脸的错愕，只见这不死土神漠然的摇了摇脑袋，一脸失望道：“没有。”

　　“那好，你也去吧？”语出惊人，陆明说出了不死土神不敢置信的话。

　　“什么？你真的要让我走？”一脸的惊喜，不死土神本来对陆明任由自己一人离开不抱任何希望的，然而此时在听到他如此说到的时候，整个人惊讶不已，一脸激动的俯下身子看着陆明道。

　　“难道你不想走？留下来也行。”一脸的笑意，陆明沉声道。

　　“哈哈，走，我当然想走。”说完，这不死土神竟然直愣愣的钻进了地底中，凭空的消失不见。

　　“额，老大，你这是什么逻辑，那鬼骷髅和幽影使者两人有来过这屠神战场的经验，你让他们离开是在情理之中，这不死土神明明没有这屠神战场的经验，你却也任由他走，这是为什么？”一脸的不解，龙魂颇为疑惑的看着陆明道。

　　“呵呵，我让鬼骷髅和幽影两人离开，确实是因为他们都有着来过这屠神战场的经验，这样我们就算是得到什么异宝或是境界突破，概率也就大一些，至于让不死土神离开，那是因为对于他的实力，我有着足够的自信，在这屠神战场中，应该没有人能对他造成威胁，好了，现在只剩下我们四人了，我们也开始我们的屠神之旅吧。”说着，陆明便拥着林如烟，一脸平淡的选择一个方向走了下去，自然，龙魂和幻天两人紧随其后。

　　这屠神战场同神界妖域差不多，并没有什么太大的区别，至少在陆明看起来是这样，最多也就是灵气充溢一些，不过随着时间的推移，陆明发现自己错了，因为就在这短短的几天时间内，他在这屠神战场不经意间，已经发现了很多在神界和妖域十分罕见的异宝。

　　“陆明哥哥，这屠神战场里的宝贝实在是太多了，你看，那里竟然又有一株长生草。”兴致勃勃，林如烟一脸激动的指着不远处七彩炫光缭绕着得长生草道。

　　长生草，神界独有之物，极其的罕见，传说普通的人要是吃了这长生草的话，便能长生不老，青春永驻；倘若要是已经达到了长生不老之人食用了的话，则能提升修为，稳固境界。

　　不过这在神界极其罕见的逆天神物，在这屠神战场中，林如烟已经接二连三的采集了十来株，很显然，这东西在这里显得十分的平常，似乎并没有什么神奇的地方一般。

　　“恩，我看到了，如烟，去将它收集起来吧，这东西到了神界妖域又将是好东西。”一脸的笑意，陆明十分淡然的说道，对于这样的宝贝，他是来者不拒。


第646章 万木灵精？

　　“恩，我这就去。”一脸的笑意，说着，便见林如烟如同像是一阵柔风一般朝那被奇异光芒笼罩着的长生草走了过去。

　　然而就当林如烟伸出她那如玉一般的芊芊素手即将触及到长生草的时候，忽然间，一道凌厉的剑气疾逝而来，携带着毁灭的气势，直接朝林如烟所站立的地方刺了过来。

　　脸色微变，陆明是何其的警觉，当感觉到眼前的空气有了丝毫波动的时候，便已经知道有人想要偷袭，故而一个晃身，只见他整个人直接来到了林如烟的身前，伸手一览，抱着林如烟那纤细的柳腰，直接退到了百米开外。

　　“嘿嘿，这长生草大爷我要了，你们退到一便去，否则的话，别怪我不客气。”正在这时，只见一个一袭黑衣道袍的中年人满身邪气的走了过来，脸上充满了挑衅的神情，一脸杀气的看着陆明几人道，似乎压根就没将他们放在眼中。

　　“我艹，你是什么东西？难道没看到是我大嫂先发现这东西的？”一脸的狂怒，在听到那个黑衣人竟然出言不逊的时候，幻天一阵恼怒，霸气凌然的看着他道，似乎并不介意同对面那黑衣人动手，虽然他并不知道那黑衣人究竟是什么境界。

　　“哼，在这屠神战场以实力说话，没有实力的话就滚到一边去，实话告诉你，老子我是贝博格的儿子贝天琪，你们如果没有什么背景的话，最好不要惹我，否则的话，嘿嘿！”

　　一脸的霸气，尤其是在说到他老子是贝博格的时候，尤为的得意，不过当贝天琪凝视看着林如烟片刻，意欲将她拉入自己怀中的时候，一瞬间，他如同像是见到了鬼一般后退了百余米，满是骇然的盯着林如烟看着，并指着她道：“你、你是那死去了的林如烟你不是死了么？怎么还活在这里？”一脸的惊讶，对于这神界第一大美女林如烟，作为五大空间掌控者之一贝博格的儿子贝天琪，他自然是认识的。

　　“怎么？让你感觉到好奇了？”冷冷一笑，在看到这贝天琪一副嚣张的样子时，林如烟一脸蔑视的看着他道，似乎对于他这种纨绔子弟，她压根就没放在眼中。

　　“好奇！确实是好奇！”

　　缓缓的绕着林如烟走着，只见这贝天琪自从认出了林如烟的身份之后，他的双眼就从来没有离开过她，片刻之后，只见他一脸动情道：“林如烟，你知道吗？我贝天琪这一生只有两个梦想，第一个梦想是成为空间掌控者，一人之下万人之上，第二个梦想就是娶你，自从当年见过你一面之后，你的影子就深深的刻在我的脑海中，挥之不去，虽然我贝天琪出生富贵，玩过了无数的女人，可是在我的心中，永远都只有你一个。当年你被迫嫁给了麦克斯的时候，那时候我正在闭关，等我出来之际才知道你已经死了，本来我认为此生我再也没有机会看到你的，却是没想到，你竟然再次出现在我的面前，看来上天对我贝天琪真是不薄，竟然让我再次看到了你，林如烟！”

　　“住口！”脸色一寒，在听到贝天琪说着这些令人恶心的话语时，林如烟浑身充溢着冰寒至极的杀气，似乎想就地将这贝天琪杀之而后快。

　　“怎么？是不是你身边的这个男人占有了你？你放心，我贝天琪看中的东西，是没有人敢跟我抢的！”

　　说完，只见贝天琪一脸无知的朝陆明走了过来，待得距离他们两人还有这将近二十米的距离时，只见他伸手一招，直接将那插在长生草不远处的长剑召回到手中，随即一脸阴寒的横起长剑怒斥陆明道：“小子，你竟然敢动我看中的女人，我要跟你决斗！”

　　“哼哼，就凭你？也配？”似乎懒得动手，陆明一脸鄙夷的看着那贝天琪，都不屑于同他说话。

　　“你、你我贝天琪乃是空间掌控者的儿子，你竟然说我不配？好，好，你等着，等我爹来了，我定然要让你死无葬身之地！”怒气冲冲，这贝天琪说着极其幼稚的话，如同像是一个白痴一般。

　　“艹，老子活了这么久了，还从来没有见过像你这么2B的人，贝天琪，你以为你老爹是贝博格就很牛逼了？实话告诉你，我老大乃是空间掌控者的终结者，专门以屠杀空间掌控者为乐，就你那个2B的爹，我们都还没放在眼里。”极度鄙夷的看着贝天琪，龙魂骂骂咧咧道。

　　一脸无奈的摇了摇头，在听到了贝博格所说的这番话之后，陆明暗自喟叹，心底暗道：“谁要是有了这么一个坑爹的儿子，那也就真是坑爹了。”

　　不过对于贝天琪这种无脑的纨绔少爷，陆明也懒得动手，只是随意的对着一旁的龙魂和幻天两人道：“我们走了，不要跟这个白痴一般见识。”

　　“你说什么？我爹是贝博格，从来没有人敢这么看不起我，好，今天我就让你见识下我的厉害！”说完，只见这贝博格如同像是发狂了一般，手持长剑，杀气凌然的冲了过来。

　　脸色一寒，陆明本来不想动手的，可是在看到这贝天琪一副不依不饶的样子，不由得微微有些恼怒，故而在看到这贝天琪距离自己还有着将近五米的距离时，陆明凌空一脚，一瞬间，只见他的右脚无限制的伸长胀大，直接突破了这贝天琪的防御，狠狠的揣在了他的胸口上，轻而易举的将他踢到了百米之外，并一脸森然道：“哼，贝天琪，我的忍耐限度是有限的，最好不要惹我，否则的话，明年的今天就是你的祭日！”说着，陆明顺手将那颗长生草连根拔了起来受到了纳物戒中，并招呼着幻天几人离开这里。

　　这贝天琪的实力算不上很高，同幻天相差不了多少，约莫是七级玄神的境界，故而在面对陆明这么一个五级空间掌控者，自然是没有丝毫还手的余力。

　　“好好你们等着，这件事不会就这么算了的！”背后传来那贝天琪愤愤不平的声音，不过对于这么一个白痴，陆明几人完全将他所说的话抛诸脑后，压根就没放在心上。

　　此后几天，陆明几人陆陆续续的在这屠神战场又发现了一些宝物，一路上也遇到了一些高手，不过那些高手大多数都认识陆明，不敢有任何的造次，全都绕道而行。

　　这一日，当陆明几人来到一处葱葱郁郁的丛林中的时候，只见丛林中到处都是血迹，遍布的尸体显示了这里曾经发生过一场较大的屠戮，而且还发生在不久，因为有些血液还没完全凝聚。

　　“陆明哥哥，这里刚刚发生了一场战斗了。”目光四及，林如烟拉着陆明的手臂道，一脸的平静。

　　这些日子他们在这屠戮战场中看到如此场景已经不下十次了，故而习惯成自然，此时在看到，已经没有了当初的惊讶。

　　“恩，我的神念感受到了，在距离这里两万里外的地方，现在约莫有十个人正在围攻一个高手。”双目凝视看着前方，陆明一脸平静的说道，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“老大，要不去凑凑热闹，这些日子都看着别人打打杀杀，我们都没战斗过。”微微有些抱怨，幻天耐不住寂寞道。

　　“必须要去，因为那里有我们的仇家。”冷冷一笑，陆明神秘莫测道，随即来到龙魂和幻天两人的身前，伸手抓住他们两人的手臂，直接来了一个大瞬移，眨眼的瞬间便来到了那战斗的地方。

　　林如烟也是达到了空间掌控者之境，自然自己也能瞬移。

　　此时，只见一行十余人在围攻者一个白发老者，战斗已经进行到了白炽化的状态，因为那已经浑身浴血的白发老者已经到了强弩之末，随时都有可能陨落。

　　“咦，老大，那个不是当初在万年之约的时候我们曾经看到过的鲲鹏吗？”一脸的惊讶，待来到了战斗边沿的时候，龙魂一脸好奇的看着当中一个人对着陆明道，错愕不已。

　　淡然一笑，陆明十分平静道：“没错，正是他！”

　　“陆明哥哥，我们要插手么？”一副蓄势待发的样子看着凄惨的战斗，林如烟沉声询问道，她已经看到了，倘若自己几人再不出手的话，那白发老者就将惨死在这里。

　　“敌人的敌人就是我们的朋友，既然敌人在打我们的朋友，我们当然要出手。”

　　说到这里，只见陆明一脸狂妄的看着那杀得正酣的鲲鹏道：“鲲鹏，十二斗一，这要是说出去，岂不会损失了你的名声？”

　　“恩？竟然是你？陆明，难道你也想要这万木灵精吗？”杀气凌然，那鲲鹏在听到了陆明的声音并看到了他的身影时，略微有些惊讶，一脸阴寒的看着陆明质问道。

　　“万木灵精？这里竟然出现了万木灵精？”

　　不可自抑，在听到了万木灵精这个名字的时候，陆明知道，这如此逆天的宝物绝对不能落入了他的手中，故而一脸杀气道：“怎么？你有意见？”


第647章 见一个杀一

　　“意见？当然有意见！这万木灵精是我们屠龙宫的，我们死了这么多人，就是为了这万木灵精！莫不是你想来个螳螂捕蝉，黄雀在后？”冷冷的望着陆明，鲲鹏沉声道。

　　“一个万木灵精我陆明还没放在眼里，我所看中的不过是你们罢了，对于龙岛的敌人，在这屠神战场中，我看到一个，杀一个！”浑身浸淫着令人心悸的杀气，陆明藐视的看着那屠龙宫的十二人道，虽然他们在人数上占据了绝对优势，但是身具幽冥剑的陆明早就拥有了秒杀的能力，故而并没有将他们放在眼中。

　　“哼，陆明，你未免也太狂妄了吧？我知道你有很强大的灵魂攻击，不过你认为我们十二人一起攻击，你能承受得住？”似乎被陆明身上那强大的自信给感染了，鲲鹏略微有些担心的说道。

　　“试试看不就知道了？”一副无所谓的样子，陆明傲然的道。

　　“好，陆明，你要挑战我们，我没任何意见，不过现在我们要将这个老东西给杀了，然后再来对付你！”持剑指着那个被围攻起来一身血迹的老者，鲲鹏阴冷的说道。

　　“你还跟我讲条件？对于你们，我心中只有一个想法，那就是不择手段的杀了你们任何一个人，再说了，敌人的敌人就是我陆明的朋友，只要我在这里，我就不会看着你们将他杀了。”伸手一震，陆明直接召唤出了灭身枪，整个人一副蓄势待发的样子盯着那鲲鹏看着，随时做好了出手的准备。

　　“好，很好！既然如此的话，那就各凭本事吧！”说完，只见鲲鹏顺手一划，顿时只见一道凌厉的鹰勾爪在虚空中幻化出虚幻的影子，直接朝陆明所站立的地方攻击过来。

　　强大的鹰勾爪在虚空中不断的放大，并且那爪尖之上还缭绕着毁灭性的黑色气息，似乎只要被这鹰勾爪给触及到身上的话，定然灰灰湮灭。

　　一脸的正视，真正在看到这鲲鹏出手了的时候，陆明不敢有丝毫的大意，立刻纵身跃起，舞动着手中的灭神枪，在自己的眼前凝聚出一道完全由枪影形成的防御光罩，企图硬生生的接下那鲲鹏强大的一击。

　　鲲鹏在施展了鹰勾爪之后，立刻对身后的几人道：“三个人对付这个老不死的，务必要将他杀了，然后夺取他手中的万木灵精，其余的人都给我一起攻击陆明和他身边的人，别忘记了，只要杀了他们当中的一人，你们就有可能得到传说中的真灵器！”鲲鹏调遣有度的说道，并且在最大限度里诱惑着他们，使得他们能一心一意的杀敌。

　　果然，就在鲲鹏的话刚刚落下的时候，眼下除却鲲鹏之外的八人立刻呈现出包围的趋势朝陆明和一旁那林如烟以及幻天、龙魂包围了过来，企图将他们斩杀于此。

　　“蓬蓬！”

　　如同像是铜钟被狠狠的撞击了一下一般，真正当陆明那由灭神枪所凝造而成的防御光罩被鲲鹏的鹰勾爪给撞击了的时候，一瞬见，陆明整个人身子凭自一震，随即直接不可自抑的朝地上退落回去。

　　“嗤嗤！”

　　下一刻，那鹰勾爪突破了由灭神枪的防御光罩，长驱直入，直欲取下陆明的性命。

　　怡然不惧，虽然自己第一层防御光罩轻而易举的被突破了，不过陆明没有任何一丝的担心，眼见着那鹰勾爪即将触及到陆明身子的时候，忽然间，一道七彩玄青色的光罩诡异的在陆明的身上升起，很干脆的接下了那鹰勾爪，并将之化为虚无。

　　关键时刻，陆明自创神功《无极破天》的第一式逆天御盾接下了这鹰勾爪。

　　“呼呼好强悍的攻击，虽然我现在的实力达到了五级空间掌控者，不过相对于鲲鹏九级天地兽的实力来说，我的攻击还是太弱了一些。”暗自喟叹，勉强接下了鲲鹏强大的一击之后，陆明略微有些心惊的在心底想到。

　　此时，那剩余的高手已经朝林如烟、幻天和龙魂包围了过来，知道空间掌控者和天地兽境界的高手不是龙魂他们所能比拟，不由得担心的问道：“幻天、龙魂，怎么样？如果支撑不下来的话你们就回到碧绿空间中。”

　　“老大，我们没事，你放心吧。”战意盎然，龙魂和幻天两人脸上没有任何一丝的畏惧，相反，他们很期待着接下来的战斗，虽然他们的实力并没有达到同这些高手一战的能力。

　　对于林如烟，陆明没有太多的担心，她防御法宝有上品真灵器血灵珠和御天戒，攻击利器更是有血灵剑，故而陆明并不担心林如烟会在短时间内支撑不住。

　　“哼哼，陆明，我以为你能有多厉害，原来也不过如此，倘若没有灵魂攻击的话，你什么都不是！不过我倒是很想见识下你的灵魂攻击究竟有多厉害！”一击使得陆明狼狈之极，那鲲鹏十分的得意，不由得嘲讽陆明道。

　　阴煞着脸颊，陆明瞥视到不远处那老者的状态，此时他的生命已经到了岌岌可危的境地，倘若自己再不去营救的话，很有可能就此陨落了，故而在面对鲲鹏的挑衅时，陆明很爽快的道：“是么？既然你对我的灵魂攻击如此感兴趣的话，那我就让你见识一下。”说完，只见陆明那紧握着灭神枪的右手猛然闪逝过一道淡淡的金色，直接附着在灭神枪之上，随即，陆明整个人如同像是一条出海的狂龙一般，以一种肉眼不可见的速度风驰电掣的朝不远处的老者疾逝而去，企图在他最危险的时候救他一命。

　　“哈哈，想救他？你要问问我手中的剑同不同意！”鲲鹏早就洞悉到唐武心中的想法，故而在看到陆明闪身朝那老者冲击过去的时候，立刻在半途拦截，企图阻击陆明心中的想法。

　　不过这是陆明势在必得的营救，岂能容得鲲鹏破坏。

　　眼见着陆明将同鲲鹏的大刀触碰到一起，不过就在这时，只见陆明手中的灭神枪如同像是一道惊鸿一般，从它的枪尖上诡异的游出一条直径三米左右的金色狂龙，携带着藐视一切的霸气，霸绝天下的朝鲲鹏攻击了过去。

　　脸色狂变，当初鲲鹏亲眼看到陆明在屠龙宫斩灭噬龙魔的时候也是施展了这一击，故而此时在看到这金色狂龙之际，鲲鹏整个人大惊，立刻晃动着自己的身子，以一种匪夷所思的角度逃离金色狂龙的攻击。

　　不过陆明根本就没打算使用这一击让鲲鹏毙命，他的真正意图是逼退鲲鹏，然后再灵魂攻击使得那围攻老者的三位高手毙命。

　　很显然，此时他已经达到了第一步了。

　　千米外，当鲲鹏看到了那淡金色狂龙在冲击到半途中的时候，然掉头朝那围攻拥有万木灵精的老者的三个高手吞噬过去的时候。

　　鲲鹏在看到这一幕的时候，立刻脸色大变，满是惊恐的朗声疾呼道：“快点让开，这是灵魂攻击！”

　　从来没有人能将灵魂攻击实体化，可是陆明做到了，这也是鲲鹏惊讶的原因，之前他看到噬龙魔在经受这一击的时候还不敢相信这是灵魂攻击，然而此时当然真正感受到这攻击的时候，却是震惊不已，容不得他不相信。

　　“咻咻！”

　　惊若翩鸿，动若游龙，下一刻，这实质化的灵魂攻击已经朝那三个高手吞噬了过去，虽然他们在听到了鲲鹏的提醒后已经有了反应，不过相对于陆明攻击的速度来看，仍是太慢了。

　　“哼，死也要拉个垫背的！”然而就在这时，只见其中一个高手脸色一狠，右手那紧握着的长剑缭绕着毁灭性的煞气，只见他整个人直接无视那老者的防御，狠狠的将老者的头颅给卸了下来，并且借机毁灭了他的灵魂，使得他彻底消失在这个空间中，连轮回都没有。

　　“嗤嗤！”

　　下一刻，那灵魂攻击金色狂龙已经极近了那三个高手，几乎没有遇到任何阻力，在金色狂龙的一阵游走之下，那三个高手直接灰灰湮灭，如同像是从来都没存在一般。

　　所有的一切都发生在电火雷光之间，当陆明反应过来的时候，那老者已经消陨在天地间了。

　　攻击没有达到想象中的效果，陆明不由得一窒，似乎没料到屠龙宫的高手竟然如此凶狠，连自己的命都可以不要。

　　饶是如此，他仍是顺手一招，将那白发老者手指上的纳物戒给收了过来，如同万木灵精这样的宝贝，断然是不能落到了鲲鹏这些人的手中。

　　一旁，鲲鹏再次见识了陆明强大至斯的灵魂攻击，整个人心中一阵冷寒，然而在看到陆明将那纳物戒给收到手中的时候，只见鲲鹏冷冷的看着他道：“哼，原来你也是为了这万木灵精！”

　　“我真是为了这万木灵精怎么了？屁话少我，鲲鹏，我说过，对于屠龙宫之人，我陆明见一个杀一个，今天你别再想逃了！”手持长枪指着鲲鹏，陆明一身寒气道。


第648章 秒杀天地兽

　　“哼哼，是的么？陆明，我承认，你的灵魂攻击力的确很强大，杀你也确实很难，不过要想杀他们就很容易多了！”一脸的阴邪，鲲鹏一脸笑意的看着不远处狼狈不堪的幻天、龙魂以及林如烟三人道，虽然他们三人各有所长，然而在绝对的实力面前，他们终是寸步难行，以至于此时根本就招架不住。

　　“杀他们？做梦！”脸色一寒，下一刻，陆明神念一动，直接将那生命早就受到了威胁的龙魂和幻天两人收到了碧绿空间中，然后摇身一晃，一个晃身，直接来到了林如烟的身旁。

　　香汗淋漓，林如烟在三个实力比她要强悍的天地兽的围攻下，早就举步维艰了，倘若要不是她手中的血灵珠和御天戒多次替她接下了致命攻击的话，恐怕她早就陨落了。

　　“如烟，怎么样了？要不你也回到碧绿空间中去吧？”略微有些担心，陆明背靠背对着林如烟道。

　　“陆明哥哥，你放心，我攻击有血灵剑，防御有血灵珠和御天戒，他们三人的实力虽然比我要强大很多，不过想要杀我，也是不可能，你就放心吧。”强自支撑着，林如烟沉言道。

　　“哈哈，好一对鸳鸯，陆明，今日我倒是要看看你们怎么从我的手中逃脱！”一脸的狂妄，在看到此时仅剩下陆明和林如烟两人的时候，那鲲鹏一脸杀气的看着他们道。

　　“哼，就我们两人也不是你能杀死的！”

　　目露森光，陆明冷冷的看着鲲鹏，随即撇过头疾声对着林如烟道：“如烟，如果要是支撑不下来的话立刻通知我，我会将你收到碧绿空间中去的。”

　　随即，陆明扬起手中的灭神枪，杀气惊天的对着那鲲鹏道：“鲲鹏，今天我就让你见识下我《无极破天》的厉害！”

　　说完，只见陆明整个人如同像是一直猛虎一般，纵身一跃，随即双手擒剑，霸绝天下的怒声疾呼道：“枪灭寰宇！”

　　枪灭寰宇，《无极破天》第二式，有着强大至极的毁灭力，当年在九天锁神塔中，陆明就曾经凭借这一招斩灭过不死土神。

　　自然，此时陆明有着强大的信心自己能凭借这枪灭寰宇将眼前这鲲鹏也杀掉。

　　风起云涌，当陆明舞动着灭神枪的时候，只见天地变色，像是这一击连苍天都撼动了一般。

　　“呼呼！”

　　“咻咻！”

　　一瞬间，只见虚空中陆明手中的灭神枪幻化出无数的枪影，全都整齐的对准陆明所要攻击的目标——鲲鹏。

　　稳固的空间在枪灭寰宇的撼动下，被撕扯出一个个巨大的空间裂缝，使得空间中那狂暴的气息不断的流露了出来，让人心悸不已。

　　脸色急变，真正在看到陆明此时所施展的一击竟然营造出了如此巨大的阵势之际，包括鲲鹏在内的所有人都是惊讶不已，似乎很难想象，陆明竟然能施展出如此强横的攻击。

　　饶是如此，这鲲鹏活在这妖域上百万年，自然，丰富的作战经验使得他对陆明的攻击丝毫没放在眼中。

　　同一时间，鲲鹏也是生出了应对之策，只见他抛出手中的长剑，直愣愣的朝陆明的攻击迎击上去。

　　鲲鹏手中的长剑在脱离了他双手控制的时候，竟然变成变为一头狂暴的火凤，携带着灭绝天下的威势，风驰电掣的朝陆明攻击了过去。

　　“啾啾！”

　　烈凤长嘶，在天空中飞过的地方，那焚毁万物的烈焰直接烧毁了一切，似乎没有什么东西能在这火焰的焚烧之下仍能存在。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　陡然间，万道由灭神枪所激发而出的枪影悍然的撞击上了那烈凤，并且从各个不同的方向攻击这烈凤的致命之处。

　　“啾啾！”

　　凄鸣的惨叫着，那烈凤似乎经受不住如此多的灭神枪一起攻击，不过这并没有完结。

　　蓦地，只见陆明手中的灭神枪直接脱手而出，一时间，金光闪闪，如同像是一道闪电一般，风驰电掣的朝那烈凤斩击过去。

　　破灭寰宇，枪击苍穹，在这一刻，只见这灭神枪的本体在直接以一种摧毁式的攻击，突破了时空的枷锁，诡异的来到了那烈凤的身前，并且直接穿胸而过。

　　“铛铛！”

　　一声清脆的金属断裂声响起，天空中，放眼看过去，只见那鲲鹏投掷而出的长剑直接一分为二，在灭神枪毁天灭地的攻击力之下，那长剑根本就没有丝毫阻挡的余力。

　　“噗嗤！”

　　“怎么可能？我这长剑乃是中品真灵器，你的灭神枪怎么可能将它击断？”一脸的不敢置信，在看到自己的兵器断裂成两半的时候，鲲鹏张口就是一口精血，随即一脸惊骇的盯着陆明看着，震惊不已。

　　一脸的漠然，陆明镇定自若的看着鲲鹏道：“哼，一柄中品真灵器都敢拿出来丢人现眼，鲲鹏，实话告诉你，我手中的灭神枪乃是上品真灵器？”

　　伸手一招，陆明接过那凯旋而归的灭神枪，一脸得意的舞动着，满是傲然的对着那鲲鹏道。

　　“很好，没想到你竟然有上品真灵器，哼哼，不过要不了多久，你这上品真灵器就是我的了。”

　　双眼中闪过一丝贪婪的神色，随即鲲鹏对着那正在围攻林如烟的几人道：“你们都给我下死手，务必在最短的时间内将这小妮子给我杀了！”此时，陆明也是注意到林如烟的窘态，在八个天地兽境界高手的围攻下，她只能步步紧退，饶是有着血灵珠和御天戒防御，但是她仍是受了不轻的伤。

　　脸色一寒，见林如烟已经支撑不了多久的时候，陆明浑身升起浓郁至极的杀气对着眼前一众人道：“玩的差不多了，你们都给我去死吧！”一瞬间，只见陆明的右手心再次出现那强烈的淡金色光芒，这一次，陆明是从内心深处想要杀戮，故而此时这灵魂攻击，比刚才对付鲲鹏的，至少要强大十倍。

　　“咻咻！”

　　强大的灵魂攻击直接划破虚空，并且呈现出包围的趋势使得那围攻林如烟的八人逃无可遁。

　　“啊，不好！又是灵魂攻击，大家不要硬抗，快闪！”脸色狂变，在看到陆明竟然又施展灵魂攻击的时候，那鲲鹏一脸的心惊。刚才他更是亲身体验了下陆明的灵魂攻击，感受到了灵魂攻击的恐怖，根本就不是人力所能抵抗，故而他连忙提醒道。

　　然而在陆明那必杀的决心之下，只见淡金色的光芒如同像是无孔不入的空气一般，迅速便吞噬了那八个天地兽境界的高手。

　　“嗤嗤！”

　　毁灭性的攻击，在淡金色的光芒将那八个天地兽笼罩住的时候，眨眼的瞬间便收割了他们的生命，随即腐蚀了他们的身子。

　　斩杀吞噬的过程仅仅只是持续了一息的时间，一息的时间过后，眼下只剩下了林如烟、陆明以及鲲鹏三人。

　　瞳孔放大，亲眼看着陆明挥手间便斩杀了八个天地兽，鲲鹏一脸的震撼，似乎很难想象，这惊世骇俗的一幕竟然发生在自己的眼前，此时鲲鹏才认识到，如今一脸淡然的陆明，竟然是杀人不眨眼的恶魔。

　　“鲲鹏，现在只剩下你一个人了，你还是想好该怎么为自己的生命而拼搏吧！”

　　“陆明，我想知道你的灵魂攻击为什么会这么强大？为什么能在眨眼的瞬间杀八个人？”赤红着眼睛，真正只剩下鲲鹏一个人的时候，他倒显得十分的坦然，似乎至死也要将陆明为什么有如此强大的灵魂弄清楚。

　　“我凭什么告诉你？跟着敖血穹这么多年，你在妖域做尽了散尽天良的事情，今天你就接受命运的审判吧。”说着，陆明便欲再次施展灵魂攻击，早点解决眼前的战斗。

　　然而就在这时，只听到一声急促的怒呼声道：“爹，就是他，上次就是他差点杀了我！”

　　微微一怔，在听到这个极为刺耳的声音时，陆明心中立刻泛起了一阵厌恶的感觉，不用回头，他也能清晰的感受到，来者不是别人，乃是前几天自己放了的白痴贝天琪，此时他正跟着一个中年大汉以及一对约莫二十余人的彪悍队伍急匆匆的围攻了过来。

　　当然，那个异常霸气的中年大汉不是别人，正是贝氏家族的族长贝博格。

　　“陆明，竟然是你？”很显然，贝博格认识陆明，然而在真正看到了陆明身影的时候，他仍是一脸的诧异，似乎出乎了他的意料之外。

　　之前贝博格在听到贝天琪说看到了林如烟他本来不相信的，毕竟林如烟死了，这在神界没有人不知道，然而此时在看到了林如烟活生生的站在眼前，并且还和陆明在一起的时候，他不得不相信。

　　“爹，上次就是他差点杀了我的，你快点替我报仇！”伸手一脸愤怒的指着陆明，贝天琪一副傲然的样子道。

　　“住口！”脸色一寒，在看到贝天琪如此不争气的时候，那贝博格忍无可忍道怒斥道。


第649章 灭世印

　　“贝博格，你来的正好，相信你已经收到了敖血穹前辈的命令了吧？只要属于我们屠龙宫的人，都要尽最大的能力斩杀龙岛的高手，而且只要杀了一个实力达到了空间掌控者或是天地兽境界的高手，敖前辈都会赐予一把真灵器给我们。”见贝博格携带着一众二十余人来到了这里，那本来一脸死灰的鲲鹏脸色一喜，如同像是抓到了救命的稻草一般朗声道。

　　“哼，鲲鹏，我可不是你们屠龙宫之人。”冷冷的回应着鲲鹏的话，很显然，贝博格对于他的话并不怎么感冒。

　　一脸的淡然，此时贝博格几人来了，陆明也是停止了对鲲鹏的攻击，不过却是旁若无人的拥着林如烟，没有一丝的畏惧，只是漠然的望着眼前一众人。

　　“陆明，我想知道，前段时间，是不是你对我琪儿动手了？”阴煞着脸颊，贝博格冷冷的看着陆明询问道。

　　“怎么？看来你是为了你儿子而来了？”

　　冷冷的对着贝博格一笑，随即陆明杀气凌然道：“贝博格，我是看在我跟你只见并没有什么直接矛盾的面子上才没有杀他的，倘若你今天是为了你儿子而来的话，哼哼！”

　　“很好！果然是你，陆明，我跟你之间也并无太大的恩怨，虽然我跟屠龙宫有条约在先，不过我们并没有杀你的义务，假如你要是肯将林如烟送给我的话，这件事就这么算了，否则的话，那就别怪我不客气了！”冷冷的望着陆明，贝博格沉言道。

　　“对，陆明，你要是将林如烟给我的话，我爹就会饶你一命，否则的话，我爹定然要让你死无葬身之地！”见自己的老子为自己说话，那贝天琪的气焰显得尤为浓盛，满是傲然的对着陆明呵斥道，一副上位者的样子。

　　杀气盈然，陆明本来以为这贝博格是一个通情达理之人的，然而此时在听到了他这席话之后，心中对他的印象立刻大打折扣，此时他已经在心中将这贝博格列为脑残级别的人。

　　“一群傻逼！”口吐脏言，陆明懒得跟他们浪费口舌，直接不屑的怒骂道。

　　“陆明，你说什么？”微微一怔，贝博格似乎没料到陆明竟然敢怒骂自己，不由得满是愤怒的呵斥道。

　　“我说你是傻逼！难道你听不懂人话？”直言不讳，陆明已经是豁出去了，一个人是杀，十个人是杀，眼下这一众人一起还是杀，陆明压根就没放在眼中。

　　“好，很好！看来你当真是初生牛犊不怕虎，今天我就让你见识下我的真正实力！”说完，只见这贝博格振臂一挥，一瞬间，他的右手心凭空出现了一方金光闪闪的印，赫然正是他的真灵器——灭世印。

　　“陆明哥哥，小心，贝博格手中的乃是五大真灵器之一的灭世印，虽然等级不怎么样，不过攻击力却是无与伦比，你一定要小心！”在看到贝博格拿出了他的灭世印之后，林如烟像是想到了什么一般，一脸担心的对着陆明道。

　　“灭世印？有意思，不过我倒是要看看到底是他的灭世印厉害，还是我的灭神枪强大！”

　　说完，陆明神念一动，直接将林如烟收到了碧绿空间中，然后霸气凌然的对着贝博格道：“贝博格，来吧，我倒是要看看你的灭世印究竟有多厉害！”

　　“哈哈，不错，你小子倒是有几分见识，好，陆明，这都是你自找的，别怪我心狠手辣。”说完，贝博格一脸阴煞的抛起了手中的灭世印，凶悍的朝陆明砸了过来。

　　那灭世印在离开了贝博格的右手之时，只见一道金光泛现，随即刺眼的光芒直让人睁不开眼，紧接着，这灭世印像是受到某种能量的激发一般，眨眼的瞬间，竟然变得犹如一座大山一般，凶悍的朝陆明砸了过来。

　　“咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　破空的声音中夹杂着灭天的威势，只见那灭世印快若惊鸿的狠狠朝陆明所站立的放下压下。

　　眯着眼睛，在看到那灭世印放大并朝自己砸过来的时候，陆明不由得有些心惊，眼见这那灭世印即将触及到自己身子的时候，陆明摇身一晃，直接消失在原地。

　　“蓬蓬！”

　　灭世印狠狠的砸在陆明之前所站立的地方，使得整个大地不断的摇晃，像是随时都可能崩塌一般，并且灭世印所砸的地方，大地直接塌陷了十余米，使得尘土飞扬。

　　陆明逃离了灭世印的第一波攻击，直接出现在千米之外，然而在看到这灭世印强悍攻击的时候，仍是一脸的心悸，似乎没料到这灭世印竟然强大至斯。

　　“哼，陆明，再接！”脸色一狠，在看到陆明轻松的逃避了第一波攻击的时候，只见不远处的贝博格伸手一扬，控制着那灭世印升起，寻找到陆明的方位，并且使得灭世印以一化二，再次砸了下来。

　　微微一惊，在此感受到那股如同像是一座山倾压下来的巨大压力时，陆明浑身一寒，如同像是感受到自己的生命受到了威胁，不敢有丝毫的迟疑，再次晃身而走。

　　“蓬蓬！”

　　灭世印砸下来的速度极快，即使用风驰电掣来形容也丝毫不过分，这一次，陆明仍是成功的避开了灭世印的攻击，不过他整个人是擦着那灭世印逃离的，也就是说，就差那么一点点，陆明就被灭世印给砸中。

　　“呼呼，好快！好强大的灭世印！这灭世印怎么会这么厉害！”心有余悸，逃避开来的陆明一脸心惊的自言自语道，像是还没从那种生死擦身的感觉中走出来。

　　“爹，快点，杀了他！”兴致勃勃，不远处，贝天琪在看到陆明如此狼狈的时候，喜不自抑。

　　不仅是贝天琪，鲲鹏也是欣喜若狂，不过他却是担忧陆明施展出灵魂攻击，故而在看到贝博格欲将缓下来的时候，连忙厉声大喝道：“贝博格，这陆明的灵魂攻击十分的厉害，刚才他秒杀了我身边的十一个天地兽，你千万不要休息，一鼓作气的将他杀了！”

　　微微一怔，在听到鲲鹏说陆明秒杀了十一个天地兽境界的高手之际，贝博格心中一寒，随即再次舞动着那落地的灭世印，舞动着双手控制着那以二化四的灭世印再次朝陆明所站立的地方砸过来。

　　“以二化四？再怎么办？”心底猛然一沉，在看到那一抹金光刺入了自己的眼中并再次霸绝天下砸了下四块巨大灭世印之际，陆明畏惧了，他没料到，自己竟然会栽在如此一块看起来不怎么样的灭世印之下。

　　“陆明哥哥，快逃啊！”碧绿空间中，林如烟一脸担心的疾呼，生怕陆明逃不脱这灭世印的攻击一般。

　　其实并不是陆明不想逃，而是刚才他就已经测试过了，倘若要是两块灭世印的话，自己恰好能逃走，此时有着四块灭世印，即使自己的速度再快，也不可能逃走。

　　既然逃不走，陆明也就索性不逃了，直接横起双脚蹬地，并竖起手中的灭神枪，意欲硬生生的接下灭世印这毁天灭地的一击一般。

　　“哈哈，不知所谓，竟然想硬接我的灭世印，陆明，你送死吧！”傲气凌然的望着陆明竖起灭神枪，此时贝博格已经有着必胜的信心。

　　“哈哈，陆明，你给我去死吧，早就跟你说了你要是没有什么背景的话就不要惹我，你竟然还敢惹，找死！”一脸的兴奋，在看到陆明马上就要毙命之际，那贝天琪已经到了喜不自抑的境地，手舞足蹈道。

　　“呼呼，这贝博格的灭世印当真是很厉害，哼哼，什么时候一定要想办法将它弄过来。”一旁，鲲鹏却是打起了贝博格手中灭世印的心思，双眼中时不时闪过一丝丝贪婪的目光。

　　凝聚全身的力量于灭神枪之上，这一刻，只见灭神枪在陆明的激发下，再次变大伸长，在伸长到约莫十余米的时候，悍然的同那砸下来的灭世印撞击到了一起。

　　“蓬蓬！”

　　一阵金光激射，灭神枪同那灭世印陷入了僵持的状态中，不过此时陆明的双脚已经陷入到了土地之中，并且还在缓慢的下沉。

　　“恩？没想到你当真是有两下子，竟然能硬接我的灭世印攻击，很好！我倒是要看看你能坚持多久！”略微有些错愕的看着陆明，随即，便见贝博格摇身一晃，竟然径直的来到了那陆明长枪所顶着的灭世印之上，凝聚全身的力量使劲的下压。

　　“嗤嗤！”

　　在贝博格的身子覆压在灭世印之上的时候，陆明的身子再次往土壤中进入几分，此时陆明额头上青筋暴起，一脸的憋红，浑身冒着豆大的冷汗，手心更是在这巨大的摩擦力之下，鲜血淋漓。

　　“哈哈，陆明，你不是很狂妄吗？哼，在我贝博格的灭世印之下，你只有死路一条！”傲然的怒斥陆明，此时贝博格十分的得意，似乎一切都在他的掌控中一般。


第650章 以其人之道

　　钢牙紧咬，此时，陆明感觉自己的身体似乎已经到了自己的极限一般，身体顶着那硕大的灭世印，如同像是撑起了一片天一般，已然达到了他身子所能承受的极限。

　　“再怎么办？我已经快要坚持不下去了”身体的皮肤上已经不可自抑的溢出了鲜血，在这种覆压式的倾轧之下，陆明真的已经到了油尽灯枯的境地。

　　“陆明哥哥，要坚持住啊！”碧绿空间中，林如烟凄厉如血一般的吼叫着，不可自抑，在看到陆明如此状态的时候，如同像是心底在滴血一般。

　　“老大，快将我们放出来，我去宰了贝博格那个老东西！”幻天和龙魂两人在碧绿空间中紧捏着拳头，愤怒至极的厉声喝道，他们恨，恨自己的实力太低了，不能帮助陆明一起迎敌。

　　“哈哈，陆明，外界不是盛传你狠强大么？哼，在我贝博格的灭世印之下，你只是一个普通的人，去死吧！”陡然间，只见一脸凶残的贝博格双脚上猛然闪烁出一抹刺眼的光芒，如同像是缓缓升起的旭日一般，同一时间，那灭世印的重量像是再次加倍了一般，在这一瞬间，直接使得陆明半个身子钻进了土中，此时只露出了胸部以上，饶是如此，他仍是泣血的坚持着，虽然他可能连三息的时间都坚持不下来。

　　“哼，生命力倒是挺顽强的，不过在我的灭世印之下，这世间没有什么是毁灭不了的！”说完，这贝博格的双脚上再次泛现出一丝光芒，不过同之前不同，此时是毁灭性的黑色光芒，如同像是从地狱深处传出来的一般。

　　很显然，倘若贝博格这一击踩下去之后，早已经到了强弩之末的陆明定然一击而溃。

　　“吼吼！”

　　“你们竟然敢欺负我老大，找死！”

　　然后就在贝博格这一击即将得手的时候，忽然间，一个身高五米的巨人风驰电掣的飞逝过来，直愣愣的躬下身子同陆明并肩站在一起，并伸手抵着那万钧之中的灭世印道：“陆明，你快走，我来顶着，他奶奶的，找死！”

　　在看到生死攸关时刻这个巨型的身影来到自己身前的时候，陆明苍白的脸上有了一丝喜色，随即兴奋的点了点头，收了灭神枪，一个晃身，直接离开了灭世印。

　　“哼，哪来的怪物，给我去死吧！”脸色一寒，在看到关键时刻竟然有人来营救陆明的时候，那灭世印之上的贝博格杀气大溢，随即悍然的将他那已经缭绕着黑色毁灭性气焰的双脚踩了下去。

　　“蓬蓬！”

　　几乎是压倒式的攻击，就在陆明逃离了灭世印攻击的那一刻，灭世印摧毁性的压了下来，直接将那巨人给压成肉末。

　　在这一刻，大地如同像是在抽搐一般，不停的颤抖，不远处的山峰在这灭世印的攻击之下，竟然直愣愣的倒塌下来，可见这一击究竟多么强横。

　　“哼，在我的灭世印之下，所有的一切都得死！”赤红着眼睛，在杀了那巨型之人的时候，贝博格一脸的得意，浑身充溢着彪悍的气势，如同像是一只野兽一般。

　　不远处，浑身血淋淋的陆明没有立刻攻击贝博格，而是立刻拿出一截手指大小的万木灵精塞进了口中，最大限度的恢复自己的伤势，毕竟要施展幽冥剑的灵魂攻击，也是需要强大能量的维持。

　　“爹，陆明还没有死！杀了他，杀了他！”一旁，贝天琪在看到陆明竟然逃逸出来的时候，立刻凶残的叫嚣了起来，似乎恨不得陆明立刻就毙命。

　　“哼！”

　　愤怒的冷哼一声，随即只见陆明一脸残忍的从自己的右手心打出一道能量，如同像是一道箭矢一般以掩耳不及迅雷之势朝贝天琪攻击了过去。

　　“啊啊！”

　　失声惊讶的叫了起来，在看到陆明竟然对自己攻击的时候，那贝天琪一脸的好奇，不过却是没有畏惧，伸手凝聚出赤红色的能量，直接在自己的身上形成一个红色的能量光罩，企图就这般接下陆明的攻击。

　　“陆明你敢！”

　　“琪儿快点让开，你硬接不下来！”见陆明竟然敢对自己儿子贝天琪动手，贝博格脸色一寒，随即又疾声对着贝天琪吼道，企图让他快点闪避开来。

　　然而贝天琪在贝博格的宠溺下，一直都认为老子天下我第一，故而压根就没将陆明的攻击放在眼中，他想证明，这陆明根本就不是自己的对手。

　　不过这一次他错了，因为只要当陆明那攻击触及到他身上的话，他就彻底必死无疑。

　　“嗤嗤！”

　　破空的声音凌厉的响起，急若迅雷，在触及到了那贝天琪的赤红色防御光罩的时候，竟然没有遇到任何一丝的阻拦，杀气凌然的击打在他的胸口之上。

　　“啊啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，下一刻，只见贝天琪双目瞪得鼓圆，脸上神色狰狞，如同像是承受了不该承受的痛苦一般，身体更像是历经久远的岁月而遭到了风化一般，丝丝的垮塌了下来。

　　不到三息的时间，在陆明那看起来微不足道的灵魂攻击之下，贝天琪的身子彻底的消失不见，如同像是从来没有存在过一般，就连一丝骸骨都没能剩下来。

　　不敢置信，真正亲眼目睹了陆明挥手间便斩杀了自己儿子的时候，那贝博格如同像是发狂了一般泣声厉吼道：“陆明，你竟然敢将我贝博格唯一的儿子杀了，今天我贝博格对天立誓，定然要将你挫骨扬灰！！！”

　　“哼，贝博格，我这只不过是以彼人之道还治彼人之身，刚才倘若要不是我兄弟救了我一命的话，恐怕我早就死在你的灭世印之下，这都是你罪有应得的！”冷冷的看着已经发狂了的贝博格，陆明一脸漠然的说道，波澜不惊，脸上神色压根就没波动过。

　　“哼，你给我去死吧！”此时贝博格哪里还顾得跟陆明讨论这些，此时他只想早点将陆明杀了，以报失子之仇。

　　不过就当他正准备动手的时候，忽然间，只见整个大地竟然颤抖了起来，凭空打乱了贝博格施展灭世印，随即，在众人错愕的眼神中，只见大地诡异的凸起，鬼斧神差的出现了一个人的雉形，赫然正是之前那惨死在贝博格灭世印之下的巨人。

　　当然，这个在关键时刻出现，并且救了陆明一命的巨人不是别人，正是之前离开陆明而去的不死土神。

　　“嘎嘎，竟然想杀我，你也太小看我不死土神了，老子是金刚不坏之身，不死不灭，不是你们所能杀死的！”霸气凌然，不死土神一副牛逼哄哄的样子对着那惊愕至极的贝博格道。

　　“哼，不死不灭，我倒是要看看你是否真的能不死？”

　　冷冷的看着五米之巨的不死土神，一旁的鲲鹏冷冷的说道，随即又对着贝博格道：“贝博格，这个巨人就交给我，你杀了陆明就足够了！”不用鲲鹏提示，那贝博格便又舞动着灭世印朝陆明攻击了过来，想以掩耳不及迅雷之势将陆明斩杀。

　　已经在刚才的攻击中吃过了暗亏，陆明岂会让这贝博格再次占据战斗的先机，故而在他动手的瞬间，陆明也是傲然的舞动着右手，蓦地，只见陆明的右手心溅射出一朵淡金色的云彩，如同像是有着自己独立意识的朝那贝博格笼罩过去。

　　脸色大变，贝博格之前看到过陆明施展灵魂攻击的厉害，知道不能硬抗，故而在将自己手中灭世印扔出去的同时，立刻闪避开来。

　　身若幻影，两人的身子就这般在虚空中游离着，快若惊鸿的速度以至于让众人都看不清楚，此时，他们根本就不停滞自己的身子，故而谁都奈何不了谁。

　　“哈哈，贝博格，你不是想为你死去的儿子报仇么？哼，就凭你，你一辈子都别想杀我！”最大限度的挑衅着贝博格的底线，陆明满是嘲讽的说道。

　　“陆明，有本事你就接我的灭世印试试，我定然要你有死无生。”能作为五大空间掌控者之一，这贝博格定然有着他的强大之处，自然，也不会被陆明这简单两句的挑衅冲昏头脑，故而在听到陆明那嘲讽的话之后，他并没有急于攻击，而是十分耐心的同陆明游斗着，根本就不给陆明正面攻击的机会。

　　同样，陆明也深谙这个道理，也是快速的闪动着，让贝博格手中那有着强大毁灭力的灭世印近不了身。

　　一旁，不死土神同鲲鹏两人打得正酣，此时鲲鹏在一阵战斗之下，已经变为了自己的本体—一只纵横百米的巨大鲲鹏，霸气凌然的飞驰在空中，不断的同不死土神游斗。

　　饶是如此，不死土神占据了不死不灭的优势，他根本就无惧于鲲鹏的攻击，故而在战斗了将近一炷香的时间过后，那之前气焰尤盛的鲲鹏也是浑身遍体鳞伤，已然有些体力不支的感觉。

　　反观不死土神，虽然他的身体也是不同程度的受到了重创，不过却像是没事一般，仍是充满了强大的攻击力。


第651章 斩灭贝博格

　　“嘿嘿，大鸟，你不是我的对手的，你还是早点投降吧，倘若大爷我心情好，说不定发发慈悲给你留一个全尸，否则的话，老子定然要将你大卸十八块！”得意洋洋，不死土神在看到鲲鹏有些支撑不下来的时候，满是兴奋的说道，并且攻击手段愈发凌厉，每每都是一击必杀的招式。

　　“哼，你这个怪物，想要杀我，没那么容易！”说完，一脸愤怒的鲲鹏张口一吐，一瞬间，一股黑色的火焰如同像是锁定了不死土神的身躯一般，像是一柄出鞘的利剑样摧毁性的朝不死土神的胸口上刺了过去。

　　然而这已经不是不死土神第一次面对鲲鹏这般凶煞的攻击了，故而他根本就没放在心上，有恃无恐的硬接了他的一击，并且伸手召唤出一柄土枪，直愣愣的朝鲲鹏的头颅上反刺过去。

　　瞳孔大变，鲲鹏已经知晓了不死土神攻击的强大，知道不能硬抗，故而连忙闪身躲避，岂料这一招土枪只是不死土神攻击的虚晃招式，真正的攻击乃是随后而到的万剑贯心。

　　在这一瞬间，只见不死土神一脸彪悍的咆哮道：“攻击吧，杀了眼前这只大鸟！”

　　“咻咻！”

　　破空的声音刺耳的响起，循声看了过去，只见灰沉沉的天空中，陡然间狂风大作，随即而起的便是无数道土剑拔起而起，一柄柄携带着毁灭性的土系能量，如同像是要毁灭世间万物一般朝那不远处脸色大变的鲲鹏吞噬了过去。

　　“啊啊！”

　　有些惊慌的失声大叫，随即鲲鹏晃动着自己的身子意欲逃离，然而眼下所有的空间都是土剑的领域，他根本就是逃无可遁。

　　不过在看到那跟着贝博格一起来的二十余人一副优哉游哉的样子时，鲲鹏有些愤怒的大声吼道：“你们一个个的都楞在这里干什么？快点联手杀了这个怪物，倘若我鲲鹏死了的话，下一个死的就是你们！”

　　那跟着贝博格一起来的二十余人本来站在一旁根本就没有打算出手的意思，不过在看到这不死土神压根就杀不死，并使得鲲鹏陷入了绝境的时候，一个个似乎也都考虑到了接下来自己的下场，在相视看了一眼之后，只见这二十余人如同像是一颗颗流星一般，凌厉至极的朝不死土神攻击了过来。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，就在这二十多个高手动手的时候，只见天上飞逝着各色的毁灭性能量，虽然有的算不上很强大，但是足以将不死土神斩灭。

　　强横的能量冲击在空中，直接将那早就不平静的虚空击碎，直愣愣的击打出一个个巨大的空间黑洞，一时间，似乎眼下已经成了黑夜一般。

　　不死土神抱着必杀鲲鹏的决心，所以对背后那跟随着贝博格一起来的高手的攻击，根本就没防御，似乎想同鲲鹏同归于尽。

　　然而他错了，就在他控制着那无尽的土枪即将击到鲲鹏身上的时候，忽然间，身上早就千疮百孔的不死土神猛然颤抖了一下，随即直愣愣的瘫软了下来，偌大的身子没有任何一丝的生命力，在坠地的时候便化为一抔黄土，十分的诡异。

　　自然，那些攻击失去了不死土神的控制，便也无法对鲲鹏造成有效的攻击，故而那些土剑在距离鲲鹏还有着将近十米的距离时，全都朝地上坠落下去，没造成任何损伤。

　　“呼呼！”

　　深深的吐了一口浊气，死里逃生的鲲鹏一脸的心悸，在这一刻，他只感觉自己如同像是从鬼门关走过一遭一般，面容扭曲，额头上一头的冷汗。

　　饶是如此，他仍是没有任何一丝的大意，之前他亲眼看到了不死土神的重生，故而不死土神虽然消逝了，他仍是警惕的对着那二十多个高手朗声命令道：“大家不要放松，这不死土神十分的诡异，一会待他再要是冒头了的话，立刻攻击，千万不要留手。”

　　万米之外，陆明和贝博格在经过一番追逐之后，两人终于是纠缠在一起了，此时，只见贝博格控制着他手中的灭世印一脸凶残的朝陆明砸了过来，满是仇恨的看着陆明道：“陆明，你杀了我贝博格唯一的一个儿子，你给我去死吧！”

　　云淡风轻，一旁，陆明很悠闲的站在虚空中，丝毫不为那贝博格搅得风云变幻的灭世印而感到畏惧，此时，他在心底已经下定决心了要斩杀贝博格，故而他便无惧于贝博格的灭世印。

　　略微有些诧异，在看到陆明在面对自己灭世印，不防御也不躲闪的时候，贝博格满是好奇，然而灭世印仍是砸了下去，因为他不容许陆明继续活在这世上。

　　“哼，螳臂当车自不量力，贝博格，今天我就让你见识下什么是真正的力量！”

　　冷冷的凝望着那即将砸下来的灭世印，陡然间，只见陆明的手心间出现了一柄尺长的淡金色小剑，剑身上缭绕着刺眼的金光，并且扭曲了四周的空间，似乎在这柄小剑之下，可以摧毁世间万物。

　　淡金色小剑在陆明的身前凭空撑起了一个能量防御光罩，以保陆明不受到那灭世印夹杂着能量攻击所带来的影响。

　　眼见着灭世印即将砸下来的时候，蓦地，古井无波的陆明动了，只见他不退反进，在贝博格骇然的眼神中，陆明竟然手持淡金色小剑迎上了他的灭世印，这一刻，陆明如同像是天神一般，浑身携带着摧毁世间万物的能量。

　　势在必得的撞击，此时，陆明和那悍然砸下来的灭世印的速度已经快到了极致，就连影子都消匿不见。

　　一瞬间，一人一印彪悍的撞击到了一起，不过却并没有想象中的天崩地裂，头破血流，取而代之的则是那灭世印在陆明手中那不起眼的淡金色小剑的切割下，竟然直愣愣的被分割成了两半，彻底的丧失了原有的攻击力。

　　“嗤嗤！”

　　贯穿偌大的灭世印而过，陆明手持淡金色小剑反身又是一剑，再次将那灭世印割为四半。

　　在淡金色小剑那无可比拟的锋利之下，切割这灭世印如同像是切割豆腐一般，几乎没有遇到任何一丝的阻滞。

　　“怎么可能？陆明，你手中的那是什么剑，怎么可能毁掉我的灭世印”脸上写满了不敢置信的神色，贝博格很难相信这一切都是真的。

　　“哼，不过是一个品阶为下等真灵器的灭世印，贝博格，你还真以为它很厉害？”凭立虚空，陆明一脸随意的收起了淡金色小剑，满是漠然的看着贝博格道，在此时陆明的眼中，这失去了灭世印的贝博格跟死尸没什么两样。

　　“陆明我不相信你手中的究竟是什么剑怎么可能”如同像是陷入了一个不可理喻的怪圈中一般，此时的贝博格完全没有防御的意识，似乎只想将这件事情弄清楚。

　　“哼，这句话你还是到地狱去问吧！”脸色一寒，对这自以为是并险些杀死了自己的贝博格，陆明是压根就没有任何一丝的好感，故而趁他仍是有些迷糊的时候，陆明伸手一扬，直接激发了强横的灵魂攻击，迅如风雷一般的朝贝博格包围了过去。

　　“啊啊！”

　　不可避免的攻击，贝博格似乎已经忘记了防御和闪避，故而在那强大的灵魂攻击触及到他身上的时候，他只来得及发出一声惨叫，随即整个身子便彻底的消失不见。

　　“可惜了这么强大的一方灭世印，没想到一件下品真灵器就这么厉害，倘若要是上品真灵器那还了得？不过在我的幽冥剑之下，一切都是浮云。”提到幽冥剑，陆明有些不可自抑的抬起自己的右手看了看，在看到手心处游动着一个寸长金色小剑的虚影时，整个人一脸的感慨。

　　待得解决了这里的一切后，陆明微微感知了下不死土神的状态，然而在四周搜寻一番没有找到不死土神的身影，反而感受到鲲鹏一众人蓄势待发的状态时，只见陆明的脸上不由得变得凶残了起来，身上更是散发出一股凌厉的寒意，很显然，有人杀了他的兄弟，他定然要报仇。

　　“贝博格已经死了，鲲鹏，你们的死期到了！”说话间，陆明神念一动，直接使用瞬移，一瞬间便来到了那神经紧绷的一众人中间，杀气凌然。

　　在看到陆明凭空出现在这里的时候，一时间，众人都感觉自己像是有些呼吸不得一般。

　　蓦地，只见那跟随贝博格一起来的二十余人中一个中年大汉阴寒着脸颊怒视陆明道：“陆明，你将我们族长怎么样了？他现在什么地方？”

　　“这个还需要问吗？既然只有我一个人出现在这里，很显然，他已经提前去地府报到了。”冷冷的回应着那个高手的话，陆明十分轻松道。

　　“什么？陆明，你是说你杀了贝博格？”微微一怔，在听到陆明如此说到的时候，那鲲鹏一脸惊恐的疾声道。


第652章 惊天大秘密

　　“鲲鹏，不要激动，很快就轮到你了！”冷冷的望着那一脸吃惊的鲲鹏，陆明古井无波道。

　　“陆明，你真该死！”在看到陆明一脸平静的时候，一时间，鲲鹏似乎都有些不知道究竟该说些什么。

　　然而此时自己所要面对的是现实，鲲鹏心里很清楚，倘若现在自己一众人不联起手来一起制衡陆明的话，那么接下来死的就真有可能是自己了。

　　想到这里，在陆明施展灵魂攻击之前，鲲鹏再次厉声大喝道：“你们都是贝氏家族中的一员，现在你们的族长死在了陆明的手中，就连你们的少主也是灰灰湮灭，难道你们就不想报仇吗？现在只有陆明一个人，我们快点联手将他杀了，如果等到另外一个怪物出现了的话，我们只有死路一条了。”

　　“鲲鹏，什么都别说了，你让我们怎么做，我们就怎么做！”赤红着眼睛，之前对陆明问话的那个中年大汉满是仇恨的盯着陆明看着，额头上青筋暴露，浑身充溢着彪悍的杀气，很显然，此时的他恨不得将陆明撕成碎片。

　　“好，现在我们就都毫无保留的施展自己最强大的攻击，最大限度的杀了陆明！”略微显得有些无奈，因为对于陆明，鲲鹏也是不知道他究竟有什么弱点，所以只有如此命令。

　　“好，兄弟们，陆明杀了我们的族长，作为贝氏家族中的一员，我们一定要替族长报仇，虽死犹荣！”说完，那个中年大汉当先朝陆明冲了过来，并舞动着手中的长戟，幻化出一条水缸粗细的巨蟒，张开血盆大口，伸吐着血红色的蛇信子，凶神恶煞的朝陆明吞噬了过来。

　　冷冷的注视这眼前的一切，陆明最不怕的就是别人正面同自己战斗，故而在看到这个大汉手持长戟刺了过来的时候，陆明一脸的漠然，没有丝毫怜悯的甩了甩自己的右手，打出一道如同像是箭矢一般的淡金色光芒，风驰电掣的朝那巨蟒攻击了过去。

　　“快点让开，不要硬接陆明的攻击！”脸色急变，之前这一切都发生在电火雷光之间，鲲鹏根本就来不及说话，故而此时在看到这个大汉粗莽的直接朝陆明攻击过来的时候，鲲鹏连忙开口提醒道，不过一切终究是太晚了。

　　只见在淡金色光芒的吞噬下，那中年大汉几乎没有丝毫招架之力，直愣愣的化为一阵清风，很干脆的消失在这个空间中。

　　瞳孔大变，那些正准备攻击的高手在看到陆明如此轻而易举的便杀了他们贝氏家族长老的时候，一个个都是忌惮的朝后退了两步，一脸害怕的凝视陆明看着，似乎很难想象，眼前这个看起来相当和煦的年轻人，杀起人来竟然不眨眼睛。

　　“大家记住，千万不要逃，逃的话你们将会死的更快一些，现在你们倘若要是想活命的话，只有一条出路，那就是不要正面跟陆明硬拼，这样他就没机会对你们施展灵魂攻击”鲲鹏循循诱导的对着贝氏家族一众人道，不过陆明却并不想给他这样的机会，既然已经着手杀戮贝氏家族的人，那就索性一不做二不休，直接来个干脆点的，将他们都杀了，免得日后麻烦。

　　想到这里，陆明不待鲲鹏的话音落下，整个人化为一道闪电，飘若虚影的迅速朝四周游走一圈，并且施展无可匹敌的灵魂攻击。

　　“啊啊不好陆明开始攻击了大家快点闪开”脸色狂变，鲲鹏本来想告诉这些高手该怎么躲避陆明的灵魂攻击的，却不料陆明根本就不给他时间，直接动手杀戮了。

　　“啊啊！”

　　一时间，那些贝氏家族的高手根本就没机会闪避开来，随即便听到各种凄厉的惨叫声频繁响起，似乎对这个世间充满了无限的留恋，并不甘愿就这般死去。

　　然而他们的生命已经由不得他做主，在幽冥剑的吞噬下，这个宇宙根本就没有任何力量能逃避。

　　惨叫声此起彼伏，不过最多也就是两息的时间，随即一切归于虚无，似乎给人一种幻觉，如同那些贝氏家族的高手从始至终都没出现过一般，因为他们就算死了，也没留下任何证据。

　　“鲲鹏，又只剩下你一个人了，即使这些贝氏家族的人，他们也不能救下你一命！”冷冷的望着那畏惧站到万米之外的鲲鹏，陆明杀气凌然的看着他道。

　　“哼，陆明，你要是有本事的话，就追上我吧，我鲲鹏乃是飞行类的王者，倘若你要是追不上我的话，你的灵魂攻击即使再怎么强大，也是惘然！”见陆明似乎生了必杀自己的决心，那鲲鹏在见识了他的强大之后，知道不能硬抗，唯今想要活命的话，就只有逃遁，然后找到屠龙宫的高手，否则的话，单枪匹马，自己定然必死无疑。

　　“好啊，我倒是想要看看你这个飞禽类的王者究竟有多厉害！”蔑视的看着那意欲逃遁的鲲鹏，陆明冷冷的说道，不管怎样，他都不会让这鲲鹏再次从自己的眼前逃走，对于屠龙宫的人，陆明已经下定决心了，见一个杀一个。

　　然而就在这时，当鲲鹏正欲逃走的时候，忽然间，只见他的身子一震，如同像是嗅到了什么一般，随即一脸嚣张的回头看着陆明，满是狂妄的对着陆明道：“哈哈，陆明，今天你死定了！”

　　微微一惊，在看到鲲鹏片刻间神色发生了翻天覆地的变化时，陆明也是感到十分的奇怪，不过却是按捺不动，似乎想看看这鲲鹏葫芦里卖的究竟是什么药。

　　然而仅仅只是三息的时间过后，一瞬间，陆明像是明白了什么一般，紧皱着眉头，一脸的杀气。

　　此时，他感受到了麦克斯的气息，而且与之一起来的，竟然不下二十个高手，并且每一个都是一等一的绝顶高手，其中更是有麒麟王的气息。

　　这一刻，陆明也是明白了鲲鹏突然神情大变的原因，感情是他提前感受到了麦克斯等人的身影，所以才有恃无恐。

　　“哈哈，陆明，你也有今天啊，现在只有一个人，我看你今天再往哪里逃！”杀气凛然，麦克斯做梦都想杀了陆明，不过一直都没有机会，自己的实力也是受到了限制，然而此时自己的身边有着二十多个一等一的高手，并且陆明只有一个人，此时，麦克斯有着绝对的信心，自己能将陆明斩杀于此。

　　“宫主，你终于来了，我要告诉你一个惊天的大秘密！”见麦克斯几人杀气凌然的飞驰过来，鲲鹏一脸的欣喜，满是兴奋的朗声道。

　　“哼，鲲鹏，你最好别告诉我跟随在你身边的人都死了！他们了？”冷冷的看着鲲鹏，麦克斯一脸杀气的怒斥他道，似乎对鲲鹏口中那个所谓的惊天大秘密一点都不感兴趣。

　　“他、他们！”

　　一脸的难堪，在提到了那些人的时候，鲲鹏满是为难，似乎都不知道该说些什么好，然而在看到麦克斯那阴煞着的脸颊时，鲲鹏仍是咬着牙道：“陆明的灵魂攻击实在是太厉害了，他们都死在了陆明的手中。”

　　“废物！那你怎么还活着？”一脸阴煞的怒斥鲲鹏，随即只见麦克斯狠狠的踹了他一脚，意欲动手杀了他。

　　在看到麦克斯如此一副神情的时候，鲲鹏知道，自己只能先将那所谓的惊天大秘密说出来，缓冲下麦克斯的情绪，否则的话，他真的会杀了自己。

　　想到这里，鲲鹏直接道：“宫主，我看到林如烟了！”

　　言简意赅，语出惊人，鲲鹏直接一言抖出了这所谓的惊天大秘密。

　　微微一怔，在听到林如烟这三个敏感字的时候，麦克斯如同像是被人点了穴道一般，呆立不动，随即摇身一晃，直接来到了那鲲鹏的身前，一把抓住他的喉咙目露森光的看着他道：“鲲鹏，你说你看到林如烟了？她在什么地方？你最好老老实实交代，否则的话，我定然要你死无全尸！”

　　“宫、宫主林、林如烟跟、跟陆明在一起现在就在陆明的空间神器里面”浑身不停的颤抖，鲲鹏满是骇然的回应麦克斯道。

　　神情一凛，在听到鲲鹏说林如烟就在陆明的空间神器中的时候，麦克斯缓缓的松了鲲鹏，然后带着质疑的眼神看着陆明，一脸杀气的看着他道：“陆明，我妻子林如烟果然是在你的空间神器中？”

　　“你的妻子？麦克斯，看来上次我倒真是该下定决心一口气将你杀了的，你竟然敢说林如烟是你的妻子！没错，如烟确实没有死，而且现在就在我的空间神器中，不过她是我的人了，就凭你也先占有她？哼，看来我陆明今天要是不灭了你，你当真不知道自己姓什么！”冷冷的看着麦克斯，陆明杀气凌然道。

　　“如烟还活着，没想到如烟还真活着”一脸的惊喜，在听到陆明亲口确认林如烟还活着的时候，麦克斯已经无法形容自己的心情了。


第653章 围攻之战

　　随即，只见麦克斯神情一凛，一脸阴煞的盯着陆明看着，面目狰狞道：“陆明，倘若你要是识趣的话，就放了如烟的话，今天我麦克斯可以大发慈悲，饶过你一命，否则的话，我麦克斯对天发誓，定然要将你碎尸万段！”

　　一脸的幽冷，此时的麦克斯甚至连自己都搞不清楚自己到底是兴奋还是愤怒，各种滋味交杂在他的心间。

　　林如烟本来是他心中的女神，之前他一直以为林如烟真的陨落了，却没料到她竟然还活着，这所有的一切，都让他振奋不已。

　　故而此时在得知林如烟在陆明手中的时候，他已经在心底下定了决心，不管如何，今天也要不惜一切代价将林如烟给抢夺过来。

　　“就凭你和你身边这二十多个人？”一脸不屑的望着麦克斯，陆明满是睥睨道，似乎根本就没将他们放在眼中。

　　关键时刻，幽冥剑一出，谁与争锋？就这二十多个空间掌控者和天地兽？陆明有着绝对的把握，倘若要是将幽冥剑的本体拿出来的话，绝对能在一瞬间将麦克斯他们全部秒杀，当然，在万不得已的情况下，陆明是不会拿出他的幽冥剑的，包括之前那砍断贝博格手中的灭世印，陆明所拿出来的都不是幽冥剑的本体。

　　“哼，陆明，我知道你的灵魂攻击很强大，不过你有自信能打得过我们二十多人？哼，做梦吧！”在看到陆明一脸狂妄的时候，站在麦克斯身旁的麒麟王霸气凌然的看着陆明道，一副牛逼哄哄的样子。

　　“嘎嘎，谁说陆明是一个人？还有老子！老子不死土神乃是不死不灭的存在，我看看你们一个个究竟有什么能耐！”关键时刻，只见空旷的大地陡然间尘土飞扬，随即而来的便是一个五米之巨的怪人，直愣愣的从土地中钻了出来，赫然正是之前那惨死的不死土神。

　　“你是谁？我麒麟王第一个杀的就是你！”脸色一寒，在看到有人竟然如此嚣张的时候，麒麟王满是杀气的怒声道，令人窒息的杀气迅速便笼罩了整个空间。

　　眼见着麒麟王便要动手，一旁在不死土神手中吃过暗亏的鲲鹏连忙厉声提醒道：“麒麟王，不要动手，这个家伙名叫不死土神，我们根本就杀不死他！”紧皱着眉头，在听到鲲鹏如此说到的时候，一时间，蓄势待发的麒麟王都不知道究竟该如何是好。

　　一旁，那杀气凌然的麦克斯在听到了鲲鹏如此说到的时候，一脸不屑的样子怒声道：“哼，这个世界上还有杀不死的人吗？鲲鹏，你最好不要妖言惑众。”

　　随即，麦克斯对着一旁的麒麟王道：“麒麟王，你带三个人去杀了这个怪物，务必要在十息的时间内解决！”

　　“是。”斗志昂扬，在得到了麦克斯的命令之后，麒麟王立刻随意的带了三个一等一的天地兽境界高手，直接朝不死土神围攻了过去。

　　“嘎嘎，看来你们是不知道大爷我的厉害，也好，今天大爷我就让你们见识下什么是金刚不坏之身，不死不灭！”傲气凌天，不死土神一脸狂妄的说道，随即便控制着地上的土壤，气若惊天的朝麒麟王等一众高手攻击了过来，一时间，漫天灰尘，气若玄冰，全都携带着毁灭性的杀气，朝麒麟王等人攻击了过去。

　　同一时间，麦克斯几人也是没有闲着，只见他在看到麒麟王几人动手的时候，连忙厉声喝道：“其余的人都给我上，杀了陆明，谁要是能取下陆明的项上人头，我麦克斯就封他为屠龙宫的副宫主，并且向我师傅申请收他为徒！”极尽诱惑着，真正要动手斩杀陆明的时候，麦克斯满是杀意道，似乎此时他心中只有一个信念，那就是杀了陆明。

　　“哼，我今天倒是要看看，你们究竟怎么样才能杀我！”脸色一寒，陆明直接施展了逆天御盾在身前，同时伸手一震，召唤出了他的上品真灵器灭神枪，并附着幽冥剑的灵魂攻击力于枪尖之上，充满了强大的毁灭力。

　　“陆明哥哥，你快点将我放出来，我也出来帮你！”碧绿空间中，林如烟目睹了外面所发生的一切，只见她在看到陆明陷入了围攻的境地中时，满是着急的朗声道。

　　一旁，幻天和龙魂两人像是受到了剧烈的打击一般，都是漠然不语的浸身于绿精灵液池中，在看到自己的老大陆明受到攻击而自己却无能为力的时候，他们感觉到自己是那么的无力，似乎觉得自己很悲哀，一直都在自己老大的庇护下，故而此时他们心中想着的就是修炼，再修炼，直至自己的实力达到能保护自己并且能帮助自己的老大为止。

　　“如烟，你不要出来，外面太混乱了，麦克斯他们的人太多，倘若再将你放出来的话，恐怕我再无法顾及上你！”一脸的担心，陆明疾声道，同时舞动着自己的身子，风驰电掣的闪逝，躲避并攻击那麦克斯一众人的击打过来的能量。

　　“陆明哥哥，难道你忘记了我们之间的誓言了么？你以前说过，不管什么时候，我们都要在一起，现在你陷入了困境当中，我怎么能在这碧绿空间中呆得住？放心吧陆明哥哥，我不会拖你的后腿的。”如同像是在泣血一般，林如烟满是激动道。

　　身子猛然一震，在听到林如烟的话之后，陆明像是感觉到自己的灵魂都受到了冲击一般，略微有些迟疑，随即沉着声对着碧绿空间中的林如烟的道：“好，如烟，我放你出来，不过你记得千万不要距离我太远了，否则我真的顾不上你！”

　　说完，陆明神念一动，一瞬间，一个一袭白衣如同像是精灵一般的美丽女子出现在陆明的身边，身上泛现出血色的光芒，右手中更是持着一柄血色的长剑，整个人冷若冰霜，寒若降梅。

　　“如烟真的是你”陆明对面千米之外，麦克斯在看到林如烟突然现身了的时候，整个人的身子猛然颤抖了一下，随即脸上写满了惊喜的神色，似乎很难想象，自己日思夜想的林如烟竟然真的出现在这里，一切都是那么的不可思议，以至于他都不敢相信。

　　“哼，麦克斯，你少给我废话，受死吧！”脸色一寒，林如烟压根就不买麦克斯的账，刚一出来便刀刃相见。

　　“如烟，麦克斯的实力比你要强大一些，你还是去对付另外一些人吧，他就交给我。”见林如烟意欲对麦克斯动手，陆明连忙拦着她道，生怕她陷入困境。

　　同时，陆明手持长枪指着麦克斯道：“麦克斯，今天我就让你见识下我陆明的真正实力！”杀气凌然，陆明冷冷的傲视看着麦克斯道，滔天的杀意如同像是无尽的狂风一般，肆虐着整个空间。

　　与此同时，麦克斯生怕自己的人伤到了林如烟，连忙大声喝道：“今天谁他妈要是伤到了林如烟的话，我就掘了你祖宗十八代的坟墓，林如烟是老子的女人，只能抓活的！”

　　随即，麦克斯振臂一挥，也是拿出了一柄剑，一脸凶煞的盯着陆明看着，双眼中充溢着令人窒息的血气看着陆明道：“好啊陆明，我倒是要看看你究竟有多厉害！”

　　说完，麦克斯振臂一挥，一瞬间，只见他身边的高手如同像是汹涌而下的洪水一般，全都朝陆明包围了过去。

　　面目狰狞，真正在看到这些人一起冲过来的时候，陆明立刻怡然不惧的舞动着手中的灭神枪，满是杀气的厉声大喝道：“枪灭寰宇！”

　　出手就是杀招，陆明直接施展了《无极破天》中的第二式枪灭寰宇，一瞬间，只见陆明手中的灭神枪金光大作，同一时间，无数道由灭神枪衍化而出的枪影风驰电掣的朝四周攻击过去，大有万剑噬天一般的感觉。

　　麦克斯一众人哪里见过这般彪悍的攻击，故而在看到这陆明伸手便是这毁天灭地的招式时，一时间，都是大惊不已。

　　脸色惊变，感受到了陆明这一击的强大，麦克斯立刻厉声大喝命令道：“有防御法宝的快点拿出来抵挡，没有防御法宝的快点撤开，不要正面迎击。”

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　无尽的枪影如同像是从虚空中砸下来的惊雷一般，每一道都有着摧毁世间万物的能力，在陆明这一击的攻击之下，只见有四五个硬生生的想要靠防御接下陆明攻击的高手直接就地毙命，相反，那些自知不敌提前闪避开来的高手反而活了下来。

　　陆明的灭神枪乃是上品真灵器，并且还携带着强横无可匹敌的灵魂攻击力，自然不是这些高手手中那所谓的防御法宝所能抵挡的，没有真灵器级别的防御法宝，那是根本就不可能接下陆明这枪灭寰宇毁天灭地的一击。

　　强横的余波仍是在不断的冲击着眼前的空间，仅仅一瞬间便死了五个天地兽境界的高手，麦克斯的脸色已经变得铁青，十分的难堪。


第654章 暗黑浮屠

　　“哼，陆明，我让你见识下我的大魔神手！”在看到陆明挥手间就杀了自己五个手下的时候，麦克斯知道，不能任由陆明就这么嚣张下去，否则的话，不出三息的时间，自己这一方高手的气势定然会被陆明的强横所压制，故而连忙施展出敖血穹传授给他的绝招—大魔神手。

　　话音刚落，只见麦克斯直接收起了自己手中的长剑，取而代之的则是挥动着双手，片刻的时间，在陆明那蔑视的眼神中，只见麦克斯的右手一瞬间直接伸长变大，短短一息的时间，竟然有着将近千米之巨，直愣愣的来到了陆明的身前。

　　与此同时，麦克斯的右手几经变换，竟然匪夷所思的变成了一个口喷烈焰的鬼骷髅，偌大的瞳孔中张扬着焚毁万物的能量，直接朝陆明砸了下来。

　　强横的能量使得眼前的空间如同溃崩的洪堤一般，直接崩塌，随即便见那巨大的人骷髅以掩耳不及迅雷之势砸了下来，一时间，风起云涌，如同像是牵动了整个宇宙一般。

　　“轰隆隆！”

　　眯着双眼，陆明本来是抱着藐视的神情看着麦克斯的攻击的，因为自始至终，他都没将麦克斯放在眼中。

　　然而此时在感受到他这一击名为大魔神手的强大招式之后，他不得不正视，因为从这一击中，他感受到了吞天噬地的能量，甚至嗅到了死亡的威胁。

　　不敢迟疑，目睹着这大魔神手急若迅雷一般朝自己当头砸下，陆明知道，一切都应该小心谨慎，否则的话，阴沟里翻船了还不知道自己是怎么死的。

　　想到这里，陆明直接舞动着自己的脚步，整个人化身虚影，快速逃离着大魔神手的攻击。

　　不过就在这时，一旁那看到陆明逃遁的麦克斯一脸的疯狂，满是嘲讽的对着陆明道：“哈哈，陆明，你逃不了我的，我的大魔神手已经锁定了你的气息，不管你逃到什么地方，它都能捕捉到你的位置，你还是乖乖的受死吧！”

　　气势凌然，真正在看到陆明如此狼狈的时候，麦克斯得意的神色无法言表，从一开始，他心中就有了打败陆明的目标，此时即将得逞，他自然是兴奋不已。

　　脸色急变，真正在听到麦克斯如此说到的时候，陆明才注意到，似乎不管自己如何移动，不管自己的速度有多快，那麦克斯施展的大魔神手始终都能准确的捕捉到自己的位置，始终都悬在自己的头顶上空，并且迅速的下降。

　　“果然有些门道，没想到这麦克斯竟然也能施展出如此强大的攻击招式！”略微有些震惊，陆明暗自在心中惊叹道。

　　此时，他在衡量自己的逆天御盾究竟能不能接下那麦克斯的大魔神手，不过眼下似乎根本就没有更好的办法，因为形势容不得他考虑，那麦克斯的攻击已经极近了他的身子，马上就要砸了下来。

　　“妈的，拼了，我倒是要看看你的大魔神手究竟有多厉害！”脸上的神色一狠，陆明在避无可避的情况下，直接横下心来硬接麦克斯的这大魔神手。

　　“哈哈，陆明，这是我师傅专门传授我的大魔神手，就凭你是打不过我的！哈哈”一脸的疯狂，麦克斯得意盈然道，兴奋不已，似乎自己近千年来没有完成的目标，此时即将完成了。

　　“蓬蓬！”

　　麦克斯的话音刚落，一瞬间，整个大地不停的颤抖着，只见就在陆明所站立的方向，大地竟然凭空下塌了将近百余米，如同像是硬生生的形成一个洞穴一般，由此可见，麦克斯这一击究竟有多么厉害。

　　“哈哈，陆明死了，陆明终于死在我麦克斯的手里，哈哈”仰天长啸，在看到自己的大魔神手成功的将陆明击打到那地底中的时候，麦克斯立刻欢声雀跃道，似乎有着十足的把握。

　　漠然没有言语，在看到陆明果然被麦克斯的大魔神手打入到地底中的时候，林如烟和不死土神两人罕见的保持了沉默，似乎对于麦克斯的狂妄显得不屑一顾，他们也有着绝对的信心，麦克斯的这一击，绝对杀不了陆明。

　　“林如烟，陆明现在死了，再也没有人能阻挡你重归我的怀抱中了，你是我的，是我麦克斯的人！”伸手指着不远处停止了战斗的林如烟，麦克斯气焰尤盛的朗声道，霸气异常。

　　“陆明哥哥死了？哼，自以为是，麦克斯，你以为就凭你的那个所谓的大魔神手能杀死陆明哥哥，真是白痴！”不屑的看着麦克斯，林如烟都有些懒得跟他继续磨叽下去。

　　“哼，我的大魔神手中有着三味真火，可以焚毁世间所有的东西，陆明实力再怎么强大，也就是一个肉体凡胎，我就不信他的身体能经受得住三味真火的烤制！”十分得意的解释自己大魔神手的厉害，麦克斯一副傲然的姿态。

　　岂不料不死土神在听到麦克斯说到三味真火的时候，立刻藐视的狂笑起来，一副白痴的样子看着他道：“哈哈，三味真火？麦克斯，你还真他妈的无知啊，三味真火在我老大的眼中狗屁都不如，实话告诉你，当初在敖血穹的那个什么九天锁神塔中，三味真火中的真火精灵都没奈何得了我老大，就凭你这狗屁不如的三味真火？你还好意思拿出来丢人现眼！”一脸蔑视的看着麦克斯，不死土神不屑的嘲讽道。

　　当然，不死土神也是没看到陆明当初激斗三味真火和真火精灵的状态，他不过是后来听林如烟他们说的。

　　“什么？”脸上的笑容凝固了，在看到林如烟和不死土神两人均是一脸无所谓的样子时，麦克斯显得有些担心，似乎很难相信，自己这有着三味真火的大魔神手竟然都奈何不了陆明，一时间，整个人都有些不知究竟该如何是好。

　　就在这时，只见那深百米的巨大洞穴猛然响起一声惊天动地的爆炸声，随即便见一道急若流星的身影从深洞中钻了出来，一副淡然的样子，似乎没有受到任何伤害。

　　“麦克斯，这就是你所谓敖血穹教给你的大魔神手？哼，连我的逆天御盾都破不了，竟然也敢好意思说要杀我，接下来，还是让你见识下我的暗黑浮屠吧！”云淡风轻，陆明睥睨的站在虚空中，傲然的看着麦克斯，随即便欲施展《无极破天》中的第三式—暗黑浮屠。

　　这一式陆明早就突破了，只不过一直都没有机会使用，此时在面对麦克斯这一众人的时候，他似乎有心拿出来炫耀一番。

　　“嘎嘎，陆明，我早就想见识下你的第三式了，快点拿出来攻击一番，我想看看着暗黑浮屠究竟能有多么大的攻击力！”兴致勃勃，在听到陆明说到暗黑浮屠的时候，不死土神有些按耐不住自己的心情，满是激动的朗声道。

　　淡然一笑，没有言语，陆明却是十分干脆的施展起了暗黑浮屠。

　　双手纵横交错着，就在陆明开始蓄积能量酝酿这一击暗黑浮屠的时候，陡然间，只见一股阴煞如同像是黑色浓雾一般的气体从陆明的双手中溅射而出，散发出死亡的味道。

　　脸色惊变，一看陆明这一击就不是普通的攻击所能比拟，故而不远处的麦克斯像是意识到了什么一般，连忙对着身边的众人道：“大家都小心一点，这陆明的攻击很诡异，千万不要着了他的道。”

　　“嗤嗤！”

　　一声声刺耳的声音从陆明的双手间传了出来，噼里啪啦的炸响，并且散发出摄人心魂的阴煞之气。

　　眼下麦克斯这一方还有这十七个高手，而就在这一刻，只见陆明悍然的双手擎天，满是凶残的厉声大喝道：“暗黑浮屠，杀！”

　　“咻咻！”

　　话音刚落，只见陆明的手心处那浓黑的烟雾竟然摄人心魂的分出了十七道强大得如同像是狂龙一般的气体，每一个人都是精准的捕捉了自己的对手，如同像是有着自己的意识一般，全都朝麦克斯一众人攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　疾风凸显，风云骤起，电闪雷鸣，这一刻，整个天空都是不可自抑的咆哮了起来，似乎所有的一切都将覆灭一般。

　　一旁，不死土神和林如烟两人均是大惊，他们绝然没有料到，陆明的暗黑浮屠竟然已经强大到了如此程度，要知道，陆明此时的实力不过是五级空间掌控者而已。

　　“大家快闪开，不要被着黑色气体给攻击到了！”脸色急变，之前看到陆明眨眼的瞬间便斩杀了五个天地兽境界的高手，故而此时在看到陆明这一击的强大时，麦克斯的心中已经有了不祥的预感，似乎他能想象得到，自己身边的高手又有几人会远离自己而去，倘若要是不幸的话，自己都逃脱不了。

　　“来不及了，在我的暗黑浮屠之下，你们是逃脱不了的！”一脸的阴寒，在听到了麦克斯说到逃遁的时候，陆明不由得再次震动了自己的手臂，使得那暗黑浮屠的攻击速度再次加快，仅仅一个眨眼，便将那些人全都笼罩了起来。


第655章 围杀陆明

　　“嗤嗤！”

　　就在这一刻，只见一共十七道黑色的烟雾如同像是有着自己独特的生命一般，风驰电掣的朝那十七个人的身上笼罩了过去，诡异的速度直接突破了时空的枷锁，使得他们根本就没有任何机会闪避开来。

　　“呼呼，陆明的攻击实在是太诡异了，那枪灭寰宇就直接无视了空间距离，没想到他这暗黑浮屠也是这么的强大，幸亏我跟他不是敌人！”一旁，不死土神在看到陆明这毁灭性的一击竟然如此强大的时候，不由得心悸不已，满是震惊的朗声道。

　　林如烟则是沉默不语，不过她那黑色的双眸中却是有着无限的崇拜神色，双眼自始至终都是凝聚在陆明的身上，从来都没离开过。

　　“大家都拿出自己的防御法宝，最大限度的防御这暗黑浮屠！”声音凄厉至极，当自己的身子被黑色如墨一般的浓雾给笼罩住了的时候，麦克斯立刻泣声厉喝道，他能感受到，陆明这暗黑浮屠绝对是惊天动地的一击。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　一阵阵刺耳的腐蚀声不断的传了出来，只见那一抹黑色的烟雾如同像是一只只巨大的蟒蛇一般，缠绕着他们所攻击的高手，最大限度的收割着他们的生命。

　　约莫将近三息的时间过后，只见一共十七道摄人心魂的烟雾便只剩下十二道了，剩余的五道神不知鬼不觉的竟然消匿不见了，就连暗黑浮屠所包裹的高手也是凭空消失，如同像是压根就没出现过一般。

　　“好强大的攻击，竟然这么容易的就杀了五个天地兽！”一脸的心悸，真正在看到不过三息的时间就又杀了五个天地兽境界高手的时候，不死土神满是不敢置信，在他的心中，他一直都以为自己是无可匹敌的，可是自从认识了这陆明之后，他才发现，在陆明的手中，自己的生命也有可能终结，如果说这世间不死土神最佩服谁的话，那么定时是陆明无疑。

　　“嗤嗤！”

　　紧接着，又是两道浓黑如墨一般的烟雾完成了自己的使命，彻底的消散在空中，此时，眼下还有十道黑色的烟雾不断的攻击着。

　　然而就在这时，猛然间，只听到相继而来的十道石破天惊的炸响声响起，那麦克斯、麒麟王以及鲲鹏等一共十个高手竟然逃脱了陆明的暗黑浮屠，饶是如此，只见他们一个个狼狈至极，衣襟凌乱，浑身血迹，很显然，他们虽然是死里逃生，不过在暗黑浮屠的攻击下，他们也是受了不轻的伤。

　　“生命力挺顽强的嘛！麦克斯，你一辈子都将是我的手下败将！”冷冷的望着那一脸阴森的麦克斯，陆明傲然道。

　　之前这暗黑浮屠一直都处于尝试的阶段，此时真正的用来攻击了，陆明也是知道了其中的厉害和弊端，眼下一番尝试之后，所有实力比他低的高手全都陨落，而剩下的这十个人，每一个至少都是五级空间掌控者亦或是五级天地兽。

　　当然，这也间接的说明了，眼下麦克斯的真实实力要比陆明这个五级空间掌控者还要还要强悍。

　　很难想象，麦克斯这些年究竟在什么地方修炼，实力进步竟然如此巨大，以至于让陆明都跟不上。

　　“好，很好陆明，你的强大真的是出乎了我的意料之外，不过你杀的不过是一些实力低下的高手，现在所留下的十人都是我屠龙宫中的精英，我们照样可以凭借我们的实力杀了你！”麦克斯微微沉思片刻，便显得极其镇定的对着陆明道，似乎那死去的十多人压根没对他造成什么影响。

　　“好啊，我倒是想看看你们这些精英的实力究竟有多么强悍！”一脸睥睨的望着鲲鹏他们，陆明傲然道。

　　“宫主，陆明的真实实力我已经探测出来了，不过是五级空间掌控者左右，他能对我们造成威胁的也就是灵魂攻击，所以我们只要一起攻击，完全不给他出手的机会，他就必死无疑！”真正在看到四周不过十人面对陆明的时候，鲲鹏分享了他的作战经验，大胆的对着麦克斯道。

　　“你确定？”似乎有些不敢相信，麦克斯的脸上漠然没有一丝神色对着鲲鹏道。

　　“恩，之前我一个人就是这样才活着么久得。”凝重的点了点头，鲲鹏十分坚决的说道。

　　“好，麒麟王，现在由你对付那个巨型怪物，还出来一个人对付林如烟，其余的八人跟我一起攻击陆明，务必要在最短的时间内将他打死，并且不要给他任何施展灵魂攻击的机会。”调遣有度，麦克斯双眼紧盯着陆明看着道。

　　当然，他们都是灵魂交流，为的就是不让陆明听到。

　　随即只见麦克斯如同像是做好了准备一般，直接厉声大喝道：“动手！”

　　身若惊鸿，麦克斯此话一出，只见鲲鹏，麒麟王各自按照麦克斯的吩咐朝陆明和林如烟冲击了过去。

　　微微皱着眉头，眯着眼睛，陆明岂能猜不到麦克斯几人心中想的什么，不过这的确是自己的弊端，所以在看到他们快速的冲击过来的时候，陆明振臂一挥，直接召唤出了灭神枪，风雷云动的迎了上去。

　　“咻咻！”

　　气若惊天，灭神枪在陆明双手的舞动之下，如同像是一条出海的蛟龙一般，张牙舞爪，吞吐焰茫，强横的枪影在陆明的身上直接形成了一道防御罩，使得麦克斯一众人根本就不敢靠近过来。

　　上品真灵器的锋利，可不是他们的身子所能承受得了的。

　　“哼，陆明，凭借真正实力，你也敢跟我斗！”在看到陆明无法施展灵魂攻击，之前被陆明逼得十分狼狈的鲲鹏似乎想报之前的一箭之仇，不由得显得十分的积极，就连那肆虐而下的能量也是显得十分的森幽，充满了强大的毁灭力。

　　划手为爪，只见鲲鹏的右手长驱直入，径直来到了陆明那由枪影形成的防御光罩前，随即右臂猛然一震，顿时，只见一道虚幻的爪影无视陆明的防御光罩，直愣愣的击打到他的胸前。

　　“蓬蓬！”

　　快若迅雷，下一刻，只见陆明的身子凭自颤抖了一下，随即一道血箭飚射而出，循声望了过去，只见陆明的左胸之上，那白色的衣服直接被撕扯稀乱，而在他的裸露出来的肌肤之上，骇然的有着一个手巴掌大小的爪印，鲜血淋漓，并使得陆明那胸口上的森然白骨都露了出来。

　　“啊，陆明哥哥，小心啊！”不远处，林如烟似乎知晓了这边发生了什么，不由得一脸担忧的说道，此时，她也是陷入了无法还击的境地，只有依靠血灵珠和御天戒才能勉强支撑下来。

　　“哈哈，陆明，我以为你能有多厉害，没想到除了灵魂攻击，你也就这么点本事，哼，今天你就做好死的准备吧！明年的今天就是你的祭日。”一击得手，鲲鹏满是傲然的朗声道，十分的得意。

　　“趁他病要他命，大家一鼓作气，快点杀了陆明！”在看到鲲鹏竟然攻击得手了的时候，麦克斯显得十分的兴奋，一时间眼中精光四射，那强大的杀意却是更加的明显。

　　额头上冒出了豆大的汗珠，此时，只见陆明的身子不停的颤抖，胸口上的鲜血更是不可自抑的滴落下来，他知道，真正实力的比拼，自己同鲲鹏他们之间仍是有着不可逾越的鸿沟。

　　饶是如此，他仍是没有害怕，在麦克斯一众人即将发动第二波攻击的时候，陆明以掩耳不及迅雷之势迅速的拿出了一截万木灵精塞进了口中，以好以快点的时间恢复身体上受到的重创。

　　此时，陆明最不缺的便是万木灵精，他自己本来就有一截，虽然用去了一大半，但是剩下的仍有很多，再加上从那个老者手中得到的一株完整的万木灵精，故而此时陆明压根就没将万木灵精的消耗放在心中。

　　“不好，陆明在用万木灵精恢复身体，我们一定要在他恢复之前将他杀了！”脸色一变，麦克斯在看到陆明竟然拿出了万木灵精吞噬了的时候，满是惊讶，一脸急促的厉声大喝道，生怕陆明恢复了元气。

　　“杀！”

　　精神大振，众人本来是对陆明的灵魂攻击心存畏惧的，然而在看到陆明在鲲鹏的攻击下竟然受伤了，一时间，都是自信满满，全都施展自己的绝学，使得那肆虐的能量如同像是狂风暴雨一般朝陆明砸了过来。

　　身陷险境，陆明知道，倘若要是不拿出幽冥剑的话，在这么多绝顶高手的联手攻击下，自己定然是熬不下去的。

　　想到这里，陆明直接咬着牙在自己的身体外层施展了《无极破天》第一式逆天御盾，与此同时，只见他一脸凶煞的扫视了所有人一眼道：“既然你们要自己找死的话，那么也就别怪我陆明心狠手辣，现在，你们都给我去死吧！”


第656章 龙皇来了

　　无可奈何之下，陆明已经决定了要动用幽冥剑，虽然有着被这个宇宙的掌控者瑞卡发现的危险，但是在自己的生命真正受到威胁的时候，也不能就这么白白的死了。

　　风起云涌，惊雷震天，陆明还在酝酿着将那已经达到了天尊器上阶的幽冥剑拿出来之前，此时那幽冥剑所营造出来的气势却是已经横扫了眼前整个空间。

　　一脸的骇然，当麦克斯一众人在感受到陆明身上凭自而起的强大凶厉杀气之际，全都震惊不已，他们没料到，陆明这一个小小的五级空间掌控者，竟然有着如此强大惊人的爆发力。

　　然而就在陆明即将召唤出幽冥剑之际，忽然间，不远处传来一声强大的厉喝声，满是急促的大声喊道：“艹你妈，老子敖天不在，你们屠龙宫的这一群畜生竟然想联手欺负我的徒弟，找死！”

　　关键时刻，来到这里的不是别人，正是龙皇和噬魂兽，他们是感受到了这里有强大强横能量波动才来到这里的，本来是想凑凑热闹，却是没料到竟然看到了麦克斯一众高手在攻击自己的徒弟，而且还将他给逼进了有死无生的境地。

　　微微一震，在听到了龙皇敖天那熟悉的声音时，正欲将幽冥剑给拿出来的陆明立刻悬崖勒马，在没有必要暴露自己杀手锏的前提下，他仍是热衷于让自己师傅他们来助自己一臂之力。

　　“龙皇，我们也来了！”正在这时，又是一声刚气十足的声音传了过来，来者不是别人，赫然正是龙族十大长老之一的敖尊，并且随之而来的还有另外九大长老，此时，以龙皇为首的龙岛势力算是来了一个大集合，拿得出手的绝顶高手悉数前来。

　　“怎么会这样？他们怎么会来到这里？”脸色狂变，在看到龙皇、噬魂兽以及龙岛十大长老相继来到这里的时候，麦克斯的身子有些不受控制的颤抖，本来他认为今天是杀陆明并夺得林如烟的最佳机会，却不料竟然半路杀出个程咬金，硬生生的破坏了自己的好事。

　　虽然麦克斯很想一鼓作气将陆明杀了，不过他心里很明白，眼下屠龙宫的高手也就只剩下他们这几个了，倘若他们要是都死了的话，自己再想翻身，基本上叫做不可能。

　　识时务者为俊杰，想到这里，麦克斯一脸森幽的连忙厉声大喝道：“所有的人都快速撤离这里，不得有误。”

　　“哈哈，想逃，那你也要问问老子我同不同意！”一脸的愤怒，龙皇赤红着眼睛舞动着拳头便朝麦克斯几人攻击了过去，似乎他很想就在此刻将他们一网打尽。

　　杀气凌然，在看到屠龙宫所剩下的不过也就是十人的时候，噬魂兽同样是惊喜不已的朗声道：“大家都不要客气，杀一个少一个！”说完，他也是追击了过去。

　　“陆明哥哥，你没事吧？”真正当龙皇来了的时候，攻击林如烟的那个天地兽也是惊恐的逃窜离走，根本就不敢有丝毫的停留，自然，林如烟也是有机会来到陆明的身边查看他的伤势。

　　身上充溢着一股令人窒息的灵气，在吞噬了万木灵精之后，陆明胸口上的伤势以肉眼可见的速度在恢复着，就连陆明那苍白的脸颊也是变得红晕了起来，很显然，有万木灵精那强大的恢复作用，此时陆明已经没什么大碍了。

　　故而在看到林如烟一脸关切的时候，陆明缓缓的摇了摇头，一脸淡然的回应道：“没什么大碍，放心吧。”

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　此时，四周的空间中完全是一片乱战，恣意肆虐的能量不断的使得眼前的空间崩溃着，强大的空间乱流以及空间罡风更是吞噬着眼前所有的一切。

　　以龙皇为首的一众高手穷追猛打的缠着麦克斯一众人打，使得他们没有任何一丝还手的余地，战斗持续了约莫将近一炷香的时间，一炷香的时间过后，眼前所有的一切基本上回归于平静。

　　此时，龙皇风尘仆仆的朝陆明盘坐的地方赶了过来，满是担忧的看着他道：“明儿，怎么样了？要不要紧？”身子早就恢复如初，故而在听到龙皇的声音后，陆明一脸笑意的站立起来，略微朝龙皇、噬魂兽等人点了点后，只见陆明一脸平静道：“没什么大碍，我有万木灵精，他们想要杀我也不是这么容易的。”

　　随即陆明一脸好奇的看着龙皇几人道：“师傅，你们怎么会来到这里了？”

　　“明儿，难道你们没有听说，据说有人在距离这里百万里之外发现了一处混沌空间，只要在混沌空间里修炼，修炼的速度是一日千里，就连我们这些实力达到了九级天地兽或是九级空间掌控者的人也有可能在混沌空间里突破自己的境界，我还以为你们知道赶过去了的。”似乎显得有些不敢置信，陆明竟然连这个消息都没得到。

　　“呵呵，这几天都没怎么碰到人，就算碰到了见到我们也是绕道而走，所以才不知道。”不好意思的笑了笑，陆明平静的看着龙皇道。

　　“既然如此，明儿，你现在正需要提升自己的实力，倘若要是没有什么大事情的话，我们就一起过去吧。”一脸欣慰的拍了拍陆明的肩膀，龙皇凝视的看着他道。

　　“好啊，我倒是想见识下这混沌空间究竟有什么神奇的。”之前在三十三重天外天中陆明就知道了混沌之气的强大，自然，此时在听到这屠神战场中竟然有混沌空间，他自然要去看看，看看那混沌空间里有不有自己在三十三重天外天所吸收的混沌之气。

　　“对了明儿，你们这是怎么回事？怎么会跟麦克斯他们碰到一起了？刚才我们已经将屠龙宫的大部分高手杀了，不过麦克斯、鲲鹏和麒麟王几个人都是逃走了。”略带疑惑的看着陆明，龙皇满是不解道。

　　“我们无意中看到了鲲鹏带领一队人截杀一个老头，说那老头手中有一截万木灵精，自然，在看到屠龙宫的人我们要杀无赦，却不料半途中碰到了麦克斯，他和麒麟王带着二十多个高手来到这里，这也就是你们刚才看到的这一幕了。”言简意赅，陆明十分简洁的将之前所发生的事情跟龙皇说道。

　　微微点了点头，随即龙皇一脸笑意的看着陆明道：“明儿，这屠神战场里奇珍异宝无数，我们来到这屠神战场已经有一段时间了，有不有什么收获？”

　　微微一怔，在听到龙皇如此说到的时候，只见陆明一脸淡然道：“大的收获没有，不过林如烟却是无意中找到了十余株长生草，再就是之前从那个死去老者手中得到了一截万木灵精。”

　　“不错啊陆明，这长生草在神界妖域也是极其罕见的，没想到你们竟然得到了十余株，再加上你所得到的那万木灵精，更是所有宝物中的至宝，算得上是不错的收获了。”一旁，噬魂兽满是爽朗的对着陆明说道，布满皱纹的脸上洋溢着浓郁的笑容。

　　“对了师傅，你们知道灭世印吗？”忽然间，陆明像是想到了什么一般，一脸好奇的对着龙皇和噬魂兽两人道。

　　“灭世印？明儿，你说的可是贝博格的灭世印？”一脸的震惊，在听到陆明提到灭世印的时候，龙皇神情一震，略微显得有些好奇的看着他道。

　　“恩。”凝重的点了点头，陆明直接点头默认道。

　　“贝博格手中的灭世印虽然只是下等真灵器，不过据说很强大，当年他曾经凭借灭世印以一级空间掌控者的实力斩杀了一个八级天地兽，并且一战扬名，而且器神唐奎也特意提到了那灭世印，说它虽然只是一个下等真灵器，但是论起威力来，就算是上等真灵器也是难以比拟，怎么？难道你碰到贝博格他们了？”紧皱着眉头，龙皇一脸诧异的询问道。

　　“陆明何止碰到了他，而且还将他杀了，他的那个什么灭世印确实很厉害，不过最终他不还是死在了陆明的手里？”一旁，不死土神在听到龙皇大肆渲染灭世印强大的时候，连忙补充道。

　　“什么？你杀了贝博格？”脸色微变，似乎显得有些不敢置信，龙皇双眼凝视的看着陆明道。

　　“恩，贝博格欺人太甚，我就将他杀了，不过关键时刻幸亏不死土神来了，否则的话，这次差点我就栽到了他的手中。”一脸凝重的点了点头，陆明平静的说道。

　　“陆明，据我所知那贝博格的灭世印根本就是无解，你是怎么破解的。”在听到陆明轻松的说到将贝博格给杀了的时候，噬魂兽满是震惊的凝视看着陆明，似乎很想知道他是怎么破解了贝博格的灭世印的。

　　“呵呵，贝博格的灭世印虽然很厉害，不过你们不要忘记了，我的灭神枪已经达到了上等真灵器的等级，破他的一个灭世印绰绰有余，更何况我还辅助于他根本就没办法防御的灵魂攻击。”爽朗一笑，陆明朗声道。


第657章 万踏阶梯

　　自从当日碰到了龙皇一众人之后，陆明就跟随着他们飞逝前进，自然，如此多的绝顶高手一路前进，陆明几人再是没有遇到什么威胁。

　　不过百万里的距离也使得他们累得够呛，虽然有着大瞬移可以使用，不过谁都没有能力一直使用大瞬移，倘若那样的话，谁的身子都吃不消。

　　转眼间，十天的时间过去了，这十天的时间内，陆明一行人一路上碰到了极多朝混沌空间所存在的方向飞逝过去，很显然，他们也是得到了混沌空间存在的消息，都是想过去碰碰运气。

　　当然，大多数的都是玄神亦或是上等神兽，空间掌控者以及天地兽的高手毕竟还是极少数的。

　　十天的时间过后，陆明一众人来到了一处人声鼎沸之地，只见这里人山人海，而耸立在人山人海前面的则是一眼看不到尽头的阶梯，阶梯的四周缭绕着浓浓的云雾，谁也不知道这阶梯究竟通往什么地方。

　　“难道这里就是所谓的混沌空间？”一脸的诧异，真正来到这里的时候，龙皇凝视看着那沾满了人的阶梯，一脸惊叹的说道。

　　的确，此时眼前的空间确实足够壮观，只见所有来到这里的高手全都不顾一切的朝阶梯上攀爬，都想竭力的朝前前进，然而却是没有任何一个人能前进千踏阶梯，似乎那前面是人类的禁地一般，禁止所有的人涉足。

　　“恩？陆明哥哥，你看，那里有一个石碑。”忽然间，林如烟像是发现了什么一般，指着不远处那差不多被人类身躯覆盖着只剩下一角的阶梯道。

　　“我去看看。”微微一怔，龙皇循着林如烟所指的方向看了过去，果然看到了一块巨大的血色石碑，随即摇身一晃，直愣愣的来到了那石碑之前。

　　石碑之上到处都站满了人，然而当他们感受到一股强大到不可抵御的气势时，众人都是大惊，然而当他们看到眼前凭空出现了一个金衣老者之际，其中一个人满是惊恐道：“龙皇来了，大家快点让开！”

　　龙皇，一个让整个神界和妖域都颤抖的名字，基本上在神界妖域没有人不知道龙皇的存在，在他们这些实力只有玄神亦或是上等神兽的眼中，龙皇就是至高无上的王者，自然，此时看到他出现在这里，自然是知道他想要干什么，故而仅仅只是一瞬间，所有站立在石碑之上的高手全都逃走。

　　“混沌空间，凡是能由此而上万阶阶梯之人，都能进入混沌空间修炼，只要踏上了阶梯，所有明争暗斗者，一律杀无赦！”简简单单的几行字，却是透露出无尽的阴煞之气，以至于让龙皇在看到这几行字的时候都是心底一沉，额头上情不自禁的冒出了豆大的冷汗。

　　“呼呼，好强大的实力，就凭这几个人就能让我感觉到像是经历了生死一般，这写这些字的人该有多么强大的实力！”一脸的心悸，当龙皇将自己的眼神从那一行字中收回了的时候，暗自惊叹道。

　　随即龙皇一个闪身，便来到了陆明几人的面前，满是肃然的将自己所看到的一切都说了出来。

　　“哈哈，不过是上一万阶阶梯，这有何难，看我的！”兴致勃勃，不死土神不以为是道，随即身形一晃，意欲直接凌空飞跃到万层阶梯之上。

　　“蓬蓬！”

　　然而只见不死土神刚刚飞凌那阶梯上空的时候，异变发生了，只见他的身体如同像是一个陨落的流星一般，竟然直愣愣的坠落下来，狠狠的砸在人群中，一瞬间便压死了几个正欲攀爬的高手。

　　“恩？没想到竟然还不能飞行，看来我们是要一步一步的攀爬了，既然如此的话，那我就先来了。”在看到不死土神想要凌空飞行却被直接来了一个倒栽葱的时候，噬魂兽朗声说道，随即直愣愣的来到那阶梯之下，悍然的踏了上去。

　　然而真正当他迈上步子踏上第一层阶梯的时候，忽然间，只见他的身子明显的颤抖了一下，很显然，这阶梯定然又诡异，否则的话，凭借噬魂兽的实力，也绝对不会凭空颤抖。

　　“有意思，没想到这阶梯竟然还这么诡异，我倒是想看看他究竟能不能阻止我前进。”

　　兴致勃勃，在看到龙皇前进受阻了的时候，龙皇打趣的说道，然后走到陆明的身旁拍了拍他的肩膀道：“明儿，加油，师傅会在上面等你的。”

　　说完，龙皇也是直愣愣的来到噬魂兽的身旁，迈上了那噬魂兽所踏过的阶梯，不过此时他的状态却同噬魂兽一般无二，身子在踏上阶梯之际同样是颤抖了一下。

　　“看来这阶梯还真的存在诡异，如烟，要不你回到我的碧绿空间中去，我去试试？”在注意到龙皇和噬魂兽两人都是一样状态的时候，陆明略微有些担心的对着林如烟道。

　　迟疑片刻，只见林如烟直接朗声道：“陆明哥哥，我看还是算了，我想自己试下，如果实在不行的话，我就下来，反正我有血灵珠和御天戒，应该伤害不到我。”林如烟一脸执拗道，似乎想凭借自己的实力来到那万层阶梯之上。

　　微微点了点头，陆明也是没有强求，直接一脸笑意的拉着她的玉手道：“那好，不过你要紧跟在我的身边，倘若要是出现了什么意外的话，我们彼此间也好有个照应。”

　　“恩。”乖巧的点了点头，林如烟略微有些兴奋道，似乎没想到陆明竟然如此轻松的便同意了让自己试试。

　　如同龙皇和噬魂兽两人一般，陆明和林如烟结伴而行，直接来到了那阶梯之下。

　　面对着那多如牛毛的玄神和上等神兽境界的高手，陆明和林如烟两人的身上自动升起一个防御光罩，使得那些高手靠近不了他们身子三米之内。

　　“如烟，我先来，看看这里究竟有什么诡异的地方。”直接走到了林如烟的前面，陆明二话没说，便踏步朝那阶梯上走了过去。

　　真正置身于阶梯的领域中时，忽然见，陆明只感觉像是有什么玄妙的力量压在了自己的身上一般，使得自己的身子不自觉的一沉，饶是如此，陆明仍是凭借着他那强大的实力站立了起来，待得稳稳的站立在第一踏阶梯上的时候，陆明连忙回过头来对着林如烟道：“这是一处重力空间，差不多一倍的重力，你要小心一点了。”瞬间便判断出了眼下龙皇和噬魂兽两人在进入阶梯的时候颤抖的原因，陆明一脸平静的对着身后的林如烟提醒道。

　　“恩，我知道了陆明哥哥，你自己走吧，龙皇前辈不是说了吗？在这万层阶梯之上，不准有任何恩怨，更何况我自己能保护我自己，我会一直跟在你身后的。”微笑的看着陆明，为了让他一心一意的前进，林如烟一副独立的样子对着他道。

　　“好，那你就一直跟在我的身后。”没有坚持，正如林如烟所说，在这阶梯之上不准存在争斗，所以他也就不用担心林如烟的安全了，更何况，林如烟此时的实力更是达到了一级空间掌控者的境界，能对她造成威胁的人，在整个妖域神界也是屈指可数。

　　没有林如烟这个后顾之忧，陆明算是放下心来前进，然而当他踏步于第二踏阶梯的时候，忽然间，他只感觉自己的身子再次一沉，这一刻，他感受到的重力竟然已经是两倍的重力空间，使得自己一个不小心，险些栽倒了下去。

　　“两倍的重力！难道这万踏阶梯，走到一万踏的时候，重力加速就是一万倍吗？”不敢想象，当陆明推出了这个让他有些难以置信的结论时，心中如同像是压着一座大山一般，似乎显得有些畏惧。

　　饶是如此，他仍是咬着牙前进，既然这混沌空间存在，那就肯定有人能进去，否则的话，那也就没有存在的必要了。

　　此时，龙皇、噬魂兽几人在试探出了这阶梯重力的规律之后，都是一口气直接跃到了百踏阶梯之上，对于他们这些绝顶高手来说，百倍的重力压制算不上什么。

　　想到这里，陆明也是没有犹豫，回头看了林如烟一眼之后，随即直接晃动着脚步，如同像是一道箭矢一般，快速的朝龙皇、噬魂兽几人靠近。

　　与此同时，林如烟、不死土神、以及敖尊、敖霸、敖奇等人也是相继而来，目标全都放在了百踏阶梯之上。

　　他们都是神界妖域里有数的高手，这万踏阶梯虽然很变态，但是百踏阶梯对于他们来说则是小儿科。

　　除却他们几人之外，此时走在前面的高手也是在九十踏左右，不过仍是在努力坚持着，身子却已经成了半躬的状态，就差没趴在地上了。

　　“怎么样？大家有不有信心走到一万踏阶梯的尽头？”待得一起来的人全都聚到一起的时候，龙皇目光凌厉的扫视了所有人一眼道，大有指点江山的意味包裹在其中。


第658章 玩玩而已

　　“老龙，一万倍的重力压制，你有把握承受得住？”见龙皇兴致勃勃的时候，噬魂兽紧皱着眉头看着他道，一脸的抑郁。

　　缓缓的摇了摇头，听到了噬魂兽的话之后，只见龙皇一脸平静的说道：“没试过怎么知道？不过为了进入到混沌空间中修炼，以突破我这已经有了百万年没有突破的境界，就算是拼了我的老命也会努力进去。”目光深邃的望着前方那已经缭绕着云雾的阶梯，龙皇沉声道，对那所谓的混沌空间十分的向往。

　　“好，就冲着你这句话，我噬魂兽就算是搭上老命也会陪你！”似乎像是被龙皇的情绪所感染了，噬魂兽也是激昂的说道。

　　“明儿，你有不有把握？”满意的点了点头，随即龙皇将自己的目光转移到了陆明的身上，一脸微笑的看着他道。

　　一脸茫然的摇了摇头，在听到龙皇如此问到的时候，陆明沉声道：“师傅，我没试过万倍的压力是什么样的一种感觉，不过我会尽力的。”

　　“恩，凡是尽力就行，好了，既然这样，那我们就各凭实力吧。”说完，龙皇再次迈开脚步朝上走了过去，百倍的压力，对于龙皇这些绝顶高手来说，仍是算不上什么，故而他们显得是一脸的轻松，没有任何的压力跃身上前。

　　陆明如是，不过他总感觉自己的背上像是扛着一座山一般，而且这座山随着自己的前进而不断的加重，以至于自己来到了一千踏阶梯的时候，不得不躬身前进，并且累得满头大汉。

　　“呼呼，一千踏了，我终于来到了一千踏阶梯，这重力压制实在是太变态了，我现在竟然已经感觉到有些吃力了。”在行走了三天的时间磕磕碰碰的来到了一千踏阶梯上的时候，陆明一脸心悸的想到，此时他已经身处云雾中，身边也袅袅无人，就连那一直紧跟在他身后的林如烟也是不知道在什么时候消失不见了。

　　然而就在这时，只见一个身影快速的朝上走了过来，步伐稳健，并且还显得十分的轻盈。

　　微微感到有些错愕，不过真正当那个人来到距离陆明不过十踏阶梯的时候，他看清楚了，来到这里的不是别人，正是之前离开了自己的鬼骷髅，没想到他也是来到了这里。

　　“鬼骷髅，你也来了？”略微有些兴奋，陆明时失声的喊道。

　　“陆明？哈哈，你怎么也来到这里了？我是和幽影一起来的，现在她还在下面，不过马上就上来了。”在听到陆明那熟悉的声音时，鬼骷髅脸上张扬着吃惊的神色，不过却是加快了步伐来到了陆明身旁，并且就势坐在地上。

　　“恩，你看到如烟了没有？”想起了毫无信息的林如烟，陆明略微有些好奇的看着鬼骷髅道，一脸的担心。

　　这万踏阶梯上每一层重力空间都像是有着禁锢一般，只有看得见的地方才能相互传音，否则的话，被云雾隔着，即使狂吼也听不到说什么，这也是陆明失去了林如烟消息的主要原因，当然，在这里传讯珠也是失去了他原有的作用。

　　“看到了，她在八百踏阶梯左右，上得很辛苦。”直言不讳，在听到陆明提到林如烟的时候，鬼骷髅连忙说道，生怕陆明担心。

　　随即，鬼骷髅连忙又道：“陆明，我还看到了麦克斯，他在七百踏左右的地方。”

　　“什么？麦克斯那畜生也来到这里？”脸色一变，在听到麦克斯也出现在这万踏阶梯之上，并且距离林如烟不过一百踏阶梯的时候，陆明整个人脸色一变，无尽的杀气立刻从他的身上蔓延开来。

　　“陆明，不用担心，我让幽影跟在林如烟的身边，更何况，在这阶梯之上，根本就不允许打斗，否则的话，定然灰灰湮灭，所以你不用担心林如烟的安危。”似乎知道陆明心中想的是什么一般，鬼骷髅在感受到陆明身上散发出的凌厉杀气时，连忙沉声道。

　　“哼，下次再要是看到这麦克斯，我一定不惜任何代价将他杀了！”紧紧的握着拳头，陆明冷冷的说道，冰寒的气势让人不寒而栗。

　　“恩，不过现在怎么办？是在这里等着还是继续前进？”凝视看着陆明，鬼骷髅看着他道。

　　“等着林如烟一起，不过鬼骷髅，你先走吧，毕竟早点能上去的话就能早点修炼，说不定运气好你就真的突破达到了传承者的境界，这里有我就行了。”陆明双眼看着下方云雾笼罩的地方悍然道，心中有着一股无名的怒火。

　　“那好，反正在这里也不能动手，我留在这里也是多余的，陆明，记住了，在这里千万不要冲动，有什么恩怨的话等出了这阶梯和混沌空间再说。”伸手怕了拍陆明的肩膀，随即鬼骷髅径直朝前走了过去。

　　待得鬼骷髅走后，陆明独自一人就这般坐在阶梯上，等着林如烟的到来，约莫将近一天的时间过后，只见一行三人的身影出现在陆明的眼中，这三人不是别人，赫然正是麦克斯、林如烟以及幽影使者，不过此时林如烟的脸色显得十分的难看，而那麦克斯则是一脸的得意，并且时不时有意的朝林如烟靠拢，使得满头大汗的林如烟不得不退让到一旁。

　　“，简直是活腻了，竟然敢动老子的女子！”暗自愤怒，陆明有些怒不可歇的低声呼吼道，杀气凌然。

　　正在这时，那躬身在下的林如烟发现了陆明的身影，满是激动的朗声喊道：“陆明哥哥，你怎么还在这里？”

　　“哼，麦克斯，你竟然还敢出现在这里，恐怕这次你是活腻了。”略微对着林如烟点了点头，陆明一脸阴寒的对着麦克斯道。

　　神情一震，在听到陆明的声音时，麦克斯的身子都有些情不自禁的颤抖了一下，随即循声朝陆明看了过去，只见他一脸挑衅的看着陆明道：“怎么？难道这混沌空间只允许你来不允许我来么？陆明，倘若要是真的比拼实力，你根本就不是我的对手！”傲气凌然，麦克斯牛逼哄哄道，全然忘记了之前自己是怎么夹着尾巴逃走的。

　　“是的么？不过我所说的不是这些，而是你爹麦克伦死了，你竟然还有心思来到这里，如此看来，你还当真是一个不孝子！”蔑视的望着麦克斯，陆明冷冷的说道。

　　脸色急变，在听到陆明毫无头绪的说自己爹麦克伦死了的时候，麦克斯的脸色变得极其的难看，只见他一脸激动的怒视陆明道：“陆明，你别在这里妖言惑众，就凭你也想杀我爹，哼，做梦吧！”

　　“哼哼，是吗？我自认为杀你爹不是什么难事，不过那天也怪麦克伦的运气不好，不仅是碰到我，我师傅他们也是跟我在一起，而且我连你叔叔麦克强也杀了，倘若要是不信的话，你现在可以试试，用传讯珠看看能不能联系上他们。”

　　一脸兴奋的看着麦克斯，陆明戏谑道，随即对着那一直向上攀爬的林如烟道：“如烟，快点到这里来。”

　　“哼，陆明，你别再骗我了，我在上来之前的时候还跟我爹他们联系过，你怎么可能杀得了他们”额头上已经冒出了豆大的汗珠，此时，麦克斯显得极度不自信的对着陆明狡辩道，似乎只想证明自己的爹还没死。

　　“呵呵，自欺欺人，你们麦克家族现在只剩下你一个独苗了，麦克斯，我奉劝你还是好好的活着吧，因为你会死很久！”说着，陆明伸手一拉，直接将林如烟给拉到了怀中。

　　同一时间，幽影使者也是来到了一千踏阶梯之上，同陆明并肩站在一起，藐视的看着那下方的麦克斯的道。

　　“这不是真的这不是真的”一脸的不敢置信，麦克斯整个人如同像是陷入了迷惘的状态中一般，不断的自言自语道。

　　其实之前他说在踏上这阶梯前还跟麦克伦联系过只是为了揭穿陆明说自己爹死了是骗局，然而实际上他根本就没联系过，此时在听到陆明一脸认真的时候，他连忙暗地里启动着传讯珠试图联系麦克伦，不过让他失望了，发出去的消息如同像是石沉大海一般，根本就得不到麦克伦的回应。

　　“哈哈，信不信由你，如烟、幽影，我们走。”爽朗一笑，陆明不断的刺激着麦克斯的忍耐力，随即搂着林如烟的柳腰便与朝上进发。

　　然而就在这时，只见下面的麦克斯脸色一狠，双眼中充斥着一阵令人心悸的血红色，紧咬着钢牙，随即只见他一脸杀气的看着陆明的背影道：“陆明，你抢走了我的女人，现在又杀了我爹，今天我麦克斯纵使是死也要拉上你垫背。”

　　说完，只见麦克斯的身子诡异的一跃而起，并且召唤出自己的宝剑，随即，整个人如同像是一道箭矢一般，直愣愣的朝陆明的后背上刺了过来。

　　然而真正当他跃起的时候，忽然间，一股不可捉摸的玄妙力量狠狠的击打在他的身上，使得他不可自己的坠落了下去，并且像是一块巨石一般朝下滚了下去，发出阵阵激越的响声。

　　“玩玩而已，竟然连这都看不出来，真是傻逼！”微微撇过头望着麦克斯滚下去的身影，陆明不屑的说道。


第659章 我要突破了

　　微微一怔，在听到陆明如此说到的时候，幽影使者略微显得有些惊讶的看着陆明道：“陆明，如此说来，那麦克伦没死？”

　　“当然没死，我来到这屠神空间都没看到他的影子，哪里有机会杀他？没想到这麦克斯竟然这么容易好骗，一骗就上当了。”一脸的笑意，目睹着麦克斯消失在自己眼中的时候，陆明十分得意的说道。

　　“真没想到，什么时候你也变得这么狡猾了。”深深的看了陆明一眼，幽影使者一脸娇媚的看着陆明说道，满是感叹。

　　“呵呵，幽影前辈，你还是不了解陆明哥哥吧？他一直都是这么的狡猾。”伸手紧紧的搂着陆明的手臂，林如烟一脸俏皮的说道，虽然此时她一脸的冷汗，不过她仍是十分的兴奋。

　　“哼哼，真是知人知面不知心啊，我现在总算是看清楚了你本来的面目。”戏谑的看着陆明，幽影使者一副恍然大悟的样子道。

　　“好了，鬼骷髅刚走不久，我们还是努力的追过去吧，争取早日到那个什么混沌空间。”仰视看着那隐藏在淡淡薄雾中的阶梯，陆明朗声道，随即拉着林如烟的手，两人并肩朝上走了过去。

　　眼下屠神战场中所有得知这混沌空间存在的高手基本上都来到了这里，不过真正能登上百踏阶梯的高手少之又少，而千踏阶梯之上，只有为数不多的空间掌控者和天地兽境界的高手才能极近，这就是绝对实力的差别。

　　逝者如斯，转眼间，十年的时间便过去了，整整十年的时间，陆明一众人一直都在这万踏阶梯上坚持着，此时陆明协同着林如烟来到了七千踏阶梯之上，此刻，只见他们两人都是弓着身子，如同像是一张弓一般，就差没有趴到在阶梯上了。

　　幽影使者在跟随在陆明和林如烟两人身边一段时间之后，便独自一人跃上前去，她可不想当陆明和林如烟两人的电灯泡。

　　第七千踏阶梯上，此时，只见林如烟额头上冒出了豆大的汗珠，整个人一脸的苍白，俨然已经到了穷途之末。

　　“如烟，怎么样了？如果要是支撑不下去的话我就将你收到碧绿空间中。”伸手扶着林如烟，陆明一脸担心的说道，他能感受到，此时林如烟的身子正在不停的颤抖，似乎已经有些支撑不下去了。

　　“陆明哥哥我、我已经支撑不下来了”颤颤巍巍，林如烟有些遗憾的看着陆明，满是歉意的说道，似乎为自己不能陪陆明一起走下去而感到伤心。

　　“没事的如烟，现在我就将你收到碧绿空间中，你可以在里面好好的休息一下。”说完，陆明神念一动，企图将林如烟收入其中，然而让他失望了，那碧绿空间像是失去了控制一般，竟然没有丝毫的动静。

　　“恩？怎么会这样？”脸色微变，当陆明尝试了几次催动碧绿空间想将林如烟收入其中，却发现这碧绿空间完全失去了作用的时候，他一脸的无奈，脸上写满了吃惊的神色，颇为不解。

　　“再怎么办？如烟现在已经支撑不下来了，碧绿空间又不能将她收进去。”暗自担心，陆明显得一脸的束手无策。

　　一旁，林如烟像是知道发生了什么一般，连忙对着陆明道：“怎么了陆明哥哥？是不是碧绿空间失效了？我用我的御天戒试试吧，看看能不能防御。”说完，林如烟便微闭着双眼，下一刻，只见一阵刺眼的玄青色在林如烟的身上升腾而起，直愣愣的撑起了一个防御光罩，笼罩在她的身上，卸下了她身上的大部分重力压制。

　　一脸的惊喜，当林如烟感觉到那御天戒起到了卸减重力压制的作用时，只见她满是兴奋的对着陆明道：“陆明哥哥，御天戒竟然能帮助我防御，现在我好多了。”

　　“哈哈，好，好，如烟，你快点坐下来恢复体力，我们待会再走。”知道林如烟此刻不能继续前进，陆明连忙示意她坐下，自己也是挨着她的身边盘坐了下来。

　　一脸的凝重，不仅是林如烟支撑不下来，陆明也是感受身体十分的匮乏，然而当他尝试着进入碧绿空间中的时候，他惊喜的发现，自己竟然进去了。

　　“恩？怎么回事？我怎么进来了？为什么不能将林如烟收进来？”一脸的不解，身处碧绿空间中，陆明满是不解的自言自语道。

　　不过他却是没有犹豫，连忙盘坐在绿精灵液池边恢复自己的体力，不到半柱香的时间，只见陆明的脸上又恢复了原有的红晕，整个人一扫之前的颓然之势，精神烁烁。

　　略微在碧绿空间中做了一些调整之后，陆明发现，身子在经受了那强大的压制之后，此时处于碧绿空间中完全没有压力的时候，竟然显得十分的轻盈，以至于感受不到丝毫的压力，他有种感觉，倘若自己要是将这万踏阶梯全都努力的攀登上去了的话，自己的实力境界定然会再次突破。

　　林如烟独自一人还在外面，故而陆明在碧绿空间中稍微停留了下便直接出了碧绿空间。

　　此时，只见林如烟一脸的茫然，因为她十分好奇为什么只剩下自己一个人。

　　然而在看到陆明诡异的再次出现在自己身边的时候，她连忙抓着陆明的手臂道：“陆明哥哥，你刚才去什么地方了？难道是碧绿空间？”

　　淡然一笑，陆明十分平静的点了点头道：“如烟，说起来你可能不信，我无法将你收到碧绿空间中去，但是我自己却能进入其中，刚才我就是回到碧绿空间中进行调养了。”

　　“怎么会这样？”一脸的不解，林如烟似乎觉得十分悬疑道。

　　“很简单，你的御天戒现在恐怕也不能将我笼罩起来，不信你试试。”微笑的看着林如烟，陆明朗声道。

　　听到了陆明的话后，林如烟连忙依言尝试起来，不过让她失望了，果然，不管她如何努力，那御天戒的防御光罩始终都无法将陆明包裹住。

　　“呵呵，如烟，不用试了，如果我猜的不错的话，在这里我们自己的法宝只能自己用，幸好你有个御天戒，还有一个血灵珠，我也有个碧绿空间，这样的话，在往上我们就有资本了。”一脸的笑意，陆明十分满足的说道。

　　“恩，陆明哥哥，不如我们还继续前进吧，现在我们已经来到七千踏阶梯了，往上还有三千，真不知什么时候才能到顶。”仰视沿着那没有尽头的阶梯，林如烟一脸感叹的说道。

　　时间如同白驹过隙，稍纵即逝，一百年，整整一百年的时间，陆明和林如烟两人搀扶往上攀登，终于来到了第九千九百踏阶梯之上，此时，陆明和林如烟两人早就到了强弩之末，只见他们两人如同像是一座石雕一般停留在第九百九十踏阶梯上，动缠不得。

　　林如烟在前进的过程中，不仅用上御天戒，最后就连血灵珠也是悬浮在她的头顶上，饶是如此，她仍是显得有些不支，似乎根本就没信心走完最后的一百踏。

　　在他们两人的上面，龙皇和噬魂兽两人并趴在了第九千九百九十九踏上，只剩下一踏便能进入那神秘的混沌空间中，然而就是那看起来微不起眼的一踏，他们用了整整一年的时间都无法在迈前一步，只是就在那里痛苦的僵持着，一百年的努力，他们不甘就这么白白的放弃。

　　当然，这些年间陆续有些高手体力不支如同像是皮球一般从上滚了下去，当中十大长老中便足足下去了六个，剩余的四个也是坚持不了多久。

　　林如烟的身旁，陆明的身子已经死死的贴在了那阶梯之上，浑身不停的抽搐着，原本古铜色的肌肤在这不可承受的压力之下，竟然使得他的肌肤裂开，溢出了斥鼻的鲜血。

　　“陆明哥哥你、你怎么样了”一脸心疼的看着陆明，林如烟颤声的询问道。

　　饶是如此，她此时是泥菩萨过江自身难保，只能目睹着眼前的一切，却是无法伸出援助之手。

　　“如、如烟不用担心我、我没事我、我先回到碧绿空间中了我感觉我要突破”说完，陆明整个人凭空消失在林如烟的身前，直愣愣的回到了碧绿空间中。

　　在这万踏阶梯上折腾了百余年，此时，在强横的压制之下，陆明自己又突破了身体的禁锢，隐隐约约见竟然有种即将突破的感觉。

　　碧绿空间中，陆明大口大口的喘息着，在平复了心中那不可磨灭的压力之后，只见他整个人直接跃身跳进了绿精灵液池中。

　　此时，一股神奇的能量流转于他的体内，迅速滋润着他的身体，最大限度的恢复着他的伤势。

　　顺势看了过去，只见那浸身于绿精灵液池中的脸上挂着不可自抑的笑容，这一次，他不仅是感觉到自己的实力境界将要突破，就连他那自创的神功《无极破天》也是有了新招式的稚形。


第660章 重力空间

　　身若幻影，遁入空明，陆明自从进入到了绿精灵液池中就一直处于一种奇妙的境界中，如果要是有人能看清楚陆明大脑中究竟发生了什么的话，定然会看到，此时的陆明竟然在模拟自己攀登这九千踏阶梯的过程，俨然是从这里获得了灵感，进而开创他自创神功《无极破天》的第四式。

　　大脑如同像是一个宇宙一般，此时陆明的大脑中有着各种纵横交错的能量，不断的肆虐轰炸着，每一击都有着毁天灭地的威力，饶是如此，陆明整个人仍然是稳如泰山，没有受到丝毫的影响。

　　时间就这般缓缓的流逝着，不知不觉间，一年的时间便过去了，一年的时间过后，只见绿精灵液池中的陆明浑身充溢着浓郁至极的灵气，并且散发出柔和的淡金色光芒，使得他整个人看起来十分的奇异，如同像是一尊佛陀一般。

　　陡然间，只见陆明那微闭的双眸猛然睁了开来，激射出两人如同像是利剑一般的凌厉光芒，下一刻，陆明的身子凭空升起，竟然直愣愣的从绿精灵液池中悬浮了起来。

　　云淡风轻，此时的陆明看起来同之前有很大的区别，整个人似乎同自然俨然一体，身上更是察觉不到任何一丝能量的波动。

　　“呼呼，一年的时间，我终于突破达到了六级空间掌控者了！”深深的嘘了一口气，陆明满是感叹的说道，似乎觉得这突破十分的辛苦，饶是如此，只见他的脸上仍是张扬着极度兴奋的神色，不可自抑，没有人知道他在想些什么。

　　略微感觉了下外面的状况，陆明的双眼变得凝重了起来，随即没有迟疑，神念一动，整个人直接出了碧绿空间，来到了第九千九百踏阶梯之上。

　　浑身血迹，林如烟在这一年的坚持下，只是强自往上走了三踏，整个人便不可自抑，身子如同丧失了力气一般瘫软了下来，抽搐不已。

　　刚刚现身，陆明便立刻感觉到了一股不可抵御的力量压制在他的身上，使得他动缠不得，很干脆的压趴在地上。

　　饶是如此，蓦地，只见陆明脸色一狠，随即整个人竟然傲然的站立了起来，身上更是散发出一层如同黄土颜色一般的玄妙能量，十分的奇异。

　　身若万均，不过陆明仍是能一步一顿的往上攀爬，虽然走起来缓慢，不过这仅有的百踏阶梯，以他现在的状态来看，绝对能完成。

　　“呼呼，没想到我的这重力空间这么强大，竟然能抵抗这里的重力压制，这一年的努力总算是没有白费。”暗自惊喜，当陆明发现自己施展重力空间能抵御这里的重力压制时，使得自己身子轻松很多之际，他不由得喜气盈然的说道，脸上张扬着极度兴奋的身上。

　　一炷香的时间过后，陆明来到了林如烟的身旁，只见林如烟脸色苍白如纸，身上在强大压力的禁锢之下，也是不可自抑的溢出了鲜血，此时的她如同像是一个血人一般。

　　“如烟，你怎么样了？”脸上写满了担忧的神色，在看到林如烟如此状态的时候，陆明一脸心疼蹲下身子询问道。

　　“没、没事只是没有力气了”声音颤巍巍，林如烟一字一顿道，已然到了强弩之末。

　　没有犹豫，在看到林如烟浑身是伤的时候，陆明立刻从纳物戒中拿出一截三寸之长的万木灵精递到她的手中，满是担心的说道：“如烟，快点将这万木灵精服下，它能治愈你的伤势，你也好有精力继续支撑下来。”

　　感激的看了陆明一眼，林如烟却是没有犹豫，艰难的抬起手接过那万木灵精，并且立刻截取指甲大小的万木灵精服下，瞬间，只见吞下万木灵精的林如烟浑身笼罩着一抹奇异的光彩，并且散发出浓郁至极的灵气。

　　随即，便见林如烟身上的伤势也是以肉眼可见的速度恢复着，不到十息的时间，那些由于受到高强度压力而裂开的皮肤，竟然全都痊愈了，十分的诡异。

　　经过了片刻的疗养，林如烟也是恢复了许多，故而在身上的伤势恢复了之后，只见她有些虚弱的望着陆明询问道：“陆明哥哥，你、你突破了你在这里怎么还能走”很显然，林如烟也是注意到了，陆明这变态的身子在这里竟然也能行走。

　　“恩，现在我已经突破达到了六级空间掌控者的境界，不仅如此，我的《无极破天》也是领悟了第四式重力空间，所以现在我能利用重力空间来抵御这里的重力压制。”淡然一笑，陆明双手扶着林如烟的肩膀道，一脸的兴奋。

　　“咳咳！”

　　仍旧是咳嗽不已，虽然身上的伤势恢复了，但是林如烟却是没有精力再次向上移动，似乎这里已经是她的极限，不管怎样都不能再继续前进。

　　“恩？如烟，幽影使者和鬼骷髅他们了？怎么现在这里仅仅只剩下我师父和噬魂兽前辈两个人。”此时陆明才有机会向上巡视，然而这不看不要紧，一看，他整个人浑身一震，显得一脸的不敢置信，因为在他们之上，此时仅仅只剩下龙皇和噬魂兽两人，其余的人如同像是凭空消失了一般。

　　一脸的苦涩，在听到陆明如此询问的时候，林如烟满是无奈的摇了摇头道：“他、他们在你闭关的时候就都下去了到现在为止还没有人能上去！”

　　顿了顿，林如烟凝视看着陆明继续道：“陆明哥哥恐怕我也坚持不了多久了我、我感觉能走到这里已经达到了我的极限恐怕我也会步他们的后尘！”

　　神情一滞，在听到林如烟如此说到的时候，一时间，陆明都不知道该说些什么话，整个人就是这般盯着她看着，默然不语。

　　“陆明，她坚持不下来的。”正在这时，陆明的大脑中响起了一个淡然的声音，却是充满了无尽的威严。

　　微微一怔，在听到这个声音的时候，只见陆明不可自抑，满是振奋的四下巡望，似乎想要看看这个声音的主人究竟在什么地方。

　　“陆明，不用找我了，我在外宇宙中。”言简意赅，那个威严的声音十分平静的说道。

　　“大哥那、那现在再该怎么办？”一脸的急促，陆明在大脑中朗声急问道，他知道，眼下这个同自己说话的人乃是无所不能的鸿蒙，也就是自己的大哥，既然他同自己说话，那他定然有办法帮助林如烟。

　　“哈哈，陆明，放心吧，既然我看到了这一切，自然是不会袖手旁观，不过我只会帮助林如烟一个人，其他的人自然有他们自己的命。”言语淡然，鸿蒙波澜不惊道。

　　脸色狂喜，在听到鸿蒙说要帮助林如烟的时候，陆明知道，既然他开了这个口，那么林如烟绝对能上到混沌空间中去，想到这里，陆明直接半跪在地道：“大哥，谢谢你了。”

　　“哈哈，陆明，我俩既然是兄弟，这样的俗礼以后你都不用在我面前行了，不过这次踏上这万踏阶梯，你能突破《无极破天》的第四式重力空间，着实不简单，你的修炼资质果然不是一般的人所能比拟的，我为能有你这么一个兄弟而感到高兴啊。”言语间略微显得有些激动，鸿蒙沉声对着陆明道。

　　微微一怔，陆明没料到鸿蒙连自己自创的神功《无极破天》都知道，不由得神情一震，一脸的诧异。

　　淡然一笑，鸿蒙似乎知晓了陆明心中想的是什么，随即朗声道：“陆明，不要好奇，我说过我能看透世间的一切，古今未来一切都在我的掌控之中，所以能知晓你在修炼《无极破天》也非奇事。好好修炼吧，说不定等这次你从混沌空间中出来的时候，我们就可以再次见面了。”说完，鸿蒙不再言语，不过一旁的林如烟却是凭空的消失不见，如同像是从来都没出现过一般。

　　微微感到错愕，不过陆明却是知道，林如烟定然是被鸿蒙给弄到了上面的混沌空间中去了，想到这里，陆明没再犹豫，直接站立起来，缓缓的朝上走了过去。

　　举步维艰，虽然陆明能施展重力空间抵制重力的压制，可是在这种万钧之力的倾压下，他每行走一步都是极度的困难，尤其是越往上越是困难，直到行走在第九千九百九十踏阶梯的时候，饶是陆明的重力空间强大，可是他仍是不可抵御的被压倒在阶梯之上，脸色变得极其的煞白，很显然，这里已经达到了变态的级别，就是他也是承受不了。

　　“师傅，你、你们怎么样了”见趴在第九千九百九十九踏上的龙皇浑身血迹，陆明有些担心的朗声询问道。

　　艰难的掉过头看了看陆明，此时，龙皇已经支撑到了极点，别说说话，哪怕就是一个眼神就显得十分的困难，这万倍的压力已经使得他即将崩溃。


第661章 混沌空间

　　强自支撑着，陆明咬着牙不断的向上攀爬，此时，每向前移动一厘米的时候，他差不多就需要回到碧绿空间中恢复一段时间，身处这重力压制的状态下，他感觉自己像是背着一座巨山一般在前进，根本不是身体所能承受的重量。

　　倘若要是万倍的重量的话，陆明这一众高手完全都不放在心中，但是此时这重力的压制不是单纯的压在他的身体上，更多的是压制在他的灵魂上，这才是他们不能顺利前进的原因。

　　逝者如斯，转眼间，又是一年的时间过去了，此时，陆明在经过一年的努力之后，终于是来到了第九百九十九踏阶梯之上，同龙皇他们并列趴在一起。

　　这一年多的时间，龙皇和噬魂兽两人都是在坚持着，不过却并没有什么太大的效果，花费了一年的时间也不过是向前移动了不到一厘米的距离，而且这种高强度长时间得身体压制，使得他们身体变得虚弱至极，此时恐怕就算是一个上等神兽亦或是玄神境界的高手都能轻而易举的将他们两人置于死地。

　　脸颊鲜血淋漓的贴在阶梯之上，陆明一脸凄惨的望着那生死不明的龙皇和噬魂兽，一时间，竟然有种说不出来的感觉。

　　难道这就是对强大实力追求的极道？没有答案，不过陆明有信心，自己绝对能坚持爬完最后的一踏。

　　血肉模糊的身子早已失去了原有的疼感，此时陆明的心中只有一个目标，那就是爬上去，一直爬到最顶峰。咬着牙坚持着，最后一踏阶梯，陆明花费了七七四十九天的时间，终于是达到了顶峰。

　　身子猛然一轻，当陆明真正来到万踏阶梯之上的时候，一瞬间，他只感觉自己浑身如同像是置身于灵气的时间一般，似乎身体里所有的细胞在这一刻都是得到了进化一般，全都有种飘飘欲仙一般的感觉。

　　没有任何一丝迟疑迟疑，当陆明来到万踏阶梯之上，感受到自己身体松懈下来的时候，只见他连忙盘坐了下来，随即立刻拿出了一截指甲大小的万木灵精，直愣愣的塞进了口中。

　　经历过之前那种高强度的压制，他只感觉自己的身子像是要散架一般，就连骨头在那不可思议的力量压制下，似乎也全都碎裂了，自然，他现在的首要目标就是要恢复身体上的伤势。

　　约莫将近一炷香的时间过后，陆明原本那煞白的脸颊变得红晕了起来，浑身更是散发出一股无法形容的出尘脱俗的气质，给人的感觉像是置身世外一般。

　　望着自己师傅和噬魂兽两大高手恍然没有任何一丝气息的时候，陆明连忙蹲下身子一脸担心的朗声询问道：“师傅、噬魂兽前辈，你们俩怎么样了？有不有什么大碍？师傅？噬魂兽前辈？”朗声疾呼，陆明一脸担心的疾声大吼道，生怕龙皇和噬魂兽他们两人听不到自己的声音。

　　然而就在这时，蓦地，只见龙皇那沾满了干涸血迹的右手猛然动了一下，随即努力的抬头朝陆明看看，双眼干涩没有任何一丝神采，很显然，他实在是没有任何一丝能量再次攀爬上来了。

　　微微一震，在看到自己师傅呈现出这么一种状态的时候，陆明一脸的着急，随即连忙从纳物戒中拿出两截寸长的万木灵精，强忍着那变态的空间压制，咬着牙企图将这万木灵精塞进龙皇和噬魂兽两人的口中。

　　一瞬间，当陆明的右手伸进了那万倍重力空间压制的区域时，只见他的身子再次毫无征兆的颤抖了一下，脸色更是变得极其的难堪。

　　很显然，虽然已经从那种变态的氛围中走了出来，但是此时重新体验那种感觉的时候，仍是给人一种生不如死的感觉。

　　光是喂龙皇和噬魂兽两人吞噬着万木灵精，陆明就足足花了将近二十天的时间。

　　然而当龙皇和噬魂兽两人在吞噬了这万木灵精之后，身上立刻散发出奇异的光芒，身上那被重力压得有着手指宽的裂口，也是以肉眼的速度恢复着。

　　身体得到了完美的恢复，龙皇和噬魂兽两人又有了新的动力，自然，想要熬过这最后不到十厘米的距离，也不是任何难事。

　　当然，陆明也尝试着自己伸手拉着他们俩上来，不过他们的身子像是钉在那里一般，不管他如何的使劲，却始终不能移动他们的身子分毫，诡异至极。

　　龙皇和噬魂兽两人身子恢复后，又相继花了将近一百天的时间，他们两人才走完最后的行程，来到陆明的身旁。

　　万踏阶梯之上，攀爬上来并且经过一定修养的龙皇和噬魂兽两人相继睁开了眼睛，只见元气得到了恢复的龙皇一脸感激的看着陆明，满是激动的说道：“明儿，这次多亏你了，倘若要不是你的话，恐怕我们根本就爬上不上，也下不去。”

　　“是啊陆明，老龙真是慧眼识珠，竟然收了你这么个徒弟，实在是他的福分。”同样是感激不已，噬魂兽也是气定神闲的看着陆明道，此时盘坐在万踏阶梯上俯视向下，一时间，整个人竟然感慨不已。

　　“呵呵，我是晚辈，这都是我应该做的。”一脸的淡然，陆明十分平静的说道。

　　“对了明儿，这万踏阶梯，你怎么就轻松的上来了？还有如烟了？她不是跟你在一起吗？难道她没坚持下来下去了？”满是诧异的凝视看着陆明，龙皇显得有些好奇的问道。

　　淡然一笑，陆明沉声道：“我在之前突破了，达到了六级空间掌控者的境界，而且《无极破天》也是领悟了第四式重力空间，重力空间正好可以跟这里的重力压制相互抵消，所以我就能轻易的上上来了。”

　　顿了顿，陆明随即又道：“至于林如烟，则是我大哥帮助她送她来到了这混沌空间中，如果我没猜错的话，她现在一定在这里。”撇过头望了一眼那神秘莫测的混沌空间，陆明淡然道。

　　“你的大哥，陆明，莫非就是当初在九天锁神塔中那个救了我们的强者？”暗自一惊，在听到了陆明如此说到的时候，噬魂兽满是震惊道。

　　“恩，没错，正是他。”直言不讳，陆明直接朗声道。

　　见自己师傅和噬魂兽还欲询问的时候，陆明生怕说露了陷，连忙朗声道：“好了师傅，噬魂兽前辈，既然我们好不容易来到了这混沌空间，还是进去好好的看看吧，我倒是想看看，这么多人冒着生命危险要进来的地方，里面到底有些什么！”

　　“好，哈哈，据说在这里有机会突破达到传承者或是圣兽境界的机会，老龙，祝你好运！”提到了混沌空间，噬魂兽那布满了皱纹的脸上立刻张扬着极度兴奋地神情，满是激动的朗声道，不可自抑。

　　“哈哈，老魂，你也一样。”

　　爽朗一笑，毕竟有着一丝突破的机会，自然，他们两人都是激动不已，随即龙皇拍了拍陆明的肩膀道：“明儿，我们走。”

　　踏步其中，此时，陆明一行三人的前面乃是一扇如云似雾一般的巨门，虚掩关闭着，不过当他们三人真正置身在那大门前的时候，那扇如云似雾一般的大门竟然自动的打开，如同像是欢迎他们进入中一般，十分的奇异。

　　然而就在陆明几人迈步走进了那扇门里面的时候，忽然间，一个突兀的声音在他们的大脑中响了起来。

　　“欢迎你们进入到混沌空间，到目前为止，已经有两个人进入其中，再加上你们三人，一共五人，你们五人当中，都可以无限制的在这里面修炼，不过不准发生任何恩怨，倘若违反规则者，一律杀无赦。你们五人当中，只要有一人突破达到了传承者的境界或是圣兽的境界，混沌空间将自动消失，所有的一切都会化为虚无。命运就掌握在你们的手中，一切都靠你们自己的努力！”

　　随即，那个突兀的声音便消匿不见，如同像是没有出现过一般，然而当那个声音消失了的时候，陆明三人却是面面相觑，似乎很诧异这个声音说这里面已经有两个人在其中，他们实在是想不出来，除却了林如烟之外，究竟还有谁在里面。

　　“明儿，除了如烟之外，难道还有人比我们更早进入到这混沌空间中吗？”一脸的不解，龙皇紧皱着眉头看着陆明道。

　　一脸漠然的摇了摇头，陆明也是十分不解道：“不知道，就我所知道的，也就只有如烟一个人，我们还是找找看吧，只要找到了，一切自然也就真相大白了。”此时这混沌空间中到处都充溢着浓浓的灵气，如同像是浓雾一般笼罩着整个混沌空间，如此，陆明想要凭空查看这里除了林如烟之外究竟还有谁，根本就不可能，故而他们只有慢慢的寻找才能找到另外一个来到这里的人。

　　想到这里，陆明没有犹豫，连忙走在这混沌空间中，似乎想一探究竟。


第662章 空间碎裂

　　见陆明独自离开，龙皇和噬魂兽两人连忙跟在他的后面，似乎想跟他一起寻找林如烟以及另外一个不知名的高手。

　　不过陆明在看到他们两个跟在自己一起的时候，神情一凛，连忙回过头来沉声道：“师傅，噬魂兽前辈，我看你们两人还是尽快闭关修炼吧，毕竟在这里不准打斗，即使我们知道了是谁在这里也不能将他杀了，所以你们两人只有尽快的修炼，不要让他提前达到了传承者亦或是圣兽的境界，否则的话”陆明的意思很明显，倘若要是仇人的话，如果要是先达到圣兽或是空间掌控者境界，那么他们几人都要遭殃了。

　　脸色微变，在听到陆明如此说到的时候，龙皇和噬魂兽两人均是神情一震，似乎意识到了事情的严重性，故而一脸担忧的看着陆明，满是凝重的对着他道：“明儿，那你该怎么办？”

　　“呵呵，反正现在我才六级空间掌控者的境界，不管我怎么修炼，也不可能在如此短的时间内突破达到传承者，再说了，目前我对传承者的境界并不十分的迫切，师傅，噬魂兽前辈，时间紧急，你们还是不要再浪费时间了，从某种程度上来说，我的生命都握在你们的手中。”双眼认真的看着噬魂兽和龙皇，陆明一脸肃然道。

　　神情大振，在听到陆明的话之后，龙皇和噬魂兽两人相视看了一眼，随即直接对着陆明道：“明儿，你多多保重，现在我就和老魂去闭关修炼了。”说完，龙皇和噬魂兽两人直接朝一旁走了过去，片刻便消失在无尽的灵雾中。

　　目睹着龙皇和噬魂兽的消失，陆明连忙朝四周走了过去，企图快点找到林如烟。然而这混沌空间里面广袤无垠，像是没有尽头一般，四周都是浓郁得令人窒息的灵气，阻隔了他的视线，使得他短时间内根本就不可能找到林如烟究竟在什么地方。

　　一天的时间过后，这一刻，陆明的神念忽然间感受到了林如烟的气息，脸色一喜，没有任何一丝的迟疑，神念一动，他整个人直接瞬移来到了她的身旁。

　　微闭着双眼，只见林如烟清丽脱俗的盘坐在一块巨石之上，很显然，她是陷入了无尽的修炼状态中，即使陆明来到了这里，她也是没有发现。

　　一脸的笑意，真正在看到林如烟安然无事的时候，陆明才放松了下来。不过在环顾四周发现没有另外一个神秘人的身影时，陆明一脸好奇的自言自语道：“那个人究竟是谁？他是怎么来到这混沌空间的？他现在什么地方？实在是太诡异了。呼呼，不管了，好不容易来到这里，我一定要最大限度的突破自己的境界。”想到这里，陆明没有丝毫的迟疑，直接盘坐了下来。

　　当然，他可没忘记自己那还在碧绿空间中绿精灵液池里修炼的龙魂和幻天神兽，没有迟疑，陆明直接也将他们两人给释放了出来，毕竟在这混沌空间里修炼，要比在那绿精灵液池中快无数倍。碧绿空间不能收人，但是并不表示着不能放人，更何况现在是在混沌空间中。

　　盘身而坐，当陆明刚刚遁入空明状态中的时候，便见他的身上缭绕着无尽的混沌之气，如同像是实质的灵气一般不断的进入了他的身体，十分的奇异。

　　自然，一旁的龙魂、幻天以及林如烟三人也都跟陆明是一样的状态。

　　万踏阶梯之上，当陆明一众人在修炼的时候，仍是有无数的高手在不断的拼命想要攀登上来，然而千踏阶梯就像是一座不可逾越的山脊一般，一般空间掌控者亦或是天地兽境界的高手，根本就不能攀登其上，即使有些实力达到了空间掌控者或是天地兽，也是全部卡在了半途中，自陆明几人之后，基本上再也没有任何人能进入其中了。

　　逝者如斯，时间如同像是老去的容颜一般，总是在不断的流逝着，转眼间，五年的时间便过去了。

　　五年的时间内，陆明的实力境界竟然一破再破，竟然匪夷所思的突破达到了八级空间掌控者的境界，在常人看来，这根本就是天方夜谭，不过这也正是混沌空间的变态之处，并且有着陆明一样飞逝突破速度的，并不止他一人。

　　这一日，当陆明以及众人均是沉浸在修炼的状态中时，陡然间，只见整个混沌空间剧烈的晃动，像是发生了大地震一般，十分的奇异。

　　一瞬间，原本在闭关的陆明几人在这种剧烈环境的打搅下，全部都是立刻觉醒。

　　只见睁开双眼的陆明满是惊喜的朗声道：“哈哈，没想到我师傅他们这么快就突破了，真是太好了！”

　　“陆明哥哥，我是怎么来到这里的。”一旁，林如烟在看到陆明如此欢声雀跃的时候，一脸疑惑的询问道，之前她感觉自己本来已经到了强弩之末的，却是不料竟然鬼使神差的来到了这混沌空间，故而她疑惑不已，满是诧异的看着陆明，希望他能给自己解答。

　　“哈哈，如烟，是我大哥将你送到这里来的，你在这里修炼了六年多的时间，现在达到什么境界了？”一脸兴奋的看着林如烟，此时陆明心情大好。

　　“现在已经达到五级空间掌控者了。”直言不讳，林如烟脸上写满了震惊的神色，在她微微感受了自己的境界知道自己竟然达到如此境界的时候，就连她自己也是不敢相信。

　　“不错，将近七年的时间竟然突破了四个境界，实在是很难得。”

　　一脸的激动，随即陆明又将自己的目光转移到幻天和龙魂两人的身上，一脸兴奋的朗声道：“幻天、龙魂，你们现在达到了什么境界？”

　　“嘎嘎，老大，这里是什么地方，这才几年的时间，我竟然已经到了二级天地兽的境界，实在是太诡异了，我都有些不敢置信。”脸上张扬着夸张的神色，幻天双眼精光四射的看着陆明道，喜不自抑。

　　“哈哈，这里是传说中的混沌空间，你们两人倒是有福了。”伸手拍了怕幻天的肩膀，陆明满是欣慰的说道。

　　随即，陆明又将自己的目光转移到一旁龙魂的身上，一脸好奇的凝视看着他道：“龙魂，你的实力达到什么境界了？”

　　一脸的笑意，不过龙魂的眼中略微有着一丝遗憾对着陆明道：“老大，还差一点达到天地兽的境界，现在只是九级上等神兽。”

　　“没事，以后有的是机会突破，这里要不了多久就会毁灭了，做好出去的准备吧。”一脸安慰的看着龙魂，陆明十分平静的说道。

　　就在这时，混沌空间颠簸得愈加厉害，随即，只见原本浑圆一体的混沌空间竟然坍塌，不过这种坍塌有别于陆明几人所见的，只见他们身体四周的土地全都朝上消逝，压根都不往下砸，十分的奇异。

　　“陆明哥哥，这混沌空间里还有谁，龙皇前辈他也在这里面吗？”目睹着眼前空间灰灰湮灭，林如烟有些好奇的对着陆明道，似乎想知道他们究竟在什么地方。

　　微微点了点头，听到林如烟如此说到的时候，陆明朗声道：“没错，噬魂兽前辈也在其中，不过这里还有一个人，我不知道究竟是谁，如烟，你来这里可见过别人？”双眼紧盯着林如烟看着，陆明十分不解的看着她道。

　　茫然的摇了摇头，林如烟也是不知所以道：“没有见过，不过在我之前就已经有一个人在这里面了。”此时，随着混沌空间的消逝，陆明几人已经凌空而立了，自然，龙魂还不能凭空飞行，此时是由陆明给带着飞行。

　　临高俯视，只见之前万踏阶梯的四周，此时早就人山人海，都是一眼看不到边际的人群在耸动着，密密麻麻，十分的壮观。

　　而就在这时，只见不远处龙皇和噬魂兽两人也是现出了自己的身形，只见他们两人并肩站在一起，也是在不断的寻找着陆明几人的身影。

　　脸色大喜，真正发现了龙皇和噬魂兽两人之际，陆明一脸兴奋的朗声道：“哈哈，师傅，噬魂兽前辈，我到底是该恭喜你们哪一位啊？”

　　在陆明的潜意识中，倘若有人在混沌空间中突破达到了传承者亦或是天地兽境界的话，那么定然是他们两人中的一位，不过不管是谁，对于他来说都是好事，所以陆明才一脸兴奋的如此说道。

　　一脸的阴沉，在听到陆明那充满了喜气的话之后，龙皇和噬魂兽虽然也是朝陆明的方向飞逝了过来，不过却没有任何一丝的喜色。

　　脸色急转而下，在看到龙皇和噬魂兽两人没有丝毫兴奋的神色之际，陆明像是意料到了什么一般，脸上的笑容在这一刻也是凝固了起来，很显然，那突破达到了传承者亦或是圣兽境界的高手，不是龙皇，也不是噬魂兽。

　　“明儿，我们俩都没有突破。”还没极近，只见龙皇一脸抑郁的对着陆明道，言语间显得极度的失望，似乎无比的失落。

　　“难道是他？”神情一凛，陆明一脸深沉道。


第663章 传承者

　　正在这时，一声睥睨天下的咆哮声响起，满是嚣张的朗声狂吼道：“哈哈我麦克斯终于达到了传承者的境界我终于达到了传承者的境界，从今以后，我要看看谁再敢拂逆我麦克斯的意思！陆明、龙皇，还有龙岛的所有人，你们都必须给我死！！！”

　　脸色狂变，当陆明几人循声看了过去，发现那狂言说是达到了传承者境界的高手不是别人，正是麦克斯的时候，他们均是不敢置信，要知道，在这之前麦克斯的实力根本就没达到九级空间掌控者的境界，不管怎么样，要突破应该也是龙皇和噬魂兽两人先突破，怎么会轮到麦克斯？

　　再说了，麦克斯他是怎么进去的？没有人知道，至少陆明和龙皇几人是没看到。

　　“不可能怎么会这样麦克斯是什么时候进入到混沌空间中去的？他怎么会这么快就突破达到了传承者的境界？”脸上写满了不解的神色，陆明一脸煞白的自言自语道。

　　同他有一样表情的还有一旁的龙皇、噬魂兽几人，他们想到了除麦克斯之外的所有人，却是没想到最后竟然是他达到了传承者的境界。

　　就在陆明几人一脸不解的时候，忽然间，一个白色的身影如同像是突破了时空的枷锁一般，直愣愣的来到了陆明几人的身前，一脸的杀气盯着他们看着，满是睥睨道：“陆明，龙皇，你们没有想到吧，我麦克斯竟然达到了传承者的境界，哈哈，这就是命，今天看我怎么将你们一个个杀死，哈哈。”

　　“麦克斯，你不是在我们的后面吗？你是怎么上去的？”感受到麦克斯身上那无可匹敌的杀气，陆明知道，此时凭借麦克斯的实力，自己已经没有一战之力了，再加上自己同麦克斯之间的关系，想要他放过自己，基本上是不可能。

　　故而真正在面对威胁的时候，陆明反而显得十分的坦然，似乎并没有将生死给放在心中，此时他所想要知道的不过是麦克斯究竟是怎样上到混沌空间中去的。

　　“哈哈，陆明，现在我已经达到了传承者的境界，也不怕告诉你实话，哼哼，不得不说，找师傅就要找个牛逼点的，你师傅敖天实力最强悍也不过只是一个九级天地兽，可是我师傅不同，他乃是变异神兽，实力在九级天地兽之上，而且他更是我们这个宇宙掌控者的徒弟，换句话来说，我麦克斯就是这个宇宙掌控者的徒孙，我想，你应该再是知道了我是怎么上去的吧，哈哈，自从当年你一脚将我踹下去了之后，我就来到了混沌空间，当你们如同像是蜗牛一般来到了混沌空间，我便已经在里面修炼了百余年的时间，一百多年的时间们，足够我的实力突破达到传承者了。”

　　一脸的狂妄，麦克斯满是傲然的说道，此时突破达到了传承者的境界，他的心情是大好，似乎从来就没这么爽快过。

　　“原来是这样，我说凭借你的实力怎么可能来到混沌空间。”一脸蔑视的看着麦克斯，陆明略微显得有些不屑道。

　　“哼，你说什么？”

　　“拍拍！”

　　脸色一寒，在听到陆明如此说到的时候，只见麦克斯满脸凶残的伸手朝陆明的脸上打了过去，直愣愣的抽打了陆明几个耳光，并使得他没有丝毫还手的余地。

　　真正在感受到了麦克斯的强大之后，陆明已经心如死灰，刚才他本来是看到了麦克斯抽打了过来的耳光的，不过不论他如何努力，却是始终闪避不开，由此可见，真正实力的对决，麦克斯传承者的境界已经远远不是陆明这个八级空间掌控者所能比拟了。

　　“陆明哥哥，你、你怎么样了？”见麦克斯竟然伸手抽打陆明，林如烟神情一凛，连忙抱着陆明询问道，一脸的担心，脸上更是挂着愤怒的神情，似乎恨不得杀了麦克斯。

　　“如烟，你可是我妻子，陆明的实力现在不过是八级空间掌控者，而我已经是一人之下万人之上的传承者了，我相信你会做出很好的选择的。”见林如烟一脸关切看着陆明的时候，麦克斯连忙对着林如烟说道，他有自信，林如烟绝对会回归自己的身边的，不为别的，就为自己已经是传说中传承者境界的高手了。

　　“哼，麦克斯，你就做梦吧，我林如烟即使是死了，我也不会屈服你的。”冷冷的看着麦克斯，林如烟的身上散发出冰寒至极的气息对着麦克斯道，似乎对他感到极度的不屑。

　　“凭什么？林如烟，你看中陆明的不就是看中了他的实力么？现在我已经达到了传承者的境界，从今以后我能让你过上你想要的生活，你为什么还要这样？”脸色微变，在听到林如烟如此说到的时候，麦克斯一脸不解的看着她道。

　　“不凭什么？就凭你不配！”怡然不惧，林如烟似乎根本就没将麦克斯当做传承者的境界的高手来看，每一句话都如同像是一把锋利的匕首一般刺入了他的胸口上。

　　“好、好，林如烟，你记住了，有一天你会为你所说的这句话而后悔的！”怒不可歇，麦克斯面目狰狞的盯着林如烟道。

　　随即，麦克斯满是杀气的对着陆明道：“陆明，你抢走了我的女人，杀我族人，我们之前的账是该算算了！今天我麦克斯指天发誓，定然要让你死无葬生之地！”

　　“哼，就凭你也想杀我老大，麦克斯，倘若你要是想要杀我老大的话，那就从我幻天的身上踩过去吧！”陡然间，只见那站立在陆明身旁的幻天一身霸气的对着麦克斯道，浑身张扬着彪悍的气势，一副豁出去了的样子。

　　“幻天，别胡闹，你给我退开！”双眼猛然一瞪，在听到了幻天一副不要命的样子站立出来的时候，陆明连忙厉声呵斥道。

　　“老大，我没胡闹！”

　　见陆明在怒斥自己，挡在陆明身前的幻天连忙回头一脸激动的看着他，随即满是动情道：“老大，我没胡闹！自我幻天有记忆起，你就是我心中永远的老大，这么多年了，我呆在你的身边，你一直都将我当做自己的至亲之人，现在你遇到危险了，也是时候我来回报你的时候了，你放心老大，我幻天即使是死也不会让这畜生动你一根手指头！”

　　“哼哼，兄弟之间的情谊倒是挺真的，不过就凭你一头畜生也想拦我，也好，今天我就成全你！”说完，只见麦克斯伸手狠狠的朝幻天一捏，一瞬间，只麦克斯的右手变得巨大无比，并且直接突破了时空的距离，直愣愣的来到了幻天的身上，随即狠狠一捏。

　　“咔咔！”

　　一阵清脆的骨裂声响起，只见幻天在麦克斯那强横不可匹敌的实力之下，身子直愣愣的被他那只巨大无比的右手给死死的抓住，随即血意盎然，身子竟然像是受到了腐蚀一般，竟然以肉眼可见的速度消逝着，十分的凶残、血腥。

　　“幻天！”

　　脸色狂变，真正在看到自己的兄弟惨死在自己眼前的时候，陆明心神俱裂，此时的他有种撕心裂肺的感觉，像是有人拿着锋利至极的匕首在他的身上不断的乱划一般。

　　“麦克斯，我来战你！”龙皇站在幻天的身旁，在看到幻天已经快要灰灰湮灭的时候，一瞬间，整个人化作本体，变为一条纵横千里的狂龙，死死的缠绕在麦克斯的身上，企图将他缠死。

　　“哼，龙皇，本来我还没这么急着要杀你的，你这个老东西竟然找死，哼，你可别忘记了当年你是如何嚣张带着龙族十大长老到我麦克家族去闹事，也好，老账新帐一起算，今天我就成全了你！”冷冷的看着那面目狰狞变为本体的龙皇，麦克斯一脸蔑视的说道，虽然此时龙皇缠绕在他的身上，可是他依旧一副平淡的样子，似乎没有感受到任何一丝的威胁一般。

　　说话间，只见麦克斯脸色猛然一狠，下一刻，龙皇那缠绕在麦克斯身上纵横千里的身子，竟然在这一瞬间直接断裂为数百段，使得眼前整个空间充满了无尽的血煞之气，铺天盖地的龙血在龙皇惨死的这一刻直接像是倾天大瀑布一般，从高空中一泻而下，十分的凄厉。

　　地面上，那数之不清的高手在看到天空中这突兀而起的大战时，都是惊骇至极，他们绝然没料到，强大至斯的龙皇在名不见经传的麦克斯手中，竟然连一息的时间都撑不下来。

　　“大哥！大哥！你快来救救我的兄弟和师傅啊！快来救救他们！！！”亲眼目睹了麦克斯斩杀了自己的两个至亲之人，一时间，原本有着镇定自诺的陆明像是失去了主心骨一般，竟然束手无策，在麦克斯那已经达到了传承者境界的实力面前，陆明只感觉自己弱小得像是一只蚂蚁一般。


第664章 毁灭圣兽

　　“陆明，你所说的一切我都看到了，不过这就是他们的命，这所有的一切都是命中注定会发生的，认命吧。”陆明只是在没有任何办法的前提下才呼喊他的大哥鸿蒙，不过他却是没料到鸿蒙竟然会回答他的话。

　　身子猛然一震，在听到了鸿蒙的话之后，只见陆明满是急促的疾呼道：“大哥，难道这就是命吗？我亲眼看着我的兄弟和我的师傅就这样死在了麦克斯的手中而无动于衷？大哥，这不是我想要的”如同像是陷入了疯狂中一般，陆明满是颓然道，此时的他像是失望到了极点一般。

　　“陆明，你师父虽然肉身已毁，不过灵魂尚在，放心吧，他的命我答应替你救下来，至于你的兄弟幻天，恐怕我无能为力了，他有着自己的命运，无需我插手。”始终都是波澜不惊的语气，鸿蒙十分平淡的说道。

　　“大哥，谢谢你救我师傅，可是你如果不救我兄弟幻天的话，恐怕他就真的死了，大哥，你的实力那么强，既然你肯救我师傅，为什么不救我兄弟，我陆明自认识你以来从来没求过你什么事情，现在我求你救我兄弟，哪怕用我的命来换他的命我也愿意！”激动得语无伦次，陆明言不由衷的说道。

　　“陆明，你的心意我了解，我之所以不救幻天，那是因为他不需要我救，自然会有人来救他，其实我可以救下你身边所有的人，不过即使我救了他们，那接下来又该怎么办？目前你最重要的就是提升你自己的实力，麦克斯已经达到了传承者的境界，你倘若不尽快提升自己的实力的话，你始终都是处于这种被动的状态！实力，记住，你只有尽快的提升你自己的实力，才有可能改变眼前这一切！”鸿蒙语重心长的对着陆明道，言语间有着殷切的期望。

　　“实力！一切源于实力”喃喃自语，从来没有任何一个时刻，让陆明对实力如此的渴求，直到此时看到自己身边的亲人在麦克斯的攻击下一个个的离开了自己，他才开始觉得，倘若要是自己没有强大的实力的话，那么自己也就什么都不是。

　　“哈哈，陆明，这种感觉怎么样？先杀了幻天，再杀了龙皇，你自己选选，接下来我再该杀谁？”一脸的凶残，在斩杀了龙皇之后，麦克斯一脸血腥的说道，尤其是在看到陆明一副悲悯天人的样子时，他感觉自己的心中是如此的爽，似乎从来没有任何一个时刻让他觉得杀人是这么有趣的一件事。

　　“麦克斯，有本事的话你就杀我试试！”赤红着眼睛，陆明杀气凌然的看着麦克斯，到了眼下这种时刻，既然实力比不过麦克斯，他也只有依靠上品天尊器的幽冥剑了，虽然他并不知道这幽冥剑究竟能不能对着麦克斯造成威胁。

　　“哈哈，我凭什么要杀你？我还没玩够了！”一脸的睥睨，麦克斯狰狞着面颊看着陆明道，随即目光犀利的扫视着龙魂、噬魂兽、以及从远处飞逝而来的器神唐奎、鬼骷髅、幽影使者等人，像是在挑选什么一般。

　　“噬魂兽？龙魂？对！龙魂是你的兄弟，既然现在已经杀了幻天，那龙魂肯定要去陪他，否则的话，幻天一个人在黄泉路上该有多寂寞？哈哈”血气凌然的盯着龙魂看着，说话间，只见麦克斯再次扬起自己的手，这一次，他将自己杀戮的目标锁定了龙魂，似乎想在陆明的面前将他也杀了。

　　“麦克斯，你这个畜生！”身上的气势不断的攀升着，此时，陆明已经决定了要动用幽冥神剑，他不容忍自己身边的亲人都这样一个个的离开自己而去。

　　“哈哈，陆明，你之前对我麦克斯所造成的创伤，现在我要百倍的偿还回来，去死吧！”话音刚落，只见麦克斯那死亡之手直接朝龙魂捏了过去。

　　这一刻，陆明也是蓄势到了顶点，正要拿出那隐藏已久的幽冥剑。

　　不过就在这时，只听到一声颇为霸气的声音满是阴寒道：“哼，一个刚刚突破达到了传承者境界的小子，竟然敢如此狂妄！”

　　声音刚落，下一刻，只见麦克斯那攻向龙魂的右手竟然直愣愣的被切断了，没有任何一丝的迟疑。

　　脸色微变，陆明正准备将幽冥剑拿出来，然而在看到麦克斯的右手竟然直愣愣的被砍断了的时候，一脸的惊讶，随即立刻抑制住了拿出幽冥剑的冲动，似乎想看看究竟是谁在这关键时刻给了麦克斯一击。

　　“啊啊！”

　　“是谁？竟然敢偷袭我麦克斯，找死！”一声痛苦的惨叫声从麦克斯的口中发了出来，只见他满是愤怒的吼道，整个人显得有些怒不可歇。

　　“我乃是幻灭，人称为毁灭圣兽！”言语平淡，那自称是毁灭圣兽的幻灭霸绝天下的说道，如此同时，他也是显现出了自己的身影，只见一个一袭黑衣的高手出现在空中，浑身缭绕着如同像是墨汁一般的烟雾，根本就没有任何人能看清楚他的容貌。

　　“毁灭圣兽难道这就是我大哥口中所说的可以营救幻天之人？”脸色一喜，陆明凝视看着那黑衣高手，有些兴奋的在心中想道。

　　“毁灭圣兽，你是什么东西！难道你不知道我师傅是敖血穹，我师祖是这整个宇宙的掌控者瑞卡么？哼，找死！”一脸的蔑视，麦克斯显得十分强大道，就连这砍断了他右手的毁灭圣兽都没放在心中。

　　“哼，敖血穹？瑞卡？麦克斯，我相信我要是杀了你的话，他们绝对不能将我怎么样！”杀气盈然，毁灭圣兽浑身浸淫着让人心悸的能量道，下一刻，他便做好了出手的准备。

　　然而就在这时，只见无尽的虚空中出现了一个红衣老者，当着红衣老者出现了的时候，连忙躬身对着毁灭圣兽躬了躬身，满是敬畏道：“毁灭圣兽前辈，我这徒弟刚刚突破达到传承者的境界，还不知道你的存在，希望你别见怪！”来者不是别人，正是麦克斯的师傅，宇宙空间掌控者瑞卡的徒弟敖血穹。

　　说完，只见敖血穹狠狠的对着麦克斯扇了一耳光，一脸阴狠道：“哼，斯儿，你也太无礼了，这毁灭圣兽乃是我生命宇宙空间里第二大高手，你竟然敢如此拂逆，看来今天我不好好的教训你一顿，你当真是不知道天高地厚！”脸色微变，麦克斯本来以为自己师傅来了会为自己撑腰的，然而却是没料到他一来就狠狠的扇了自己一个耳光，不过在听到这毁灭圣兽乃是整个宇宙的第二高手时，一瞬间，他只感觉自己的心都凉了，自己这得罪的都是些什么人啊，随便出来一个，竟然是宇宙第二大高手。

　　“小、小的有眼不识泰山，毁灭圣兽前辈，还望你大人不计小人过，饶过小的一命”麦克斯反应也是机灵，虽然挨了敖血穹的一耳光，不过在得知毁灭圣兽身份尊贵异常的时候，连忙识趣的跪倒在地，一脸恭敬地说道。

　　“哼，饶过你一命？麦克斯，你知道你刚才杀的幻天是谁吗？他是我失去多年的儿子，没想到我寻找了多年的儿子，竟然让你给毁灭了，你真该死！”赤红着眼睛，毁灭圣兽浑身笼罩着浓郁的杀气那怒斥麦克斯道。

　　一脸的冷汗，当麦克斯在听到了之前自己所杀的幻天竟然是毁灭圣兽的儿子时，只见他的身子便不可自抑的颤抖，整个人像是嗅到了死亡的味道一般。

　　身子猛然一震，陆明在听到了毁灭圣兽的话之后，有些骇然的自言自语道：“怎么可能幻天的爹竟然是毁灭圣兽怎么可能”一脸的不敢置信，陆明血红着眼睛自言自语道。

　　然而就在这时，只见那毁灭圣兽莫不言语，只是不断的挥动着右手，蓦地，只见一丝灵魂出现在他的右手心处，随即便见他打入了一丝黑色的能量进入到那丝黑色的灵魂当中，紧接着，一个人形的身影在毁灭圣兽的控制下竟然以肉眼可见的速度凝聚着，赫然正是之前那惨死在麦克斯手中的幻天。

　　不消一炷香的时间，那原本早就死去了的幻天在毁灭圣兽的控制下，竟然完美的复活了。

　　“老大，你放心，我就算是死也不会让麦克斯那个畜生动你一根指头”微闭着双眼，此时只见幻天语无伦次的狂吼道，整个人像是陷入到了一种奇妙的境界中一般。

　　“陆明，你应该就是我天儿口中的那个老大吧！”见幻天喃喃自语，毁灭圣兽双目如炬的看向陆明，冰寒至极的询问道。

　　微微一怔，陆明本来以为自己的兄弟就这么挂了的，然而此时竟然亲眼看到他复活了，一时间，整个人喜不自抑，不过在听到毁灭圣兽那不知所以的询问时，陆明则是显得有些不知所措，似乎不知道究竟该如何回答。


第665章 麦克斯之死

　　饶是如此，在感受到毁灭圣兽那充满了杀气的凌厉眼神时，陆明仍是恭恭敬敬的说道：“老大不敢当，不过幻天从小跟我一起生活，我一直都将他当做是至亲之人。”

　　言语恳切，陆明镇定自诺道，虽然他不知道这毁灭圣兽如此询问自己究竟是什么意思，但是不管怎么样，这幻天从小跟自己一起长大，即使没有功劳也有苦劳，他总不能就这样不分青红皂白的杀了自己吧。

　　“陆明，谢谢你这么多年来对我孩子的照顾，放心，我不会让你白白照顾的。”骤然间，毁灭圣兽的声音变得柔和了起来，满是感激的对着陆明道。

　　随即，只见毁灭圣兽一脸杀气的看着敖血穹和麦克斯，杀气凌然道：“麦克斯，你竟然敢杀我幻灭的儿子，倘若今天我要是不给点教训你的话，以后我还怎么在这个宇宙混下去？哼，你给我死吧！”很显然，毁灭圣兽已经动了杀心，言语变得极其的凌厉，似乎非杀麦克斯不可。

　　脸色急变，在听到毁灭圣兽如此说到的时候，只见麦克斯一头的冷汗，不断的磕头颤抖的说道：“前辈，我错了啦不要杀我错了师傅你快救救我救救我！”

　　“前辈，我这徒弟还不懂事，希望你大人有大量，不要跟他一般见识，更何况我师傅一看到他就十分的喜爱，倘若你要是将他杀了的话，恐怕我也无法跟我师傅交差啊！”神情一凛，敖血穹在听到毁灭神兽即将杀他的时候，连忙跪倒在地，一脸恭敬道。

　　当然，他知道毁灭圣兽不会将自己放在眼里，故而在跪倒在地的时候，连忙搬出了自己的师傅，也就是整个宇宙的掌控者瑞卡，企图让毁灭圣兽看在瑞卡的面子上放了麦克斯一命。

　　“哼，竟然跟我毁灭圣兽讲条件，而且还想拿瑞卡压我，敖血穹，我看你是不是也活腻了！”浑身充溢着令人心悸的杀气，毁灭圣兽在看到敖血穹跪倒在自己身前的时候，血气盈然道，似乎丝毫不为所动。

　　“前辈”身子猛然一震，在听到毁灭神兽说要杀自己的时候，敖血穹像是嗅到了死亡的味道一般，颤抖不已，此时他算是知道了什么是泥菩萨过江自身难保，虽然他在龙皇一众人的面前表现得十分的强势，然而在毁灭圣兽的面前，他知道，自己的资历太小了，以至于完全可以忽略不计。

　　“圣兽前辈，手下留情，这麦克斯乃是我的孙子，还望你不要跟他一般见识。”就在圣兽意欲动手斩杀麦克斯的时候，陡然间，一声略微显得有些急促的声音传了过来，下一刻，一个老者便来到了敖血穹的身旁，并且也是直愣愣的跪倒在地，一脸惊恐道。

　　放眼望过去，那突兀而来的老者不是别人，正是麦克斯的爷爷麦克劳，他在注意到眼下这一切，知道自己的孙子得罪了毁灭圣兽的时候，连忙疾身飞逝过来道。

　　“哼，麦克劳，没想到你竟然也过来趟这趟浑水，不过我倒是没料到这小子竟然是你孙子，那好，你给我说说，现在你孙子杀了我儿子，你说我该怎么办？”冷冷的看着麦克劳，毁灭圣兽波澜不惊的询问道，自始至终，他要斩杀麦克斯的意念都没有转移过。

　　“这、这毁灭圣兽前辈，只要你不要杀麦克斯，其余的什么条件我都可以答应，再说了，你、你的儿子在你的大神通之下，不是复活了吗还望前辈不要”颤颤巍巍，麦克劳一脸慎重的说道。

　　“拍拍！”

　　然而就在这时，只见毁灭圣兽在听到他说自己的儿子还活着的时候，直接伸手狠狠的扇了他两耳光，在他的脸上留下了一个血肉模糊的手掌印，随即阴煞至极道：“哼，活了？倘若要不是我来的及时，他能活吗？麦克劳，小心老子今天心情不好，将你一块收拾了！”毁灭圣兽霸气凌然的对着麦克劳道，似乎自始至终，他都没将麦克劳放在心中。

　　一旁，陆明和林如烟一众人完全被毁灭圣兽的强大给惊呆了，在看到毁灭圣兽没有丝毫迟疑的抽打了麦克劳一耳光的时候，只见噬魂兽一脸不敢置信的对着陆明道：“陆、陆明，这、这毁灭圣兽前辈难道真的是幻天的父亲？我说幻天修炼的速度怎么会这么快，没想到他的父亲竟然是宇宙间第二大高手，实在是不可思议了只不过老龙！”

　　说到最后，只见噬魂兽的双眼中竟然有着一丝泪光，很难想象，如同噬魂兽这般绝顶高手，竟然有着悲伤的一面。

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，噬魂兽前辈，你别担心，我师父他并没有死！”语出惊人，在看到噬魂兽一脸担心的时候，陆明连忙道。

　　“什么？陆明，你说什么？老龙他没有死？怎么可能，刚才我明明看到了他灰灰湮灭了”脸色急变，在听到陆明如此说到的时候，噬魂兽激动不已的对着陆明道，似乎此时的他已经完全控制不住自己的情绪。

　　平静的笑了笑，陆明很淡定的说道：“前辈，我师父在陨落的时候，我大哥便已经将他救下了，放心，我大哥有通天彻地之能，既然他答应说救下我师傅，那应该不会出现什么问题。”

　　“你师父？陆明，你的意思是！”

　　紧皱着眉头，噬魂兽一时间想不出陆明口中的这个大哥究竟是谁，不过片刻之后，只见他一脸释然的疾声道：“陆明，莫非你说的大哥就是鸿蒙？是他救了老龙？”淡然一笑，陆明只是静静的点了点头，算是默认了。

　　而噬魂兽在看到陆明如此的时候，也是深深的舒了一口气，满是欣喜的朗声道：“太好了，倘若老龙要是出现了什么意外的话，恐怕我也活不下去了。”

　　虚空中，毁灭圣兽一脸的强横，似乎根本就没将麦克劳放在眼中，就在陆明几人说话的时候，只见他悍然的舞动着自己的右手，狠狠的朝那跪立在地不断颤抖的麦克斯拍了过去。

　　“前辈不要！”脸色狂变，真正在看到毁灭圣兽竟然动手了的时候，麦克劳和敖血穹两人连忙疾声大呼道，他们能想象得到接下来会发生什么。

　　“啊啊！”

　　同一时间，麦克斯似乎也像是感觉到了什么一般，在看到毁灭圣兽那拍下来的巨型手掌之际，只见他直接纵跃出自己的身子，企图逃离。然而真正当他整个人凌空跃起的时候，一瞬间，偌大的身子竟然凭空丧失了支撑力，直愣愣的从虚空中摔倒了下来。

　　而下一刻，毁灭圣兽那充满了毁灭力的手掌没有任何一丝犹豫的拍了下来，直接击打在麦克斯的身上，一瞬间，使得他整个人如同像是之前的幻天一般，灰灰湮灭，消匿在整个空间中。

　　“斯儿！”心神俱裂，真正在看到自己的孙子死在自己面前而自己却又无能为力的时候，麦克劳血红着眼睛凄惨的吼叫着，显得十分的凄厉，不过这一切谁都改变不了，在麦克斯斩杀幻天的时候，也就注定着接下来所发生的一切。

　　“哼，你们俩快点给我滚，我不想再看到你们！”轻而易举的杀了麦克斯之后，毁灭圣兽睥睨的说道，一身阴寒之气，给人的感觉如同像是从地狱中传上来的一般。

　　“麦克劳，我们走！”一旁，敖血穹在听到了毁灭圣兽的话之后，心惊胆颤的对着那痛不欲生的麦克劳道。此时的他在看到麦克斯死在自己的面前，竟然没有任何一丝的悲伤。

　　“我的孙子就这么死了，倘若我就这么走了，我麦克劳还是人吗”咬牙切齿，麦克劳紧握着拳头厉声道，双眼赤红着的盯着毁灭圣兽道。

　　然而在他看到了敖血穹那精光四射的眼睛不断的对着自己眨的时候，心中充满了疑惑，似乎不明白，敖血穹为何如此，不过他整个人很快就冷静了下来，似乎也像是想到了什么，随即便同敖血穹两人一起离开了这里。

　　待得敖血穹和麦克劳两人走了之后，那陷入了疯狂状态中的幻天也是逐渐清醒了过来，不过此时的他一脸的茫然，伸手摸了摸自己的脸颊，似乎很诧异自己为什么还活着。

　　“怎么会这样？刚才我不是死了么？怎么现在还活着？”茫然不知所措，不过在看到不远处的陆明时，只见他扯着嗓子疾声高呼道：“老大，怎么回事？我刚才明明死了，怎么现在还在这里？难道我们都挂了？他奶奶的，麦克斯竟然敢杀我，老子做了鬼也不会饶他！”杀气凛然，只见幻天一脸彪悍的说道，浑身充溢着强横的气息。

　　一旁，当陆明在看到幻天如此状态，身体压根就没有任何瘀伤的时候，一脸的惊喜，随即纵身一跃，一闪便朝幻天扑了过去。


第666章 父子相认

　　“幻天，你没死，你还活着！”紧紧的抱着幻天，陆明激动不已道，以至于此时他的身子都是不停的颤抖。

　　“怎么会这样？”见陆明如此，幻天像是陷入了一种幻觉中一般，刚才自己惨死的画面仍是在自己的脑海中不断的翻转，他不相信这一切竟然是幻觉。

　　顿了顿，在看到不远处的毁灭圣兽的时候，陆明连忙松开幻天，一脸恳切的对着幻天道：“幻天，你跟了我这么多年了，你知道你父亲是谁吗？”凝视看着幻天，陆明略微有些激动道。

　　一脸茫然的摇了摇头，幻天显得十分诧异的看着陆明道：“老大，你怎么突然问起了这个？我自有意识以来就只认识你，我虽然不知道我爹娘是谁，但是也没有任何必要去知道，有你和大嫂以及龙魂跟我在一起就已经足够了，管他妈谁是我爹了，既然他将我扔了，我也不会厚着脸皮再去找他。”大大咧咧，幻天一脸爽朗的说道，压根就没将谁是他爹给放在心中。

　　怔了怔，陆明注意到不远处毁灭圣兽在听到幻天的话后身躯猛然一震，很显然，幻天所说的话伤害到了他，让他感觉到十分的愧疚。

　　陆明岂能不知道毁灭圣兽心中想的什么，随即一脸肃然的对着幻天道：“幻天，人有根，不管怎么样，我都觉得你应该将自己的身份弄清楚，虽然我不知道你爹当初为什么将你扔了，不过我想告诉你的是，每一个人都有自己的难处，也许这根本就不是他的本意。幻天，我想知道，倘若有一个机会放在你面前，可以知道谁是你的父亲，难道你真的就不想去弄清楚。”双眼死死的盯着幻天看着，陆明在捕捉幻天眼中神色的变换。

　　迟疑片刻，随即，只见幻天有些木愣的盯着陆明看着，一脸试探性的询问道：“老大，就你的意思，莫非你已经知道了谁是我的父亲？”

　　真正在猜测到陆明心中想法的时候，幻天言语也是颤抖了起来，就连整个身子也是颤巍巍，这些年来，他在看到陆明跟林天成以及帕丽娜一家人之间其乐融融的时候，不是没有想过自己的父亲，然而自己都不知道自己是从什么地方来的，故而这个想法只能在他的大脑中只是一闪而过，留下来更多的却是怅惘、无奈以及失望。

　　所以此时在看到陆明有可能知道自己父亲是谁的时候，他便激动不已，以至于整个人有些接受不了现实。

　　“天儿，我就是你的父亲毁灭圣兽。”正在这时，只见虚空中的幻灭摇身一晃，直接来到了幻天的身前，一脸和煦的盯着他看着，双眼中有着无限的柔情，此时的他不复之前那狂暴阴煞的戾气，整个人更多的却是父亲对儿子的溺爱。

　　“你说什么？你、你是我爹？”脸色急变，在听到毁灭圣兽如此说到的时候，幻天有些不可自抑的向后狂退了两步，整个人惊讶不已，似乎没料到陆明口中的自己的爹竟然就在眼前，而且还是整个宇宙中的第二大高手。

　　“幻天，没错，他就是你爹，刚才你确实是死了，正是你爹将你救活的，而且因为麦克斯杀了你，他当着敖血穹和麦克劳两人的面将麦克斯杀了。”见幻天面目惊讶，陆明连忙附和道。

　　“怎么可能我幻天乃是自身自灭怎么可能有爹”颤颤巍巍，幻天一脸迥异的颤声道，似乎短时间内根本就接受不了这个现实。

　　“天儿，事实就是事实，这是无法改变的，这么多年了，我在整个宇宙中寻找你的踪迹，差不多走遍了所有的空间位面，不过仍是无法找到，本来我以为你真的消失不见了的，不过在麦克斯将你杀死的那一刻，你和我之间的父子联系触动了我，使我能立刻捕捉到你的位置，这是我们毁灭圣兽之间独有的功能，我相信，这也是那胆敢将你从你身边夺走之人不敢杀你的原因。”说到最后，只见毁灭圣兽的身上凭自升起一股毁灭性的气流，如同像是龙卷风一般呈现出向上攀升的气势，暴戾之气立刻席卷四周，使得眼前所有的一切全都化为虚无，由此也可以看到毁灭圣兽在提到有人将幻天带走时那种撕心裂肺的痛苦。

　　“你是我父亲竟然能让我被别人带走了？毁灭圣兽，你觉得这个理由可笑么？你还有一个当爹的责任么？”这一刻，在听到毁灭圣兽如此说到的时候，幻天厉声质问道，此时他将积压在自己心中近千年的怨恨都彻底的爆发了，言语间充满了无尽的怨恨。

　　其实在他的心中，他已经承认了幻灭是他父亲的这个身份，因为在看到幻灭的第一眼，幻天便真切的感觉到了那种血浓于水的情感，这是一种心灵相通的语言，也是他们毁灭圣兽独有的天赋，不是任何人亦或是方式所能替代的。

　　一旁，陆明在听到了毁灭圣兽如此说到的时候，略微有些不解的看着他道：“毁灭圣兽前辈，晚辈斗胆问一句，之前我听敖血穹和麦克劳说你乃是整个宇宙中的第二大高手，凭借你的实力，怎么可能有人能动得了幻天了？”一脸的不解，陆明的想法很简单，谁愿意同整个宇宙中的第二高手作对？如果真的有的话，那也就只有整个宇宙的掌控者瑞卡了，除此之外，根本就没有人是他的对手。

　　一脸无奈的摇了摇头，只见毁灭圣兽在听到陆明如此问道的时候，那布满了皱纹的脸上彰显出一丝黯然的神色，随即只见他深深的叹了一口气对着陆明道：“陆明，你现在的实力还是太低了，没有达到看透宇宙的境界，倘若你有一天如果要是达到我这个层次的话，你就会知道我的无奈，我终究只是整个宇宙的第二高手，而且这还只是这个宇宙，在外宇宙，我毁灭圣兽又算得上什么了？”

　　外宇宙，再次听到了毁灭圣兽提到了外宇宙的时候，陆明心底猛然一震，似乎很想知道他口中的那个外宇宙究竟是一个什么样的世界。

　　顿了顿，只见毁灭圣兽双眼诚挚的看着幻天，满是愧疚的看着他道：“天儿，这一千多年来虽然我不在你身边，但是我从来都没有放弃过寻找你，现在看到你了，希望你能跟我一起回去，也好弥补这么多年来我未尽的责任。”

　　“不，我只要知道我爹是谁就行了，没有爹我能过下去，但是没有陆明这个老大，我过不下去。”一脸的倔强，幻天执拗的说道。

　　微微摇了摇头，在听到幻天如此说到的时候，只见毁灭圣兽喟叹一声道：“天儿，这是一个弱肉强食的宇宙，倘若你要是没有绝对实力的话，你只能任人鱼肉，之前你不是想保护陆明吗？但是你的实力不够，你不仅保护不了它，而且只能早他一步而去，回到我身边吧，我来助你开启我们毁灭圣兽的天赋绝技，到时候你有了绝对的实力，别说一个小小的麦克斯，即使十个一起上，你也有绝对的实力将他们秒杀。”言语恳切，毁灭圣兽最大限度的诱惑着幻天道。

　　“什么？能秒杀他们十个？”脸色狂变，在听到毁灭圣兽如此说到的时候，幻天一脸的惊讶，整个人显得有些不敢置信。

　　“没错，我们毁灭圣兽乃是这个宇宙中最为强大的圣兽，没有神兽能跟我们比拟，我们是为了毁灭而来。”在说到毁灭圣兽身份的时候，幻灭一脸傲然道，显得十分得意。

　　“幻天，你爹说的是，我们现在最需要的就是实力，你还是跟他一起去吧。”伸手拍了拍幻天的肩膀，陆明一脸微笑的劝慰道，只是他在这之前一直都没料到，幻天的身份竟然这么强大，竟然是整个宇宙第二高手的儿子。

　　“老大，你、你真的确定要我离开你吗？”似乎显得极度的不舍，幻天双眼凝视看着陆明询问道。

　　“不是离开，而是你去提高你自己的实力。”笑意盈然，陆明满是欣慰的朗声道。

　　“陆明，你照顾了天儿这么多年的时间，我知道，我怎么感谢你都不为过，不过我还是想表示一下，你有什么能让我帮助你的，只要我幻灭能做到的，我就一定去做。”双眼中充满了感激的目光么，幻灭直愣愣的看着陆明道。

　　微微摇了摇头，陆明十分平静道：“前辈，你言重了，我当初收养幻天并没有想日后让你怎么感谢我，收养他也是我无意而为之，倘若你真的要感谢我的话，那么就将我的这位兄弟也带在身边吧，他是变异圣兽，我希望你能帮助他早日突破九级天地兽的境界。”说着，只见陆明伸手拉着一旁的龙魂道。

　　“变异圣兽？很好，陆明，从你身上我已经看到了你们兄弟三人的感情，实在是让我羡慕，你放心，这个任务我一定会完成的。”一脸的笑意，毁灭圣兽心情大好的说道。


第667章 大战将起

　　“老大，我、我也去？”一旁，龙魂在听到陆明说让自己跟幻天一起去毁灭圣兽的身旁提升自己实力的时候，只见他一脸惊讶的看着陆明道，满是诧异，似乎显得有些不敢置信。

　　淡然一笑，陆明十分平静道：“龙魂，如今我师傅龙皇他已经不在龙岛了，龙岛可谓是群龙无首，而你又是如今龙岛里除却敖血穹之外唯一的一个变异神兽，龙岛的未来还需要你去把握，你只有尽快的提升自己的实力，努力突破九级天地兽的境界么，那样龙岛才有机会跟敖血穹相抗衡。”

　　“龙魂，陆明说的没错，如今龙皇不在了，我们只有将希望寄托在你的身上，只有你才有潜力杀了敖血穹，否则的话，我们龙岛将永无出头之日，下一个万年之约等着我们的又是无数的龙岛子民死于非命。”说话间，只见敖霸代表着龙岛十大长老站立出来道，双眼包含着殷切的目光对着龙魂道。

　　一脸凝重的点了点头，在感受到所有人那充满了期颐的目光时，只见龙魂满是肃然道：“老大，诸位前辈，你们放心，我跟幻天一起跟着圣兽前辈，我不会让你们失望的。”

　　“老大，你不如跟我们一起去吧？”正在这时，幻天走到陆明的身边一脸不舍的对着他道，似乎很不想离开他。

　　淡然一笑，陆明十分平静道：“幻天，努力修炼吧，不用管我，每个人都有自己不同的路，这就是你们的路，而属于我们的路也马上到来了，放心吧，等到你们的实力提升到一定境界之后，我不会比你们差多少的。”

　　在说到这里的时候，陆明又想到了自己的大哥，他承诺了，等到自己达到了九级空间掌控者的境界之后，他将送给自己一个礼物，陆明很期待这个礼物，而且在这之前他也做了猜测，非要等到自己达到了九级空间掌控者再给自己，那么也就说明了这个神秘的礼物肯定跟自己突破九级空间掌控者达到传承者有着很大的关系，这也是他为什么一脸自信说同幻天和龙魂两人实力不会相差太多的原因。

　　“老大，一言为定！到时候我们再比比看谁的实力境界高。”略微显得有些兴奋，幻天豪气冲天道。

　　“一言为定！”

　　陆明、幻天以及龙魂兄弟三人聚在一起，深深的拥抱了一下，随即，毁灭圣兽便带着龙魂和幻天两人离开，如同像是从来都没出现过一般。

　　一场浩大并且百万年才得一现的屠神战场就这般匆忙的结束了，谁都没料到，这次屠神战场前后不到两百年的时间便结束了，而且新诞生出来的传承者也以不可思议的速度毙命。

　　虚空中，陆明回头扫视了所有人一眼，然后沉言对着噬魂兽以及龙岛十大长老道：“既然屠神战场已经完结了，我们还是回去吧。”

　　没有人持反对意见，在意识到陆明身份的特殊并且认识如此多的绝顶高手之后，所有人对他更是礼敬有加，不过在回去的路上，龙岛十大长老以及噬魂兽等几人仍是有些不放心的对着陆明道：“陆明，你能确定老龙他真的没有死？他什么时候会回来？”

　　一脸平静的扫视了所有人一眼，在感觉到他们那充满了担心的目光时，陆明十分平淡道：“你们都放心，我大哥实力强大，即使就算是毁灭圣兽前辈也不一定是他的对手，刚才你们已经看到了毁灭圣兽前辈将幻天救活的场景，相信我吧，有我大哥的承诺，我师父他绝对不会出现什么问题。”在听到陆明说他大哥的实力就算是比之毁灭圣兽也是有过之而无不及的时候，众人均是一脸的惊讶，不过随即也都放下心来，他们能想得到，龙皇在如此高手之下，绝对不会有什么问题。

　　顿了顿，陆明看向一旁的器神唐奎道：“器神前辈，如今神界妖域应该虽然平静下来了，不过屠龙宫的余孽还在，我看你们还是等我们将屠龙宫的余孽给清除了再离开龙岛吧，虽然噬龙魔和麦克斯两人都死了，不过麒麟王和鲲鹏都还在。”

　　“恩，陆明说的不错，我们等回到龙岛之后重整余力，要一举灭了他们，否则的话，他们仍是妖域的祸患！”见陆明如此说道，敖尊代表这龙岛一众人朗声道，同时也算是对他们置身龙岛表示欢迎。

　　“既然这样，那我就继续留在龙岛吧，本来我是准备回器神山的，不过麒麟王没死，小青的仇也就没报，哼，我一定要手刃麒麟王！”紧捏着拳头，器神唐奎像是想到了小青惨死的场景一般，一脸的伤心。

　　“好，等我们回去重整旗鼓，一鼓作气杀回妖域将麒麟王和鲲鹏这两个余孽杀了，以绝后患！”杀气盈然，噬魂兽也是赞同道。

　　龙岛，龙宫之内，陆明、噬魂兽、鬼骷髅、幽影使者、地狱魔龙、器神唐奎以及龙岛十大长老等一众高手全都聚集在一起，他们在龙岛稍微做了一些调整之后便聚集到一起商讨攻击屠龙宫，意欲在最短的时间内将他们彻底斩灭。

　　“噬魂兽前辈，你身份崇高，实力绝强，这次攻击妖域屠龙宫就由你来指挥吧。”言简意赅，当所有的人聚集到一起的时候，陆明便直言道，两军相对，最重要的是要明确自己这一方的主帅，要是没有一个人掌控大局的话，届时攻击妖域定然会吃亏。

　　波澜不惊，在陆明推荐让自己当总指挥的时候，噬魂兽脸上的神色没有任何一丝的波澜，只见他十分平静的站了出来点了点头道：“这次攻击屠龙宫我们在实力上占据了绝对的优势，那我就不才带领大家一起灭了屠龙宫。”眼下一众人之间的关系都是极其的融洽，故而对谁任领这个总指挥没有任何一丝的意见，尤其是这同龙皇之间关系极好的噬魂兽，他们更是拥戴不已。

　　“老魂，你说我们在灭屠龙宫的时候那敖血穹会不会出现？”一旁，唐奎略微显得有些担忧的对着他道，虽然龙岛的实力毋庸置疑占据了绝对的地位，但是倘若要是敖血穹出现了的话，那么所有的一切都将变得不可捉摸了。

　　微微摇了摇头，噬魂兽一脸果断道：“应该不会，他所组织的屠龙宫已经到了油尽灯枯的境地，对我们龙岛没有任何一丝的威胁，他也没有必要再现身保下屠龙宫，再说了，像敖血穹这种境界的高手，应该是不允许随便出手的，我们大可以放心的长驱直入。”

　　“好，既然这样的话，我们不如以掩耳不及迅雷之势迅速攻击妖域，他们绝对没料到我们这么快就组织高手前来袭击，正好杀他们个措手不及！”面目狰狞，敖尊显得一脸仇恨道。

　　眼下一众人都是绝顶高手，当他们在具体商议了战斗的对策之后，直接动身前往妖域、屠龙宫。

　　妖域在经历过屠神战场一阵大洗礼之后，顿时变得十分的平静，不过此时的屠龙宫却是显得十分的热闹，因为此时这里差不多聚集了神界、妖域里所有绝顶高手，这些人都是之前经由敖血穹的威胁之后加入到了屠龙宫的阵营中来的。

　　此时屠龙宫群龙无首，他们很自然的想到了龙岛会对他们发动攻击，自然，他们也使得想好应对之策。

　　屠龙宫大殿之上，麦克劳的儿子，也就是麦克斯的父亲麦克伦高高的坐在了首位之上，只见他一脸睥睨的扫视着下方站立的麒麟王、鲲鹏以及神界剩余几大家族的高手，目光显得十分的凌厉。

　　片刻之后，只见他开口朗声道：“屠神战场刚刚结束，我儿麦克斯陨落，在屠神战场中，我屠龙宫的实力更是受到了极大的打击，所以，如果我所料不差的话，那龙岛的一众人绝对会趁人之危，借机对我们屠龙宫发动攻势，故而，在他们发动攻击之前，我们要做好迎战的准备。”

　　顿了顿，只见麦克伦背着手站立起来，一脸阴煞的怒斥所有的人道：“你们所有的人或多或少都受到了龙岛的侮辱，受到了他们的打压，再或是你们在敖血穹前辈的邀请下，对龙岛发生过攻击，你们当中有些人抱着求和的心态站在我们中间，不过我告诉你们，谁要是有着对龙岛求和心态之人，你们绝对是最先死的人，别说我不会原谅你们，不允许叛徒，恐怕就算是龙岛的高手也不会让曾经对他们子民动过手的高手存在，所以，从现在开始，我要你们一心一意的狠下自己的心，同龙岛抗战到底！只有这样，你们才有一线生机，否则的话，等待你们的只有死亡！”

　　说到最后，只见麦克伦赤红着双眼，浑身散发出狂暴的阴煞之气，强大的气流像是冰川中的寒风一般，让人在内心中不由自主的生出了畏惧的心里，噤若寒蝉。


第668章 杀上屠龙宫

　　且说噬魂兽、陆明等一众高手约莫三十余人霸气凌然的朝妖域屠龙宫的方向汇聚，一路疾行，没有任何一丝的停留，此时他们心中所想着的就是尽快将他们全部斩杀，以绝后患。

　　约莫五天左右的时间过后，只见屠龙城的天空中猛然闪过一道耀眼的光芒，随即只见一众三十余人如同像是一颗颗流星一般，直接落在了屠龙宫的上方，将偌大的屠龙宫死死的包围着。

　　屠龙宫之中，麦克伦一众人在感受到一股铺天盖地的狂暴气势时，都像是意识到了什么一般，所有的人均是以掩耳不及迅雷之势纵身跃上了虚空中，同陆明一众人站到了齐平的高度，不过就在这时，只见那豪华至极的屠龙宫像是事先埋好了炸药一般，就在麦克伦一众人出来之后，竟然轰然炸裂，一时间，使得尘土飞扬，撒遍了整个天空。

　　“你们终于还是来了。”丝毫没将屠龙宫的毁灭放在眼中，只见麦克伦波澜不惊的来到噬魂兽一众人的面前，一副古井无波的样子道。

　　“哼，麦克伦，你的儿子麦克斯死了，接下来我想该轮到你了。”冷冷的望着麦克伦，噬魂兽冰寒至极的看着他道，一身狂暴的气势如同像是一个即将爆发的小星球一般，充溢的肆虐能量使得对面那麦克伦都不得不退避。

　　“哼，噬魂兽，既然我的斯儿死了，那么我就将这仇恨归结到你们的身上，今天你们所有的人既然来了，都别想再走了。”手持寰宇剑在说到这里的时候，只见麦克伦身上的气势不断的在攀升，已然在他的身体四周形成了一个大的龙卷风暴，让人忌惮不已。

　　“真是白痴，麦克伦，如果你的儿子麦克斯还活着的话，说这句话我倒是信，毕竟他已经达到了传承者的境界，但是凭借你们现在这些残兵弱将的也想杀我们？简直是痴人说梦，也好，正好神界妖域里所有的人都来了，我们也懒得再往神界跑一趟，那今日就一并解决了吧。”实力达到了八级空间掌控者的境界，如今陆明有着极大的信心，再加上那杀人不眨眼的灵魂攻击，对于眼下任何一个高手，陆明都有着秒杀的信心。

　　“陆明，你也太目中无人了，你妄想就凭龙岛的实力无视我们神界和妖域联合起来的实力，哼，你太嚣张了！”说话的是五大掌控者之一的吴昌颐，只见他浑身流露出强横的杀气，似乎十分的看不起陆明，毕竟在他的印象中，陆明还停留在千年前的那个状态，他可不认为陆明能对他造成什么威胁。

　　“是么？如果我没记错的话你应该就是五大掌控者之一的吴昌颐吧？也好，今天我就首先拿你开刀，让你见识下我陆明的手段！”眯着眼睛盯着吴昌颐看着，陆明的身上散发出了如同死神一般的气息，话音刚落，只见他直接伸出了自己的右手，一瞬间，一道刺眼的金光如同像是金丝一般，直接朝吴昌颐攻击了过来。

　　不过吴昌颐对陆明的灵魂攻击显得异常的不屑，只见他满是睥睨的霸气道：“陆明，你竟然还跟我玩这种小儿科的游戏，如此，你只有送死了！”说完，吴昌颐召唤出了自己的下品真灵器飞天枪，直接朝陆明攻击了过去，整个人却是对陆明那实质化的灵魂攻击不闻不问，显得极度的不屑。

　　“吴昌颐，小心，他那是灵魂攻击，硬抗不得，你快点离开！”一旁，深知灵魂攻击的鲲鹏在看到陆明施展灵魂攻击的时候，脸色大变，连忙疾声喊道，生怕吴昌颐不明所以让陆明一击得手。

　　脸色微变，吴昌颐在听到鲲鹏的提醒说这是灵魂攻击的时候，一脸的惊讶，然而此时的形势已经到了不可逆转的境地，因为那丝淡金色的光芒已经触及到了吴昌颐的身子。

　　不过同一时间，吴昌颐手中的飞天枪也是攻击到陆明的身前，然而在这之前陆明的身上就提前施展了逆天御盾，他可不相信凭借吴昌颐的攻击能破开他的逆天御盾，故而他也是怡然不惧，任由吴昌颐的攻击。

　　“嗤嗤！”

　　“啊啊！”

　　“蓬蓬！”

　　下一刻，只听到一声刺耳的腐蚀声，夹杂着惨叫声，并且还传来了惊天动地的撞击声，循声看了过去，只见吴昌颐的身子竟然以肉眼的速度消匿着，如同像是风化了一般，同时整个人脸上张扬着极度惊恐的神色，似乎根本就不敢相信眼前所发生的一切竟然是事实。

　　不过他已经没有机会说话抑或是震惊了，因为幽冥剑那强大的灵魂吞噬早就吞噬了他的灵魂，此时的吴昌颐算得上是真正的消匿在整个天地间。

　　反观陆明，虽然吴昌颐手中所持的是下品真灵器，可是击打在陆明身体外的防御光罩逆天御盾上时，竟然溅射出丝丝火心，不过却并没对陆明造成任何一丝的威胁，陆明身处其中仍是十分平静的注视着眼前的一切，似乎所有的一切都在他的意料之中一般。

　　这一刻，众人在看到陆明仅仅凭借简单至极的一招便杀了神界五大掌控者之一的吴昌颐之际，都是震惊得说不出话来，他们不敢想象，如今的陆明究竟达到了什么实力境界。

　　不过陆明这一方的高手却是神情大振，一个个全都群情激昂起来，此时他们所需要的是鲜血，只有鲜血才能让他们尽快的平静下来。

　　“麒麟王，上次在器神山是你杀了我的徒弟小青，今天老夫要你血债血偿。”说话的是器神唐奎，只见他在看到陆明杀了吴昌颐之后，立刻横起手中的上品真灵器，赤红着眼睛杀气凌然的盯着不远处的麒麟王道，似乎老早就瞄准了这个对手。

　　与此同时，噬魂兽对上了麦克伦、地狱魔龙对上了麦克强，而陆明则是瞄上了鲲鹏，上次没能斩杀鲲鹏就让陆明耿耿于怀，此时再有这样的机会，他当然是不会再放弃的。

　　“鲲鹏，上次让你跑了，今天让我们来了解上次没有打完的战斗吧！”傲气凌然的看着鲲鹏，陆明似乎赖上他了一般，直接挑上了他道。

　　“陆明，你想找谁就找谁吧，我不跟你打。”对陆明刚才斩杀吴昌颐的一幕仍是心有余悸，故而此时在看到陆明直愣愣的寻找自己之际，鲲鹏有些畏惧了，直接罢战，不跟他打。

　　“哼哼，这恐怕由不得你了，今天你只有死路一条！”冷冷的望着鲲鹏，陆明可没忘记当初在屠神战场他是怎么联合贝博格用灭世印差点将自己砸死的，对于敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以此时在看到鲲鹏的时候，陆明已经下定了决心一定要将他杀了。

　　“哼，懒得理你。”冷哼一哼，鲲鹏直接遁走。知道鲲鹏是飞禽类的王者，速度极快，倘若真的同他比拼速度的话，不知道要打到什么时候。

　　故而在看到他遁走之际，陆明连忙对着一旁正准备加入战斗中的幽影使者道：“幽影，帮我拦下这鲲鹏。”

　　幽影使者在龙岛一众高手中，速度绝对是首屈一指，这也是她为什么叫做幽影的原因，就是因为她的速度，故而有了幽影的帮忙，两人夹击这鲲鹏，陆明要斩杀他也有着一定的把握。

　　幽影显得极其的爽快，在听到陆明的话之后们，直接化为一道幽光追击了过去，速度快到了极致，就连陆明也是看不清楚。

　　不到片刻的时间，幽影使者就同那鲲鹏交上了，使得鲲鹏根本就脱不开身。

　　不过面对幽影使者，鲲鹏倒是没显得畏惧，他所怕的不过是陆明而已。

　　同幽影之间刚刚开打，正在这时，只见陆明整个人如同像是一道流星一般，直接闪身来到了鲲鹏的面前，封堵了他逃遁的道路，并满是杀气道：“哼，鲲鹏，你的末日到了，今天你只有死路一条！”说完，陆明不由分说的直接取代了幽影使者加入了战斗，同鲲鹏面对面得攻击。

　　脸色狂变，直到这时，鲲鹏才意识到，幽影之所以对自己攻击不过是一个圈套而已，真正要攻击的还是陆明。

　　然而此时同陆明已经交上手了，严峻的形势根本就容不得鲲鹏逃遁，倘若他要是在趁机强行逃遁的话，恐怕他死的速度将会变得更快。

　　一脸的无奈，只见鲲鹏满是惊恐的看着陆明，像是嗅到了死亡的味道一般对着陆明道：“陆明，你别杀我，我从今以后归顺你们龙岛，而且我现在还可以帮你杀了麦克伦，只要你答应不杀我，你让我做什么事情我都愿意。”

　　“哼，死到临头了你再说这样的话，鲲鹏，你觉得我会相信你吗？实话告诉你，今天你只有死路一条，你做好准备吧，明年的今天就是你的祭日！”不为所动，陆明冷冷的看着鲲鹏，右手心再次出现了淡金色的灵魂攻击。


第669章 危险来临

　　血红着眼睛，在听到陆明不肯饶过自己的时候，只见鲲鹏直接变成了一只万米长的巨大鲲鹏，浑身充溢着暴戾的戾气看着陆明道：“陆明，既然你狠下心来杀我，那你也别怪我心狠手辣，哼，反正我鲲鹏的命也不值钱，大不了我就跟你同归于尽！”说着，只见鲲鹏的身上突兀的升起了一阵狂暴的火焰，无尽的烈焰轰然升腾而起，很显然，鲲鹏这是做好了同陆明同归于尽的准备，一旦将他逼急了，他将灵魂自爆，同陆明同归于尽。

　　一个九级天地兽境界的高手灵魂自爆，可以想象，这将是多么气势恢宏的一副场景，眼下整个屠龙城在这强横能量的冲击下，绝对会化为虚无，就连其中一些实力底下的高手也绝对会在这一击下灰灰湮灭。

　　然而此时陆明在听到了鲲鹏的话之后却是怡然不惧，倘若要是没有幽冥剑的话他兴许会畏惧鲲鹏的威胁，然而此时陆明拥有着强大至极的幽冥剑，他有绝对的信心，在鲲鹏灵魂自爆来得及施展之前，他绝对能在一瞬间将鲲鹏斩灭，尤其是此时他的实力达到了八级空间掌控者的境界，在绝对的实力之下，他有着强大的自信能完美的解决眼下的一切。

　　故而在听到了鲲鹏那充满了威胁的话之后，陆明一脸无所谓的看着他道：“那好，鲲鹏，我们赌一把，我敢打包票在我将你杀了之前，你绝对不会灵魂自爆！”一脸戏谑的神情，陆明满是嘲讽的看着鲲鹏道。

　　“陆明，你、你”鲲鹏只是要挟陆明让他不敢贸然对自己进行攻击的，自己也好趁机逃走，然而却不料陆明根本就不吃这一套，似乎在最大限度的挑战自己的极限。

　　顿了顿，只见鲲鹏脸色一狠，一脸阴煞的盯着陆明道：“好，陆明，既然你真的想寻死的话，那么我们就同归于尽吧！”

　　说完，鲲鹏不再顾及其它，在这一瞬间，他的身上竟然升腾起了如同火山爆发一般的烈焰，使得他整个人显得异常的狂暴。

　　脸色一寒，看到鲲鹏真的意欲灵魂自爆之际，陆明哪里还犹豫，振臂一挥，蓦地，只见他的右手心如同像是有着一轮圆日升起来了一般，散发出刺眼的金光，紧接着，那些金光自动组合成一条咆哮不止的狂龙，纵横竟然千米余长，以掩耳不及迅雷之势迅速朝鲲鹏吞噬了过去。

　　眼中充溢着娇艳如同像是要滴出来的鲜血，鲲鹏在控制着灵魂自爆还保持在自己控制的范围内，因为他还企图就这般就陆明恐吓走，然后再趁机遁走，却不料陆明不退反进，直愣愣的施展了更为强大的灵魂攻击。

　　真正到了眼下这个时候，鲲鹏知道，自己只能选择灵魂自爆了，因为下一刻，即使自己不灵魂自爆，陆明施展的那强大灵魂攻击力也会将自己吞噬，到时自己再想同他同归于尽也就不可能了。

　　“死吧！陆明，都死吧！”陡然间，鲲鹏直接张口咆哮了起来，一对巨大如同像是漫天乌云一般的翅膀不断的抖动着，使得那充满了毁灭力的火焰恣意的在空中翻腾。

　　“嗤嗤！”

　　焰破虚空，令人窒息的温度直接使得稳定的空间不断的坍塌，一个个巨大的空间黑洞如同像是溃崩的洪堤一般形成，仅仅只是眨眼的瞬间，便见陆明和鲲鹏两人打斗的地方直接变成漆黑一片，有的只是狂暴肆虐的能量。

　　“轰隆隆！”

　　寒风激射，电闪雷鸣，眼见着那鲲鹏的身子燃着了火焰，并且在最大限度的喷张着，似乎即将爆炸的时候，蓦地，一条狂龙如同像是黑夜里的一丝星火一般，疯狂的朝他扑了过去。

　　“咻咻！”

　　一瞬间，当淡金色的光芒触及到那鲲鹏庞大身子的时候，只见鲲鹏庞大的身子像是泄了气的皮球一般，竟然悍然的不断消逝，似乎在陆明那不可匹敌的灵魂攻击力以及腐蚀力之下，根本就支撑不下来。

　　虚空中，陆明一脸漠然的望着那在虚空中不断挣扎的鲲鹏，波澜不惊的平淡道：“哼，灵魂自爆？在我的幽冥剑之下，即使你想灵魂自爆恐怕也是没有机会了。”狂暴的空间渐渐的平静了下来，三息的时间过后，鲲鹏那原本纵横万米的身子竟然直接消匿不见，如同像是从来都没出现过一般，十分的诡异。

　　此时，就在陆明同鲲鹏大战的时候，战场上也是发生了翻天覆地的变化，陆明这一方在实力上占据了绝对的优势，自然，杀起来十分的顺手，在差不多不到半柱香的时间里，竟然差不多已经将所有的人全部杀了。

　　“陆明，鲲鹏死了？”一旁，噬魂兽在很干脆的将麦克斯的父亲麦克伦给杀了之后，古井无波的来到他的身边询问道。

　　“死了。”一脸笑意的点了点头，陆明波澜不惊道。

　　“哈哈，我终于杀了麒麟王！哈哈，小青，师傅替你报仇了，我杀了麒麟王！我杀了麒麟王！”忽然间，一股唳天的吼声从不远处传了过来，循声看了过去，只见说话的不是别人，正是器神山的主人器神唐奎，此时他双手擎天，一脸激动的朗声狂吼道，似乎在宣泄他心中长年所积压的抑郁之情。

　　“噬魂兽，陆明，屠龙宫所有的高手基本上全歼，这次我们算是大功告成了。”一旁，鬼骷髅、幽影使者以及地狱魔龙一众高手霸气凌然的飞到一起，满是兴奋的朗声道。

　　“恩，众位辛苦了，这次我们也算是除尽了妖域、神界所有的敌人，不过恐怕神界妖域还是需要人来掌管，否则的话，日后定然又会陷入混乱的局面。”一脸满意的点了点头，噬魂兽扫视了所有人一眼之后朗声道。

　　“对，噬魂兽说的没错，神界妖域必须有人来管理。”说话间，唐奎也是发表了自己的意见。

　　不过就在这时，陆明整个人像是感觉到了什么一般身子猛然一震，随即整个人便陷入了呆愣的状态中。

　　“大哥，怎么了？你怎么突然找到我了？是不是有什么事？”让陆明陷入呆愣状态中的不是别人，正是他的大哥鸿蒙。

　　“陆明，你还是带着你的人快点离开这里吧，你们杀了他的父亲麦克伦，要不了多久他就会下来找你们报仇的。”鸿蒙言语平缓的说道，显得十分的平和，不急不缓。

　　“什么？麦克斯？怎么可能？他不是被毁灭圣兽给杀了么？怎么可能还活着？”一脸的吃惊，陆明满是惊讶的说到，似乎显得极度的不自信。

　　“陆明，一个人的灵魂如果还没消灭的话，那么他就不算是真正的死，幻天不也是在毁灭圣兽的帮助下复活了么？既然幻天能在毁灭圣兽的帮助下复活，那么麦克斯在瑞卡的帮助下也照样能复活，现在他复活了，而且还得知你们灭了屠龙宫里所有的高手，包括他爹，现在他即将下来报仇，我劝你们还是快点离开这里。”鸿蒙朗声道。

　　“大哥，谢谢你了，我知道怎么做了。”一脸的凝重，陆明一脸抑郁的说道。

　　随即，陆明满是肃然的扫视了所有人一眼，目光凌厉道：“诸位，麦克斯在得知我们灭了屠龙宫之后，马上即将下来了，我们快点离开这里，否则的话，恐怕将会来不及。”

　　“什么？陆明，这、这究竟是怎么回事？麦克斯不是死了么？”噬魂兽正在同一众高手商议究竟该怎么打理神界妖域的，却听到陆明突然如此说道，故而一时间全都惊讶不已，似乎想不清楚这究竟是怎么回事。

　　“我们还是快点回去，一边走一边再说吧。”双眼直愣愣的看着噬魂兽，陆明沉声道。

　　知道陆明不会空穴来风，故而下一刻，只见噬魂兽振臂一挥，满是霸气的厉声道：“所有的人听命，立刻回到龙岛，不得有误！”说话间，只见众人如同像是一道道流星一般，风驰电掣的朝远处疾逝而去。

　　路上，只见地狱魔龙有些按耐不住疑惑的看着陆明道：“陆明，究竟是怎么回事？我怎么感觉十分的迷糊？麦克斯你们说不是死了么？”

　　“是我大哥通知我的，麦克斯被宇宙掌控者瑞卡给复活了，而且还得知了我们灭了屠龙宫，并且杀了他的父亲麦克伦，马上即将下来报复我们。”一脸的凝重，陆明沉着脸看着地狱魔龙道。

　　“陆明，那我们现在该怎么办？麦克斯已经达到了传承者的境界，即使我们回到了龙岛，联合起整个龙岛的力量恐怕也不是他的对手啊！”有些茫然不知所措，噬魂兽一脸焦急道，此时的他失去了往日应有的沉稳，整个龙岛的生命，他承受不起。

　　“放心，我有办法，我有把握保证整个龙岛不受到麦克斯的攻击，现在我们最重要的就是尽快回去，否则的话，恐怕时间就来不及了。”陆明如同像是想到了什么一般，自信满满道。


第670章 布阵迎敌

　　“陆明，你有办法？那麦克斯已经是传承者的境界了，你能有什么办法？”一脸不解的看着陆明，噬魂兽在看到陆明一副平淡的样子时连忙询问道，显得十分的好奇，同时肃然着脸颊，似乎很担心接下来所发生的一切。

　　“放心吧，我所说的这个办法即使是整个宇宙的掌控者瑞卡来了也没什么大碍，你们只需要替我做好一件事就行了，一定要在最短的时间内完成，其他的一切交给我就行了。”浑身充溢着强大的自信，陆明朗声道，此时的他就连那宇宙掌控者都没放在眼中。

　　“陆明你快说，什么事情，只要我们能做到的，一定会尽快完成。”一脸好奇的看着陆明，地狱魔龙沉言道。

　　作为龙岛上资历最老的高手，地狱魔龙也不想龙岛覆灭。

　　“神陨石，我需要大量的神陨石，只要有大量的神陨石，我就有能力让麦克斯无奈于我们。”傲然的对着地狱魔龙道，陆明一脸的笑意。

　　“神陨石？陆明，神陨石不过是神界妖域里的交换货币而已，你要神陨石有什么用？”不解的看着陆明，噬魂兽双眼紧盯着他看着道。

　　“放心吧，我要布置出一个纵古烁今的阵法，这个阵法一旦成功了，别说麦克斯，我敢保证瑞卡他也进不来。”睥睨的眼神自傲的望着前方，陆明不可一世道。

　　龙岛，此时龙宫前空旷的广场上摆满了黑色亮晶晶的神陨石，如同像是一座小山一般。

　　一旁，陆明仰视看着这散发着神奇能量的神陨石，一脸满意的点了点头，而一旁的噬魂兽等人则是显得有些着急的看着陆明道：“陆明，够不够，倘若不够的话我们还去弄。”

　　“哈哈，够了，放心吧，现在我就来布置盖天弥地大阵！”伸手一挥，陆明直接将所有的神陨石给收了起来，随即笑意盈然的对着所有凝视看着他的人道。

　　“盖天弥地大阵？陆明，这是什么阵法？我在神界无数万年了，还是第一次听说这盖天弥地大阵？”惊愕不已，地狱魔龙诧异的看着陆明道。

　　“这个阵法乃是我得自于一位奇人，并且我还亲眼见过这阵法的威力，绝对是无敌于天下，放心吧，你们只需要看着，我在布置的时候会顺便解释这阵法的在构造。”说着，陆明便行走在龙岛上寻找盖天弥地大阵的阵脚，同时也是在向他们解释这盖天弥地大阵的原理。

　　“这盖天弥地大阵夺天地之造化，窃鬼斧之神工而成，融合了两仪、四象、七星、八卦、九宫等各种衍道之理，融合各种玄妙的阵势融合交错而成，可谓是天地间最为强大的阵法，一旦阵法运转了，除非宇宙掌控者，否则是没有人能破开这盖天弥地大阵的，不过即使是宇宙掌控者，想要破解这阵法也不是什么易事，最起码需要几百年的时间。”

　　说着，陆明便来到两仪之地，只见他看了所有人一眼道：“易有太极，始生两仪，这两仪就是指阴阳，阴中有阳，阳中有阴，这两仪就如同像是盖天弥地大阵的两个眼睛！”

　　“四象之地乃是镇守于整个盖天弥地大阵的东向西北四个方位，分别为青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽，这盖天弥地大阵一旦阵成，其威力惊天动地！”

　　“七星是指天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰杓。在盖天弥地大阵中，七星乃是代表着日月星辰！”

　　“八卦为乾、坤、离、坎、兑、震、巽、艮。乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为山，巽为风，兑为泽；八卦互相搭配又得到六十四卦，乃是盖天弥地大阵中各种自然想象的起源！”

　　“九宫是指一宫坎，二宫坤，三宫震，四宫巽，五宫中，六宫乾，七宫兑，八宫艮，九宫离。相对于八卦来说，九宫是由八卦衍生出的八宫加上中央宫而成；戍土亥水，坎宫子水，艮宫丑土寅木，震宫卯木，巽宫辰土巳火，离宫午火，坤宫未土申金，兑宫酉金。中宫不入地支。在盖天弥地大阵中，这九宫能明确的指出七曜与星宿移动，并且知晓季节的变换！”

　　陆明一边孜孜不倦的解释着盖天弥地大阵的原理，一边巧妙的布置着阵法，此时的他在有了之前那在万木灵精族群里布阵的经验之后，显得十分的熟悉，布置的过程行云流水，没有遇到任何困难。

　　一天的时间过后，当陆明布置好最后一个阵脚之后，只见他深深的呼了一口气，满是兴奋的朗声道：“盖天弥地大阵成，阵起！”

　　话音刚落，只见奇异的一幕出现了，一个透明的光罩出现在空中，将偌大的龙岛竟然死死的包围了起来，而且在这一瞬间，龙岛里的灵气竟然成倍的增长，十分的奇异。

　　在感受到这里的异变时，众人均是大惊，似乎没料到这盖天弥地大阵竟然如此强大，一时间，全都振奋了起来，他们能感觉到这盖天弥地大阵的强大。

　　“陆、陆明，这、这就是你所说的盖天弥地大阵？太强大了，没想到你年龄轻轻，竟然就能布置出如此强大的阵法，实在是不可思议！”震撼的看着陆明，噬魂兽不敢置信道，他没料到这么复杂、强大的阵法，陆明竟然能布置得出来。

　　“呵呵，这不过只是机缘而已，好了，现在你们可以在这里放心的修炼了，不过切记不要让人出去，还有，岛外的人如果想要回来的话，也务必要让我知道。”一脸肃然的对着龙岛十大长老道，陆明显得十分的认真。

　　“陆明，你放心，这所有的事情我都会处理好的，你可以放心的修炼了，争取早日突破达到九级空间掌控者的境界。”说话的是龙岛的老祖宗地狱魔龙，只见他伸手拍了拍陆明的肩膀，一脸感激的看着他道。

　　“九级空间掌控者？”

　　微微一怔，在听到九级空间掌控者这个刺耳的字眼时，陆明一脸深沉的望着远方道：“是啊，我得努力修炼了，再不达到九级空间掌控者的话，恐怕一切都不好办了。”

　　布置完了盖天弥地大阵之后，陆明便带着林如烟来到了龙岛禁地闭关，目前对于他来说，最重要的就是突破达到九级空间掌控者的境界，只有达到这个境界，自己的大哥鸿蒙才会送自己所谓的神秘礼物。

　　时间如斯，转眼间，三天的时间便过去了，这一日，一个异常嚣张的声音在龙岛之外响起，满是霸气的厉声大呼。

　　来者不是别人，正是那已经死去了的麦克斯，只见他徘徊在盖天弥地大阵外满是愤怒，不断的击打着盖天弥地大阵，不过不管他如何攻击，却是始终撼动不了盖天弥地大阵，那盖天弥地大阵就像是一个坚固的碉堡一般，似乎这世间根本就没有什么能击碎。

　　当然，此时麦克斯已经达到了传承者的境界，自然，在没有人带领的前提下，他也是能进来的，不过却是进不到盖天弥地大阵中来。

　　麦克斯在大阵外停留了一天的时间后便愤然离开了，毕竟他根本就进不来，噬魂兽一众人在看到麦克斯来了显得异常的担忧，不过在看到他根本就进不来也都放下心来。

　　然而此去十天的时间过后，麦克斯又来到了盖天弥地大阵外，不过这次他却是带着一个人，满是嚣张的叫嚣着让陆明出去。

　　龙宫之中，此时龙岛数得上的高手全都聚到了一起，只见鬼骷髅满是担心的询问道：“接下来该怎么办？倘若要是麦克斯一个人来了的话我们可以不闻不问，毕竟他进不来，但是现在他竟然将林天成给带来了，林天成是林如烟的父亲，我们不可能装作什么都没看到。”

　　“林天成是什么时候离开龙岛的？怎么没有人知道？”紧皱着眉头，噬魂兽一脸凝重的询问道。

　　“他在你们进入到屠神战场就离开了，他好像是到海域寻找什么万年黑珍珠，说是林如烟喜欢这东西，却是没想到麦克斯竟然将他给抓住了。”说话的是地狱魔龙，之前他没去过屠神战场，自然，对于林天成到什么地方去了，他是了然于掌。

　　“原来是这样，不行，这件事毕竟牵涉到了林如烟和陆明了，我们必须要告知他们一声。”嗖的一下从椅子上站立起来，噬魂兽一脸慎重道。

　　“可是陆明和林如烟他们两人闭关还不到十天的时间，难道真的要去打搅他们？恐怕即使他们出来了也改变不了什么。”敖尊朗声道。

　　“这是他们的私事，至于怎么处置应该由他们自己来决定，我们还是将他叫出来吧。”一脸肃然的望着前方，噬魂兽满脸深沉的说道。


第671章 林天成之死

　　龙岛禁地，当地狱魔龙来到了这里告知盖天弥地大阵外所发生的一切时，只见陆明嗖的一下站立起来，整个人阴煞的脸颊一脸吃惊的盯着地狱魔龙看着道：“什么？地狱魔龙，你说什么？你再说一遍？”

　　“陆明，麦克斯将林天成抓住了，此言属实，他现在就在盖天弥地大阵外，叫嚣着让你和林如烟出去，我是不知道究竟该怎么办才找你的。”地狱魔龙一脸无奈的看着陆明，有些颓然的说道。

　　“陆明哥哥，怎么办？我们再该怎么办？”脸色大变，真正在知道自己父亲落入了麦克斯的手中时，林如烟脸上写满了惊愕的神情，一脸焦急的看着他道，满是担心，到了眼下这个时刻，她竟然不知道何去匆匆。

　　“地狱魔龙，麦克斯怎么会抓到他？”一脸的不解，陆明眯着眼睛盯着地狱魔龙道。

　　“陆明，这件事说来话长，当初你们到屠神战场中去了的时候，林天成便独自一人离开了龙岛，说是要到海域中寻找林如烟最喜欢的万年黑珍珠，谁知道这一找就是几百年，估计他根本就不知道你们从屠神战场中回来了。”地狱魔龙解释道。

　　“没有办法了，走吧，我们去看看。”一脸的苦涩，陆明有些无奈的看着林如烟和地狱魔龙道，随即搂着林如烟那细如柳丝一般的小蛮腰，直接朝龙宫的方向飞逝了过去。

　　龙宫的广场之上，此时聚集了龙岛中所有的精锐高手，他们一个个都在议论纷纷，似乎在商讨这次究竟该如何处理，然而在看到陆明和林如烟两人来了的时候，众人连忙闭口不语，不过所有的目光却都是凝聚在陆明和林如烟两人的身上，似乎想看看他们究竟该如此处置。

　　“哈哈，陆明，你终于来了，还有你林如烟，你们没有想到吧？我麦克斯没死！而且我还带来了林天成，哼，陆明，快点出来，否则的话，我就杀了麦克斯！”真正在看到陆明来到了龙宫广场上的时候，麦克斯那狰狞的脸上闪现出了一丝得意的神色，满是嚣张的举起林天成的身子晃荡在空中，那意思已经很明显了。

　　“爹！你怎么样了？麦克斯你这个畜生，快点将我爹放了，有什么怨恨的话你就冲我来！”有些不可自抑的跪倒在地上，林如烟凄厉至极的泣声吼道，整个人显得极其的憔悴。

　　“哈哈，林如烟，放了你爹未必不可以，不过前提条件是你得跟我一起，否则的话，等待你的恐怕就是一具冰冷的尸体了。”邪异的望着那跪倒在地的林如烟，麦克斯心情大爽的说道，并且显得一副胜券在握的样子。

　　“林天成，你是不是男人？有本事的话就单打独斗，抓林天成算什么？这样只能让我更加看不起你！”伸手冷冷的指着一脸得意的麦克斯，陆明浑身充溢着令人心悸的杀气道。

　　“好啊，单打独斗，我倒是想看看单打独斗你能有多厉害！”不屑的望着陆明，麦克斯有恃无恐道。

　　“好，那我就来见识下你的厉害！”身子猛然一震，一股肉眼可见的罡气如同像是云雾一般从陆明的身上溅射而出，随即只见陆明召唤出了灭神枪便欲朝盖天弥地大阵外走出去。

　　然而就在这时，只见噬魂兽一脸担心的拦截在陆明的身前道：“陆明，麦克斯这个厚颜无耻人的话你也相信吗？他已经达到了传承者的境界，你这样出去不仅救不了林天成，反而会搭上自己的一条命！”

　　“是啊陆明，现在不是冲动的时候！”鬼骷髅也是一脸肃然的看着陆明道。

　　一旁，林如烟跪倒在地哭得撕心裂肺，只见她泪流满面的泣声呼喊道：“爹！你不会有事的，你不会有事的！麦克斯，你快放了我爹，放了我爹！”

　　“哼，你们放心，这次我不会让麦克斯得逞的，我一定要杀了他！”直接无视所有人的劝阻，陆明满是杀气道。

　　然而就在这时，只见虚空中那被麦克斯给举了起来的林天成厉声大喝起来，满是急促的朗声道：“陆明，烟儿，你们都别动，放心，能有这一天，都在我的意料之中，这是我林天成应得的。”一脸的释然，虽然被麦克斯给掌控住了，但是林天成没有任何一丝担忧，似乎此时的他完全无惧于死亡一般。

　　顿了顿，林天成又道：“烟儿，这次我到海域去本来是想为你寻找你从小就最喜欢得万年黑珍珠的，不过我没想到这次屠神之战竟然这么早就结束了，等我刚刚从海域聚齐了一共一百零八颗万年黑珍珠的时候，不想竟然被麦克斯这个畜生给抓住了！”

　　在听到林天成竟然在骂自己，只见那麦克斯脸色一狠，随即一脸阴寒的直接将他的右手狠狠的一拽。

　　“咔咔！”

　　一声很清脆的骨裂声响起，只见林天成的右手在麦克斯的全力拖拽下，直接从身子上扯断了，一时间，鲜血淋漓，只见林天成紧咬着牙齿，不过仍是忍耐不住的凄惨叫了两声。

　　“啊啊！”

　　“哼，老东西，竟然敢骂我，看我今天不弄死你！”一脸凶残的擒拿着林天成那被扯断了的手臂，随即只见麦克斯狠狠的朝那透明的盖天弥地大阵上一扔，使得鲜血淋漓，极其的血腥。

　　“爹！”

　　心惊胆颤，真正在看到自己的父亲受到如此虐待的时候，林如烟再也控制不住自己的情绪，血红着眼睛对着麦克斯咆哮了起来。

　　“哼，麦克斯，老子跟你拼了！”紧捏着拳头，虽然之前陆明对着林天成并不怎么感冒，不过最后冰释前嫌了，而且这一次林天成之所以出去也是因为林如烟喜欢万年黑珍珠，故而在陆明的心底中，早就下定了要不惜一切代价救下林天成的决心。

　　不过盖天弥地大阵外的林天成似乎并不像要陆明出来，在他看到陆明一脸暴怒的时候，只见他再次厉声大喝道：“陆明，你给我站住！我已经将烟儿交给你了，你要照顾他一辈子，不能再让他出现任何事！”

　　没有丝毫的迟疑，随即林天成如同像是疯狂了一般阴冷道：“麦克斯，既然你这么想要杀我的话，那我们就同归于尽吧！”说着，林天成没有丝毫的犹豫，极其干脆的选择了灵魂自爆。

　　“恩？你竟然想灵魂自爆！”

　　脸色一寒，此时的麦克斯已非之前的那个空间掌控者，达到了传承者的境界之后，使得他整个人变得极其的灵敏，故而在林天成刚刚动了要灵魂自爆这个意念的时候，麦克斯便发觉了，随即丝毫不犹豫的伸出了自己那充溢着墨黑色能量的右手掌，一脸阴冷的搭在了麦克斯那已经燃烧起火焰的头颅上道：“林天成，既然你要找死的话，那你就别怪我不客气了，我要让你灰灰湮灭！”说着，只见麦克斯那充满了强大毁灭力的手掌竟然在吞噬林天成的身子，在陆明一众人不敢置信的眼神中，林天成的身子竟然以肉眼的速度消匿着，直至最后消失不见。

　　“爹，你不要死！！！麦克斯，你这个畜生，我要杀了你！！！”手持血灵剑，身上罩着血灵珠和御天戒，只见林如烟没有丝毫迟疑的纵身跃起，剑指麦克斯，意欲将他斩杀。

　　不过当林如烟飞临到盖天弥地大阵的时候，一股强横的能量直接将林如烟从空中击落了下来，没有陆明意念的控制，根本就没有任何人能出得了这盖天弥地大阵。

　　“幽影，林如烟就交给你照顾了，我去宰了那个畜生！”没有迟疑，在噬魂兽等一众高手反应过来之前，陆明便已经纵身跃出了盖天弥地大阵。

　　“陆明，你！”

　　猝不及防，望着陆明那已经跃出去了的身子，众人均是大惊，似乎没料到陆明竟然会在这个时候出去，要知道，那麦克斯的实力已经达到了传承者的境界，陆明此时出去，不是送死么？

　　林如烟撞在了盖天弥地大阵上整个人一阵晕阙，不过却并没有什么大碍，在看到陆明直接出了盖天弥地大阵之后，林如烟直接从幽影使者的怀中站立起来，一脸焦急的跃到空中，满是担心的看着陆明道：“陆明哥哥，你别出去啊，我已经没有爹了，我不能再没有你！”声音颤巍巍，林如烟整个人再次跪倒在虚空中凄厉的朗声道。

　　“如烟，你就在里面好好的看着吧，你爹不能白死，现在我就宰了这个畜生！”回头看了林如烟一眼，陆明杀气凌然道。

　　龙岛外，当麦克斯注意到陆明竟然出来了的时候，整个人喜不自抑，一脸兴奋的看着他满是凶残道：“哈哈，陆明，没想到你竟然还敢出来，好，好，上次我跟你之间的账还没算完，现在我们接着算吧，这次我倒是想要看看有谁还能救得了你！”面目狰狞，一瞬间，只见麦克斯的身上散发出一股令人窒息的杀气，整个人血红着眼睛满是凶残的看着陆明道。


第672章 本体出击

　　“是么，我也想看看有谁能救得了你！”冷冷的看着麦克斯，虽然知道他已经达到了传承者的境界，不过陆明仍然是一副有恃无恐的样子，似乎并没有将这个传承者放在眼中。

　　“哼，林如烟，你给我好好的看着，看着我是怎么杀死陆明的！”撇过头冷冷的望着那跪倒在盖天弥地大阵中担心不已的林如烟，麦克斯的身上散发出令人心悸的杀意。

　　没有回话，只见那站立在麦克斯对面的陆明右手猛然散发出一道刺眼的金光，如同像是破晓的黎明一般，瞬间照亮了眼前整个天空，让人连眼睛都睁不开。

　　陆明只是八级空间掌控者的境界，而麦克斯已经达到了传承者的境界，两者只见实力的差距根本就不能用级别形容，而是天壤之别，故而想要杀麦克斯，陆明也只有拿出他的杀手锏—幽冥剑的本体来攻击麦克斯了。

　　“哈哈，陆明，难道你又想施展灵魂攻击？哼，你的这一招太老套了，倘若要是我的实力还停留在空间掌控者的话，兴许我会畏惧你的灵魂攻击，不过现在我已经达到了传承者的境界，你认为你的灵魂攻击还能对我造成威胁吗？”一脸嘲讽的看着陆明，麦克斯极度不屑的看着他道，眼中尽是漠然的神色，似乎在他的眼中，此时的陆明跟一个废物没有任何差别，他所想要杀的，也不过是一个废物而已。

　　“是么？那好，麦克斯，我就让你见识下我幽冥剑的厉害！”冷冷的看着麦克斯，陆明波澜不惊道，似乎根本就没有被他的言语给刺激到。

　　“幽冥剑？”在听到陆明说到幽冥剑的时候，那麦克斯神情一凛，一脸好奇的看着陆明，似乎想见识下那所谓的幽冥剑究竟是什么宝物。

　　“哼，看到幽冥剑就是你死的时候。”一脸寒气的看着麦克斯，说着，只见陆明振臂一挥，一瞬间，一柄长三尺有余的淡金色长剑出现在陆明的手中，散发出一股前所未有的狂暴之气。

　　当幽冥剑的本体出现了的时候，四周的空间在幽冥剑那强大的扭曲力之下，竟然全都成了三维乃至于四维空间，使得眼前的一切变得十分的奇异。

　　麦克斯是传承者境界的高手，自然，在感受到陆明手中那幽冥间的强大时，便立刻觉察出异常，只见他一脸心悸的向后退了两步，满是惊恐的望着陆明道：“陆明，你、你手中的这幽冥剑是什么等级的剑？为什么会有这么强大的攻击力？”一脸的震撼，麦克斯能感觉到，此时陆明手中所拿的幽冥剑绝对不简单。

　　“哼，麦克斯，这将是取下你首级的幽冥剑！”言语如同像是从万年冰窖中发出来的一般，当陆明真正将这幽冥剑的本体给握在手中的时候，四周的空间如同像是全都在他的掌控中一般，此时即使在面对麦克斯的时候，陆明也没有之前在屠神战场中的那种畏惧。

　　“很好，那我倒是想要看看你的这幽冥剑究竟有多厉害！”说着，麦克斯直接朝陆明这里攻击了过来，强大的攻击如同像是将要摧毁整个宇宙一般，使得眼前的空间全都灰灰湮灭，消逝得虚无踪影。

　　“陆明哥哥，快点闪开，你不是他的对手”盖天弥地大阵中，林如烟痛不欲生的泣声喊道，她不想看到下一刻陆明也如同自己的父亲一般离自己而去。

　　此时同陆明有一样心态的不止是林如烟，就连地狱魔龙、幽影使者、鬼骷髅以及噬魂兽和陆明他的父母也都是悲愤不已，一个个全都紧捏着拳头，似乎想挡在陆明的身前一般。

　　不过虚空中的陆明在看到麦克斯朝自己攻击而来时虽然有着一丝彷徨，随即整个人就十分的淡定，以至于他根本就没有闪避的心思，似乎无畏麦克斯的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　眼前的空间不断的溃崩着，仅仅只是眨眼的瞬间，麦克斯便已经突破了时空的距离，来到了陆明的身前，意欲如同像是杀龙皇、幻天一般将陆明斩杀。

　　正当众人全都以为陆明避无可避的时候，陡然间，只见那麦克斯朝陆明攻击而去的拳头竟然隐匿在空间中，那强大的能量像是石沉大海一般，竟然没有泛起任何一丝的涟漪。

　　笑意盈然，一切如同像是都在陆明的掌控中一般，只见他漠然的望着站在自己眼前，却是无法将拳头攻击到自己身上的麦克斯看着道：“麦克斯，一旦我真正的拿出了我最强大的宝贝的时候，你不是我的对手！”

　　“怎么可能？怎么可能？现在我已经达到了传承者的境界怎么会连你一个八级空间掌控者都杀不了”脸上张扬着不敢置信的神色，只见麦克斯惊骇的盯着陆明看着，脸上写满了惊讶的神情，饶是如此，他那充满了毁灭力的拳头却仍是在眼前的空间中不断的舞动着，不过却自始至终都触及不到陆明的身子。

　　“恩？陆明接下了麦克斯的攻击，怎么可能？”不光麦克斯不相信自己的攻击杀不了陆明，此时就连噬魂兽他们一个个惊讶至极，因为他们明明看到了麦克斯的攻击是势在必得，却是没想到真正到攻击的时候，却是外强中干，起不到丝毫的作用。

　　“我知道了我知道了这肯定是跟当初我们在九天锁神塔中所碰到的那个四维空间一样，麦克斯现在的攻击之所以没有攻击到陆明的身上，那是因为陆明眼前的空间被扭曲了，成为了四维空间，所有麦克斯的攻击才攻击不到。”沉吟片刻，随即便见噬魂兽一脸恍然大悟的说道，明白了麦克斯攻击不到陆明的原因。

　　“哼，麦克斯，你不是传承者的境界么？怎么样？我说过，你杀不死我的，你只能是我的手下败将！”冷冷的望着麦克斯，下一刻，只见一直处于静止状态中的陆明猛然舞动着自己的右手，蓦地，只见幽冥剑如同像是一条出海的蛟龙一般，肆意的在空中纵横着，并且咆哮着朝麦克斯吞噬过去。

　　幽冥剑真正本体的攻击，之前在九天锁神塔中直接将九天锁神塔给毁灭了，并且迅速蔓延到了整个屠龙城以及整个宇宙空间，可以想象，这幽冥剑的攻击究竟有多么强大，自然，此时的攻击对象虽然是实力已经达到了传承者境界的麦克斯，不过幽冥剑仍是十分的干脆，几乎没有经过任何时间亦或是空间距离，悍然的插在了麦克斯的胸口上，没有人知道这一切是怎么发生了，就连陆明乃至于麦克斯都不知道这一切。

　　不过眼下所有的一切都是事实，那就是麦克斯的身子已经在消逝，并且灵魂彻底被幽冥剑吞噬，算是永无重生的可能。

　　“呼呼，好强大的攻击，没想到我用幽冥剑攻击竟然能杀得了传承者境界的高手，实在是太不可思议了！”震撼的望着自己手中的幽冥剑，又望了望麦克斯那逐渐消失的身子，陆明一脸兴奋的说道。

　　不过他心底很清楚，这一次自己使用幽冥剑攻击之所以没有像之前在九天锁神塔中一般差点毁灭了整个宇宙，那是因为自己的大哥鸿蒙帮自己改造了这幽冥剑，使得他不在像之前那般凶厉。

　　“陆明哥哥没事陆明哥哥没事”盖天弥地大阵中，当众人在看到陆明仅仅只用了眨眼的瞬间便逆转了战场上他们认为必败的战势时，全都陷入了激动兴奋的心情中，不过随即，所有人的目光都凝聚在陆明手中的幽冥剑之上，只要稍微有点常识的人都看得出来，陆明之所以能杀得了麦克斯，那是因为他手中这柄神器的金色长剑所发挥出来的强大攻击力，否则的话，陆明绝对不是麦克斯的对手。

　　“陆明，这、这就是那能发出实质灵魂攻击的幽冥剑？实在是太不可思议了，没想到它竟然能秒杀了实力已经达到了传承者境界的麦克斯”不敢置信的看着陆明，噬魂兽惊讶至极道。

　　“天尊器天尊器老夫有生之年竟然看到了传说中的天尊器了，哈哈”仰天长啸，说话的时器神唐奎，只见他双眼绽放出精光盯着陆明手中的幽冥剑看着，整个人兴奋到了极点，以至于他都控制不住自己的情绪。

　　“如烟，对不起，我出来晚了，虽然杀了麦克斯，不过终究是没能挽救会你爹”伸手一张，陆明直接收起了那绽放出万道金光的幽冥剑，随即有些歉意的看着那跪倒在地的林如烟道。

　　然而就在这时，只听到天空中传来一声颇为霸气的声音，满是疯狂道：“哈哈幽冥剑老夫的幽冥剑终于出世了哈哈！”

　　心底猛然一震，在听到这个从四面八方传过来的声音时，陆明整个人如同像是遭到了雷击一般，他很清楚，炼造幽冥剑本体的主人终于来了。


第673章 宇宙掌控者

　　“是瑞卡？瑞卡来了”心中立刻掀起了滔天巨浪，在听到这个声音叫嚣到是幽冥剑的主人时，陆明立刻明白了是怎么回事，虽然他并没有见过瑞卡本人，不过他能瞬间判断出来者就是瑞卡。

　　没有迟疑，下一刻，陆明摇身一晃，整个人直接来到了盖天弥地大阵，并且有些忌惮的朝外看着，脸上一脸凝重的神情。

　　“陆明，怎么回事？那是谁的声音？”见陆明一脸的紧张，噬魂兽像是意识到了什么，连忙来到他的身边一脸肃然的看着他道。

　　“宇宙掌控者瑞卡来了。”直言不讳，陆明一脸森幽的说道。

　　“宇宙掌控者瑞卡？陆明，你这是什么意思？”心底猛然一震，在听到宇宙掌控者这几个刺耳的字眼时，噬魂兽满是心悸的看着陆明道，像是意识到了什么一般。

　　一脸的苦涩，陆明感受到噬魂兽神情的变化，连忙回过头瞥视看着他一脸正视道：“瑞卡就是我们这个宇宙的掌控者，其实我们这个宇宙乃是生命宇宙空间。”

　　“什么？”身子骤然后退，在听到陆明说瑞卡竟然是这整个宇宙的空间掌控者时，只见噬魂兽一脸的惊骇，脸色更是在这一瞬间变得煞白。

　　一旁，众人都是听到了陆明所说的话，在这一刻，眼前的气氛变得十分的诡异，此时所有的人都是担心不已，要知道，眼下即将来临的乃是整个宇宙的掌控者瑞卡，而他们不过只是这个宇宙的一份子而已，凭借着陆明所布置的盖天弥地大阵，能拦截下整个宇宙的掌控者瑞卡么？没有人知道，不过他们的心中都像是压着一座山一般，所有的人都是担心不已。

　　“陆明，再该怎么办？你的这盖天弥地大阵能拦截下宇宙掌控者？”似乎觉得有些不可思议，噬魂兽缓缓的从震惊中缓过来，一脸凝重的看着他道。

　　“放心吧，之前我就说过，这盖天弥地大阵乃是自成一界，瑞卡的实力虽然很强大，甚至就连这整个宇宙都在他的掌控之中，不过现在我们所在的这个地方却是独立其外，他破不了的，即使他要破，至少也要百年的时间。”波澜不惊的看着眼前的空间，陆明一脸肃然道。

　　“那、那百年的时间过后怎么办？”有些担心的看着陆明，地狱魔龙朗声道。

　　“百年之后”微微一怔，在听到地狱魔龙如此问道的时候，陆明整个人立刻陷入了沉思当中，其实此时陆明也是陷入了迷惘当中，他不知道当自己真正突破达到了九级空间掌控者之境，自己大哥鸿蒙所送给自己的礼物是什么，就算能协助自己突破达到传承者的境界，可是这瑞卡的实力明显要高于传承者，那样的话，自己也就只有死路一条了。

　　然而就在这时，一个空灵的声音再次在陆明的大脑中响了起来，满是平静的朗声道：“陆明，是不是有困扰？”

　　身子猛然一震，在听出了这个声音乃是自己大哥鸿蒙的声音时，陆明一阵激动，随即直接在自己的脑海中询问道：“大哥，那瑞卡即将来抢夺他的幽冥剑了，我再该怎么办？”

　　“呵呵，这都是迟早的事情，不过这瑞卡的实力也就只是天圣初期的境界而已，放心，等你的实力达到了九级空间掌控者的境界，一切都会有结果的。”似乎一切都在鸿蒙的掌控之中，只见他波澜不惊的说道，似乎丝毫没有显得担心。

　　“天圣的境界？大哥，这是什么境界？”一脸的不解，这是陆明第一次听说这个境界，故而十分的好奇。

　　“陆明，其实在外宇宙的境界划分跟你们这个生命宇宙空间有着很大区别的，你们这个宇宙空间掌控掌控者的境界也就相当于神帝的境界，传承者和圣兽的境界就相当于外宇宙的圣人之境，在圣人之境后，其实还有一个圣神之境，圣神之境后，乃是天圣，如今你们这个宇宙的掌控者瑞卡不过也就是天圣初期的境界，翻不起什么太大的风浪的。”言语间显得十分的强大，鸿蒙的声音略微显得有些睥睨。

　　不难看出，他根本就没将瑞卡给放在心中。

　　“大哥，那你现在达到了什么境界？”一脸的好奇，陆明有些迫不及待的询问道。

　　“哈哈，天圣的境界之后乃是圣尊，现在我的实力已经达到了圣尊后期的境界，放心吧，一切都在我的意料之中。”朗声一笑，鸿蒙沉言道。

　　“圣尊后期”陆明不知道这究竟是一个怎样的境界，不过在听到鸿蒙如此自信的说到时，陆明在心中已经有了底了，至少鸿蒙的实力比那瑞卡要强大很多。

　　“大哥，我的这盖天弥地大阵究竟能拦截那瑞卡多长的时间。”陆明有些不放心的询问道。

　　“盖天弥地大阵乃是万木灵精一族特有的阵法，极其的复杂，你能学到也算是一种缘分，放心吧，倘若不出意外的话，至少百年的时间瑞卡是破不开的。”听到了陆明的疑问，鸿蒙仍旧是平缓的语气应声道。

　　“大哥，倘若要是我的实力突破达到了九级空间掌控者的境界，而那瑞卡又破解了我的盖天弥地大阵，我又当如何？”

　　“陆明，我知道你心中想的是什么，放心，我说过要送给你一个礼物的，这个礼物足以将瑞卡打败，好了，那瑞卡已经来了，无视他吧，暂时他是破解不了这盖天弥地大阵的。”淡声一笑，随即，鸿蒙的声音直接从陆明的脑海中消匿，使得陆明整个人瞬间便返回到现实中来。

　　这一切虽然看似漫长，不过在现实中，仅仅只是眨眼的瞬间，如同像是时间根本就没流走一般，十分的奇异。

　　一旁，林如烟在看到陆明一脸笑意的时候，满是诧异的凝视看着他询问道：“陆明哥哥，你笑什么？这瑞卡即将来临了，他、他会进来的”梨花带雨，林如烟还没从自己父亲的惨死中恢复过来，故而看起来有些楚楚可怜，一脸不解的望着陆明询问道。

　　“放心吧如烟，这瑞卡是进不来的，你还是好好的休息吧，放心，自今以后，我会好好的照顾你的。”双手扶着林如烟的香肩，陆明一脸真诚的看着她道。

　　“恩，谢谢你，陆明哥哥。”感激的看着陆明，林如烟仍是泪眼汪汪的看着陆明道。

　　“幽冥剑，哈哈，老夫的幽冥剑在什么地方！”蓦地，一声彪悍的怒喝声从盖天弥地大阵外传了过来，随即便见一个一袭灰色衣服的彪形大汉出现在盖天弥地大阵外，满是狂暴的怒吼道，显得十分的震怒。

　　“幽冥剑？瑞卡，幽冥剑在我这里，恐怕你是没机会拿走了。”淡然一笑，陆明显得十分无畏的看着虚空中的瑞卡道，似乎根本就没顾忌他是整个宇宙掌控者的身份。

　　“恩？”

　　神情一凛，陡然间，只见虚空中的瑞卡循声看了过来，在看到陆明的时候，只见瑞卡的双眼立刻眯了起来，一脸阴煞的看着陆明道：“你是陆明？就是你抢走了我的幽冥剑？”

　　“逆天之宝，有缘者得之，瑞卡，幽冥剑虽然是你炼造的，不过你却以人的灵魂来饲养，实在是太邪恶了，现在它在我的手中得到了很好的发展，已经不再是你炼制的那个幽冥剑了。”说着，陆明伸手一挥，再次将幽冥剑给拿了出来，满是睥睨的看着瑞卡道。

　　“幽冥剑果真是老夫的幽冥剑恩？幽冥剑的气息怎么改变了？”一脸的狂喜，在看到幽冥剑的时候，只见瑞卡的眼中闪现出贪婪的神色，整个人一脸激动的朗声道，不过在看到幽冥剑的气息发生了较大的改变时，瑞卡一脸的错愕，似乎不知道究竟发生了什么事。

　　“瑞卡，你自认为这还是你的幽冥剑么？”不屑的看着瑞卡，陆明十分平静的看着他道。

　　“哼，陆明，你对我的幽冥剑动了什么手脚？难道你不知道我是整个宇宙的掌控者么？”傲然的看着陆明，瑞卡的身上在这一瞬间散发出一股绝强的气势，不过很可惜都被盖天弥地大阵拦截在阵法之外，根本就辐射不进来。

　　“我说过，幽冥剑跟你无缘，否则的话，我也不会得到，还有，你以为你是宇宙掌控者就很牛吗？不过也就是天圣初期的境界而已，哼。”冷冷的看着瑞卡，陆明显得相当的霸气，丝毫没有因为对方是宇宙掌控者而畏惧。

　　“什么？你竟然知道我是天圣初期的境界？陆明，你究竟是什么人？”微微一怔，在听到陆明竟然说出自己的实力境界时，那瑞卡一脸的震撼，整个人像是嗅到了什么一般肃然着脸颊看着陆明询问道。

　　“我就是一个很普通的人而已，瑞卡，我奉劝你还是老老实实的做个宇宙掌控者，否则的话，小心你自己的小命玩没了，那样就不好玩了。”戏谑的看着那有些气急败坏的瑞卡，陆明一脸嚣张的说道。


第674章 高手齐聚

　　“哼，陆明，你不觉得你太嚣张了么？竟然敢在面前叫嚣，看来我要是不让你见识下我的实力，你是不会屈服的，既然如此，送死吧！”脸色一寒，下一刻，只见那一脸暴怒的瑞卡直接抡起自己的右手，一瞬间，一股黑色的能量便在他的手心间形成，随即直接突破了时间和空间上的距离，以掩耳不及迅雷之势朝陆明眼前攻击了过来。

　　在看到瑞卡终于是动手了的时候，众人均是大惊，似乎很担心瑞卡这一击真的攻破了陆明所施展了盖天弥地大阵。高悬着一颗心，不仅是众人，此刻就连陆明也是感觉自己的心脏像是停止了跳动了一般，双目死死的盯着那瑞卡所激发而出的能量看着，一脸的紧张，虽然他从鸿蒙的口中得知了瑞卡绝对不可能在短时间内攻破这盖天弥地大阵，然而真正要见识瑞卡的攻击力时，他心中仍是凭自升起一股无名的担忧，竟然有种说不出来的意味。

　　“蓬蓬！”

　　万众瞩目之下，只见瑞卡所激发而出的黑色能量狠狠的撞击在透明的盖天弥地大阵上，一瞬间，一抹耀眼的黑色光芒溅射而起，直接使得龙岛外的空间崩裂，并迅速吞噬着眼前所有的一切，然而盖天弥地大阵却是丝纹未动，像是压根就没感受到这股强大的冲击力一般。

　　这一刻，众人均是大惊，他们没料到陆明这个仅仅只有八级空间掌控者境界的高手，所施展的盖天弥地大阵竟然真的抵挡下来了整个宇宙掌控者的攻击，要知道，眼下所站立之人是这个宇宙的老大。

　　“恩？怎么会这样？”三息的时间过后，当瑞卡看到一切并没有按照自己想象中的发展时，只见他一脸的诧异，满是不敢置信，似乎不敢相信眼下所有的一切是真的。

　　“瑞卡，你虽然是这个生命宇宙空间的掌控者，但是有些东西不是你所能控制住的，例如，现在我的生死就不在你的掌控者之中，我还是那句话，你最好老老实实的做着你的宇宙空间掌控者的位子，否则的话，哼哼。”冷冷的看着瑞卡，陆明一脸睥睨的看着他道，言语间充满了强大的威胁之意。

　　“哼，竟然敢威胁我！那好，我倒是想要看看你这究竟是什么阵法，哼！”杀气凌然，一击未能得手，瑞卡只感觉自己颜面扫地，下一刻，浑身再次充溢着暴戾之气，满是凶悍的舞动着自己的双手，一瞬间，一股更加强大的毁灭力在瑞卡的双手间形成，直接吞噬了眼前整个空间，使得原本和煦的天空一瞬间直接变得黑暗起来，并且四周所有的东西都在消失，全然坠入了那无尽的空间黑洞中。

　　“陆明，看我的攻击！”此时的瑞卡如同像是一尊毁灭之神一般，身上攀升而起的气势让人心悸不已，即使隔着整个盖天弥地大阵，陆明一众人仍是噤若寒蝉。

　　“陆明，那、那瑞卡的攻击能不能破灭这盖天弥地大阵？这、这阵法真的可以接挡下他所有的攻击”心悸不已，只见一旁的噬魂兽在看到瑞卡施展了如此强大的攻击时，一脸惊骇的询问道，脸上充溢着死灰色，整个人像是嗅到了死亡的味道一般。

　　一脸的自信，在看到噬魂兽仍是担心不已的询问道时，陆明立刻目光凌厉的扫视了四周一眼，随即自信满满的朗声道：“天地初开，一切皆为混沌，是为无极；阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极；清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象；智者伏羲，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而创出八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，由八卦图又衍生出八门，休，伤，生，杜，景，死，惊，开，至于九宫，不过是在八卦上多加了一个中央宫而成，我所说的这些东西，只要是为了说明这盖天弥地大阵乃是纵古烁今惊天地泣鬼神的阵法，绝对不是轻易可以破解的，所以噬魂兽前辈，诸位前辈，你们都放心吧，瑞卡是绝对不能在百年的时间内破开阵法的，至于百年之后，你们放心，我已经有了应对之策了。”

　　陆明的话音刚刚落下，一瞬间，只见盖天弥地大阵外想起了一声震耳欲聋的强横撞击声，使得激荡而起的海水瞬间吞噬了龙岛，不过却没有渗透进来，而且这盖天弥地大阵在瑞卡所施展能量的冲击下，仍是稳如泰山，没有丝毫的波动。

　　目睹着眼前一切的发生，之前还对这盖天弥地大阵抱有怀疑态度的众人均是放下心来，此时他们相信了陆明所说的话，这盖天弥地大阵即使是整个宇宙的掌控者瑞卡也是不能破开的。

　　海水肆意纵横，吞噬着眼前所有的一切，不过陆明一众人在阵中却是云淡风轻，很淡定的望着眼前所有的一切，此时龙岛自成一界，外面的一切根本就影响不到他们。

　　片刻的时间过后，海水消匿，只见那瑞卡有些气急败坏的看着陆明，一脸惊讶的看着陆明道：“陆明，你这是什么阵法，为什么连我的攻击都破不了？”不敢置信，瑞卡一脸不解的望着陆明询问道。

　　“盖天弥地大阵，瑞卡，你就省省心吧，这盖天弥地大阵自成一界，这里已经不属于你掌控的领域了，自然也不是你所能破开的。”傲然的望着瑞卡，陆明一脸得意道。

　　“盖天弥地大阵？好，我倒是想看看我究竟能不能破开！”脸色一寒，随即只见瑞卡振臂一挥，满是凶煞的怒声大呼道：“生命宇宙空间所有的圣兽，传承者都给我出来！”声音响彻寰宇，瞬间便传遍了整个宇宙。

　　在看到瑞卡如此的时候，陆明微微有些不解的朗声道：“恩？这瑞卡想要干什么？怎么召唤起整个宇宙里所有的传承者和圣兽？”茫然不解，陆明脸上原本得意的神色变得凝重了起来，因为他有种不好的感觉。

　　不仅是陆明，包括噬魂兽在内的所有高手一个个全都变得谨慎了起来，目光游离在陆明和瑞卡的身上，似乎不知道究竟该怎么办。瑞卡的声音刚落，不到三息的时间，只见眼前漆黑的空间一阵紊动，随即麦克劳、敖血穹、周媚瑶以及青龙、白虎、朱雀、玄武等另外几个不知名的高手出现了，一个个全都恭敬的来到了瑞卡的身边，一副随时听从吩咐的样子。

　　眼前的空间虽然漆黑无比，不过陆明一众人都是空间掌控者和圣兽境界的高手，自然，这黑暗阻挡不了他的眼睛。

　　脸色微变，在看到眼下所有圣兽和传承者境界的高手都出现了的时候，陆明一脸的疑惑，满是惊讶的自言自语道：“恩？这瑞卡将所有的传承者境界高手和圣兽境界的高手都召唤过来干什么？难道是想合力打开这盖天弥地大阵？”下一刻，只见那怒气冲天的瑞卡一脸彪悍的扫视了一眼眼前所有的高手，满是杀气的厉声大喝道：“所有人给我听命，我不管你们用什么办法，你们要将这覆盖在龙岛上的阵法给我破了，否则的话，你们只有死路一条！”

　　“哼哼，原来如此，不过就凭你们也想打开，痴人说梦！”陆明有些不屑的看着眼前所聚集的强横高手，一脸傲气的说道，此时他整个人有种指点江山的意味在其中，很是自傲。

　　“瑞卡竟然将所有的高手都聚集到在这里，实在是太壮观了，没想到我地狱魔龙有生之年竟然能看到他们所有的人。”脸上张扬着兴奋的神情，地狱魔龙略微有些激动的看着眼前聚集的强横高手，满是兴奋道。

　　“瑞卡，这难道就是你的办法？哼，我说过，这盖天弥地大阵自成一界，根本就不在你的束缚之内，你是没有办法破开的。”略带嘲讽的看着那杀气凌然的瑞卡，陆明沉言道，显得极端的鄙夷。

　　不过当陆明看到了青龙、白虎、朱雀、玄武四人那熟悉的身影时，略微有些错愕，似乎有些不淡定，而他们四大圣兽在看到陆明的时候，脸上也是不自然的闪过一丝无奈的神色，似乎没想到有一天竟然走到了这一步。

　　“哼，陆明，你死定了！”

　　咬牙切齿，瑞卡暴怒道。随即直接对着身边的众人怒喝道：“你们所有的人听随我的命令，跟随着我一起攻击，谁要是敢保存实力的话，今天老夫就第一个杀他！”目光凌厉的扫过了眼下所有的圣兽和传承者一眼，瑞卡面目狰狞道。

　　说着，只见瑞卡的双手再次凝聚出毁灭性的黑色能量，如同像是要湮灭整个宇宙一般，即将甩手而出。

　　下一刻，只见瑞卡纵身而起，身上彪悍的戾气直接溅射而出，陡然间，只见他直接大喝喝道：“所有人听令，一起攻击！”


第675章 无功而返

　　奇光异彩流转，各种强横肆虐的能量恣意的纵横着，直接使得眼前的空间灰灰湮灭，似乎只要存在的，在眼下这一众绝顶高手的攻击下，全都化为虚无。

　　眯着双眼，紧捏着拳头，望着眼前吞天噬地的能量风驰电掣的朝盖天弥地大阵中攻击过来了，这一刻，陆明心中如同像是压着一座山一般，似乎感受到了一股无名的压力，使得他整个人此时喘息不得。

　　陆明心中相信这盖天弥地大阵的强大，知道它能接下瑞卡的攻击，然而当所有的人一起攻击的时候，他则是心有余悸，似乎有些不敢确定。

　　一旁，林如烟一脸紧张的抱着陆明的手臂，满是担心的盯着眼前的一切看着，眉头紧皱，很显然，她同陆明也是有着一样的担忧。

　　一切都是不可逆转的攻击，因为此时盖天弥地大阵中，没有任何一个人能改变眼前的战局，只能祈祷这盖天弥地大阵能接下攻击。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　一瞬间，只见眼前所有的一切全都变成了墨黑色，像是溃堤的洪水一般冲击着眼前这盖天弥地大阵。

　　一阵激荡的晃动，蓦地，只见盖天弥地大阵如同像是发生大地震的山脉一般，剧烈的摇晃着，显然在这种强横的撞击下，也是给人摇摇欲坠般的感觉。

　　满是紧张，在感受到盖天弥地大阵在坚强的抵制时，陆明的手心捏了一把冷汗，浑身湿透，倘若瑞卡这一众人真的将盖天弥地大阵给攻破了的话，陆明不知道接下来一切究竟该怎么办。

　　然而担心终究是多余，虽然阵法之外一切看起来颠覆了整个天地，不过盖天弥地大阵内所有的一切却是显得十分的和煦，丝毫没有受到他们攻击的影响。

　　片刻的时间过后，当瑞卡带着四大神兽以及一众传承者攻打了将近十轮却仍是没有对盖天弥地大阵造成任何一丝毁坏的时候，只见瑞卡阴煞着脸颊，一脸怒气的盯着阵内满头大汗的陆明看着，面目狰狞道：“好你一个陆明，没想到你所布置的这个盖天弥地大阵竟然这么厉害，不过你放心，我不会让你得意很久的！”阴煞着脸颊，瑞卡冷冷的说道。

　　随即，瑞卡目光散发出死灰般的神色扫视了四大圣兽等一众高手一眼，满是愤怒道：“你们几个轮流在这阵法外看着，每个人看守十年的时间，麦克劳，你先来！哼，我现在就到外宇宙空间去寻找兵器，陆明，你放心，我会让你死得很难堪的！”一脸杀气的对着陆明紧捏着拳头，只见他那缭绕着黑色黑色火焰的双手发出刺耳的炸响声，下一刻，瑞卡直接从眼前的空间消失不见，赫然离开了这里。

　　真正在看到瑞卡无奈的走了的时候，陆明那高悬着得一颗心总算是放了下来，只见他深深的舒了一口气，满是心悸道：“呼呼，好强大的实力，不过幸好盖天弥地大阵中接下了所有的一切。”一脸虔诚的低下脑袋恭送宇宙掌控者瑞卡的离开，待得那瑞卡真正离开了这里的时候，只见敖血穹等一众人这才抬起脑袋，不过敖血穹和麦克劳两人的目光却是显得十分的森幽，充满了杀气盯着陆明看着。

　　“陆明，哼，你竟然敢偷我师傅的幽冥剑，看来你是没救了！”血气盎然的盯着陆明看着，敖血穹满是睥睨道。

　　“陆明，你竟然敢杀了我的儿子麦克伦和孙子麦克斯，老夫有生之年不亲手杀了你，我就誓不为人！”紧捏着长剑，敖血穹一脸狰狞的手持长剑指着那阵法内的陆明道。

　　冷冷一笑，真正在看到麦克劳和敖血穹两人丑陋的嘴脸时，陆明一脸的不屑，脸上写满了嘲讽的神情看着他俩道：“麦克劳，别急，要不了多久你就会跟你儿子和孙子一起走的，不过现在你给我好好的活着，因为你会死很久！”

　　顿了顿，陆明又将自己的目光转移到一旁那头发赤红的敖血穹道：“敖血穹，实话告诉你，如今在龙族除了你是变异神兽之外，还有一只变异神兽，要不了多久，就会有人来杀你的，哼，好好活着吧。”

　　神情一凛，在听到陆明说龙岛竟然还有一只变异神兽的时候，敖血穹脸色急变，一脸不敢置信的看着陆明疾声道：“陆明，你说什么？你说龙岛又出现一只变异神兽？他在什么地方？”一脸的惊骇，敖血穹略微显得有些紧张的询问道，额头上的青筋却是暴露了出来。

　　“哼，敖血穹，你就等着吧，等你死的那天，就是他出现的时候。”傲然的望着敖血穹，陆明一副神秘的样子道。

　　就在这时，周媚瑶一脸魅惑的走到了敖血穹的身边，蔑视的扫视了他和麦克劳一眼，随即正视看着陆明道：“陆明，没想到才几百年的时间不见，你竟然就变得这么强大了，就连我们的宇宙掌控者都破解不了你的阵法。”

　　“呵呵，前辈过奖了，对了，不知道月吟她还可好，我们之间也是几百年的时间没见了。”十分平静的看着倾国倾城的周媚瑶，陆明古井无波道。

　　“呵呵，陆明，你放心，如今月吟跟剑天在一起，两人相处得挺好，剑天是个不错的孩子。”一脸的笑意，周媚瑶话中有话道。

　　微微一怔，在听到周媚瑶如此说到的时候，陆明心中有过一丝不爽的感觉，不过却说不清楚这种感觉究竟从何而来。

　　不待陆明说话，一旁的敖血穹有些愤怒的盯着周媚瑶道：“周媚瑶，别忘记了陆明现在是我们整个宇宙的敌人，你也是我们宇宙的一份子，哼，小心”敖血穹似乎想给周媚瑶以威胁，不过不待敖血穹说完，只见周媚身上的气势立刻节节攀升，满是暴怒的看着他道：“哼，敖血穹，老娘做什么事还轮不到你来评判，你最好少给我多嘴，你不过也只是宇宙掌控者的一只坐骑而已，不要仗势在老娘的面前得瑟，否则的话，老娘不介意今天就将你杀了！”微微一震，在听到周媚瑶如此说到的时候，只见敖血穹如同像是一直斗败的公鸡一般，一脸颓然的站到一旁，并不敢言语，很显然，他知道周媚瑶的个性，故而他并不敢再拂逆她的意思。

　　一旁，四大圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武四人平缓的走了过来，只见他们脸上张扬着一丝无奈的神色，似乎显得十分歉意。

　　“陆明，我们”正视看着陆明的时候，玄武终是开口了，只见他脸上写满了无奈，似乎想说些什么。

　　不过陆明却是缓缓的摇了摇头道：“诸位前辈，你们的意思我心里很清楚，现在我是瑞卡的敌人，那咱们就各为其主吧，我们之间谈不上恩怨，再说了，那瑞卡也未必能破开我这盖天弥地大阵。”一脸的笑意，随即，只见陆明伸手一挥，瞬间，眼前整个天幕立刻变得虚无起来，有的只是蓝天白云，至于敖血穹以及四大圣兽他们则是消匿得无踪无影。

　　这盖天弥地大阵自成一界，而所有的一切都在陆明的掌控中，自然，他能改变眼前这一切。

　　待得使得眼前一切恢复了应有的和煦之后，陆明目光淡然的扫视了眼下所有人一眼，随即只见他朗声道：“好了，大家都各归各位吧，放心，瑞卡暂时是破不开这盖天弥地大阵的，至于阵外的敖血穹他们，你们也大可不必担心，他们是进不来的，我现在要闭关了，百年之后一切都将见分晓。”镇定自诺，陆明古井无波的说道，在经历了刚才那一劫之后，此时他整个人心境变得坦荡了起来，似乎并不再为眼前所发生的一切而担心。

　　“陆明，百年之后倘若瑞卡破开了这盖天弥地大阵，你真的有办法？”凝视看着陆明，噬魂兽略微显得有些惊愕的看着他道，因为此时的陆明已经完全超出了他的认识，虽然那陆明现在的实力仍旧是八级空间掌控者而已，不过他所便显出的强悍攻击力以及过人的胆量，都让眼前的众人由衷的佩服，要知道，现在他的对手可是整个宇宙的掌控者瑞卡，在一个宇宙中，究竟有多少人敢跟自己宇宙的掌控者为敌？恐怕纵古烁今也就是陆明一人而已。

　　“船到桥头自然直，只要我的实力突破达到了九级空间掌控者的境界，一切应该都不成问题，好了，地狱魔龙，这龙岛的事情你们自己打理吧，目前对于我来说，最重要的就是修炼突破，否则的话”说到最后，陆明整个人变得深沉、凝重起来，他能想象得到倘若要是自己达不到九级空间掌控者境界的后果。

　　不过没有迟疑，下一刻，只见陆明和林如烟两人如同像是一对神仙眷侣一般，直接携手风度翩翩的消失在眼前，赫然正是前往了龙岛禁地。


第676章 鸿蒙精华

　　时间如同像是流水一般，总是在不知不觉间流走，陆明自当日和林如烟两人一起来到龙岛禁地之后，却再也没有出来。

　　敖血穹、麦克劳、周媚瑶以及四大圣兽一众人也是在恭敬的遵守着宇宙掌控者瑞卡给他们所下达的任务，每个人必须在这里轮流收十年，以防陆明一众人逃逸出去。

　　转眼间，百年的时间便过去了，这百年的期间，整个神界、妖域都显得极其的和煦，似乎整个世界从来都没这么安逸过一般，这也使得在经历过屠神大战之后，妖域和神界的实力得以迅速的恢复。

　　龙族，龙岛禁地中，只见那盘坐在碧绿空间中的陆明浑身缭绕着无尽的青绿色灵气，不断的环绕着他的身子绵延着，此时陆明身上所充溢的灵气比之那绿精灵液池中也是有过之而无不及。

　　这一日，只见气势不断攀升的陆明身上绽放出奇异的青绿色光芒，照亮了眼前整个空间，使得所有的一切看起来都是那么的生机勃勃，蓦地，精光大射，而陆明也像是有所感觉一般睁开了双眼，一脸振奋的望着眼前的一切，随即又微闭着眼睛感受自己境界的变化，片刻之后，只见他深深的吐了一口浊气，整个人一脸欣慰的自言自语道：“呼呼，整整百年的时间，我终于突破达到了九级空间掌控者的境界了。”话音刚落，陡然间，陆明只感觉自己眼前的空间猛然一紧，随即一个身影凭空出现在陆明的面前，那来者不是别人，正是陆明的大哥鸿蒙。

　　“陆明，恭喜你达到了九级空间掌控者的境界了。”一脸的笑意，鸿蒙十分平和的看着陆明道。

　　“大哥，你、你怎么进到了我的碧绿空间中？”脸色微变，陆明一脸惊讶的问道，似乎显得极度的不敢置信。

　　要知道，这碧绿空间可是自己滴血认主之物，一般要是没有陆明的神念，外人是根本就进不来的，不过鸿蒙却是进来了，这让陆明极其的不解。

　　“哈哈，陆明，只要你的实力达到了一定的程度，一切在你看过来不可能的东西都是有可能的，譬如水火不容，可是在我的控制下，水却能助火燃烧。”说着，只见鸿蒙的眼前浮现出一堆熊熊烈火，随即，鸿蒙翻手一覆，一盆清水如同像是高空瀑布一般倾泻而下，直接洒在了那烈火之上，不过出人意料之外的是，那烈火并没有熄灭，与之相反的是，反而越烧越旺，似乎有违常理。

　　“怎么可能？”脸色大变，望着眼前这有些不可思议的一幕，陆明一脸心悸的看着鸿蒙道，似乎很难相信这一切都是真的。

　　“哈哈，陆明，这些东西等你的实力达到了一定程度之后你自然会了解的，好了，我们还是步入正题吧。”一脸笑意的看着陆明，鸿蒙朗声道。

　　“大哥，现在我已经达到了九级空间掌控者的境界，你此次前来，是不是正是为此而来。”凝视看着鸿蒙，陆明一脸激动的询问道，此时的他似乎已经有些控制不住自己的情绪了。

　　微微点了点头，鸿蒙直言不讳道：“没错，我正是为这而来，陆明，其实在整个宇宙当中，有一个境界的突破依靠实力是永远都突破不了的，譬如在你们这个宇宙中由九级空间掌控者到传承者亦或是九级天地兽到圣兽之境，这些都不是凭靠修炼所能达到的，而是需要一种东西。”鸿蒙神秘莫测的看着陆明，让人迫不及待的想要知道接下来他所谓的这神秘东西究竟是什么。

　　不过陆明像是心中已经有了底一般，一脸肃然的看着鸿蒙朗声道：“大哥，莫非你所说的乃是传说中的鸿蒙紫气？”

　　淡然一笑，在看到陆明说中了关键的时候，鸿蒙满意的对着他点了点头道：“没错，陆明，你说的没错，从九级空间掌控者达到传承者或是九级天地兽达到圣兽的境界，只有依靠鸿蒙紫气，之前麦克斯之所以能首先突破达到传承者的境界，那就是因为他首先得到了鸿蒙紫气，否则的话，他也是不可能达到传承者之境了。”

　　“大哥，莫不是你这次是给我送鸿蒙紫气来了？”似乎已经按捺不住内心的激动，只见陆明浑身有些情不自禁的颤抖了起来，满是惊讶。

　　“你只说对了一半，不过可以肯定的是，我送给你的东西要比那鸿蒙紫气强，否则的话，你也不可能打败那瑞卡了！”笑意盈然，鸿蒙看着陆明道。

　　“真的吗？大哥，你说的可是真的？快点给我看看？我倒是很想看看你送给我的究竟是什么宝贝。”整个人激动不已，此时陆明已经丧失了之前的理性，似乎此时在他的心中，只有一个意念，那就是早点看到那所谓的宝贝究竟是什么。

　　平静一笑，在看到陆明如此激动的时候，鸿蒙也就没再继续卖关子，只见他十分爽快的伸手一张，一瞬间，只见一根细若游丝一般七彩灵气出现在鸿蒙的手中，散发着令人窒息的灵气，此时那绿精灵液池中的绿精灵液跟这丝七彩气体比起来，似乎显得极其的平凡，没有丝毫亮点。

　　“大、大哥这、这难道就是传说中的鸿蒙紫气”颤颤巍巍，陆明有些不敢置信的询问道。

　　饶是如此，此时陆明的注意力压根就没聚集在鸿蒙的身上，他所关注的不过是鸿蒙手心上的那丝神异气体。

　　在听到陆明的话之后，只见鸿蒙微微摇了摇头，一脸平静的说道：“陆明，这个可不是传说中的鸿蒙紫气。”

　　“什么？这丝气体充满了这么大的灵气，竟然不是鸿蒙紫气，大哥，快点告诉我，这究竟是什么气体？为什么我觉得这丝气体很诡异，似乎有着无可估量的能量。”略微有些心悸的望着那丝气体，陆明一脸疑惑的问道道。

　　“哈哈，陆明，实话告诉你吧，这不是鸿蒙紫气，不过却是等级比鸿蒙紫气还要高的鸿蒙精华，他是凝聚了鸿蒙空间里宇宙的本源力量，所以才能被称之为鸿蒙精华，陆明，你可知道，一般至少要有一千丝鸿蒙紫气才能锻造出一丝七彩灵气，你的前途已经不可估量了。”

　　“什么？一千丝鸿蒙紫气就只能炼制一丝这样鸿蒙精华，大哥，这样是不是太奢侈了”一脸惊骇的望着那鸿蒙精华，陆明有些骇然的说道。

　　“哈哈，否则的话，我怎么敢说我送给你的礼物即使在面对瑞卡的时候也无惧，好了陆明，多的我也不说，现在你已经突破达到了九级空间掌控者的境界，是时候可以吸收这鸿蒙精华的时候了。”说着，只见鸿蒙伸手一抖，蓦地，只见那厮七彩的鸿蒙精华立刻像是有着自己的意识一般，朝陆明那里飞逝了过去。

　　不自然的伸手一接，陆明浑身颤抖的凝视看着那鸿蒙精华，这一刻，他像是感觉到自己整个人都升级了一般，饶是如此，陆明仍是一脸不敢置信的看着鸿蒙道：“大哥，这、这鸿蒙精华乃是耗尽了将近千丝鸿蒙紫气好凝聚而成的，你、你真的要将它给我？”

　　“哈哈，陆明，这鸿蒙精华即使再珍贵，也是有价之物，而我跟你之前的感情，却不是一丝鸿蒙精华所能比拟的，好了，时间紧迫，你还是快点将这鸿蒙精华服下，然后再彻底将其消化了吧。”笑意盈然，鸿蒙十分平静的对着陆明道。

　　在听到了鸿蒙的话之后，只见陆明重重的点了点头，随即没有丝毫的迟疑，直接就地盘坐了起来，随即，整个人凝视看着手心间的鸿蒙精华，一脸的兴奋，直接一下子吞噬到口中。

　　就在陆明将鸿蒙精华吞噬了的时候，蓦地，只见陆明的身子如同像是一座即将爆发的火山一般，无尽强横的能量一如即将激发而出的火山熔浆一般，蠢蠢欲动，似乎随时都有可能激射而出。

　　饶是如粗，陆明仍是十分的镇定，似乎这些异变根本就没给他带来影响。

　　一旁，林如烟本来在闭关的，然而当她感受到陆明异样，并且眼前还多了一个陌生人的时候，只见她脸色狂变，一脸焦急的朝陆明扑了过去并大声喝道：“陆明哥哥，怎么会这样？你没事吧！”

　　虽然此时林如烟的速度快若惊鸿，不过她却是始终无法靠近陆明的身体三米以内，似乎在那里有一股神奇的力量在阻隔着他前进一般。

　　“林如烟，我乃是陆明的大哥鸿蒙，放心吧，我这不是加害于陆明，现在他正处在突破的关键时刻，打搅不得，你最好还是不要打搅他。”平静的看着那意料焦急的林如烟，鸿蒙波澜不惊道，似乎早就认识她一般。

　　“什么？你、你就是陆明哥哥的大哥鸿蒙”身子猛然一震，在听到鸿蒙这熟悉的名号之后，林如烟略微有些震撼的询问道。


第677章 天圣之境

　　一脸笑意的点了点头，鸿蒙满脸和煦的看着林如烟，十分平静的说道：“没错，我就是鸿蒙，现在陆明的实力已经突破达到了九级空间掌控者的境界，我这是在助他突破达到更高的境界实力，林如烟，你现在应该还是在五级空间掌控者的境界吧？”

　　微微一惊，在看到鸿蒙轻而易举的就看出了自己的实力时，林如烟满是恭敬的点了点头道：“前辈好眼力，我现在确实是五级空间掌控者的境界。”

　　“呵呵，林如烟，我是陆明的大哥，以后你也称呼我为大哥好了，不要叫什么前辈前辈的。”

　　顿了顿，只见鸿蒙伸手一挥，一瞬间，只见在林如烟的面前出现一个如梦似幻的七彩光芒，如同像是一个气泡一般，如梦似幻，十分的奇异，并且这个气泡还在缓缓的旋转着，诡异至极。

　　“恩，鸿蒙大哥，这是”不明所以的看着眼前的七彩气泡，林如烟满是不解的望着鸿蒙道。

　　“林如烟，这是一个时间加速阵法，等陆明再次醒来的时候，他的实力将会有质的突破，难道你想跟他之间的距离无限制的拉大？”一脸笑意的看着林如烟，鸿蒙平静道。

　　“时间加速阵法？这大哥你的意思是让我到这时间加速阵法里去修炼？”一脸的好奇，林如烟显得十分惊诧的看着鸿蒙道。

　　“去吧林如烟，等你的实力突破达到了九级空间掌控者的境界时，我会赐予你鸿蒙紫气的，到时你就会突破达到传承者的境界了。”笑意盈然，鸿蒙波澜不惊的看着林如烟道。

　　“大哥，谢谢你了。”没有迟疑，在感激的看了鸿蒙一眼之后，林如烟一头便钻进了那时间加速大阵中。

　　就在林如烟进入到时间加速阵法中的同一时间，只见鸿蒙伸手打入一道奇异的能量进入到了那时间加速阵法当中，一瞬间，只见那时间加速阵法高速的旋转了起来，十分的诡异。

　　反观一旁的陆明，只见此时他身上的能量不断的吞吐，如同像是几米高的火焰一般，强大浓郁的能量只让人窒息。

　　望着眼前所发生的一切，只见鸿蒙一脸的欣慰，半柱香的时间过后，鸿蒙的手心中出现了一丝如同鸿蒙精华一般的气体，不过不同于鸿蒙精华的是，这丝气体呈现出紫色，十分的耀眼。

　　没有迟疑，下一刻，只见鸿蒙伸手握着这丝气体朝林如烟所在的阵法一打，那鸿蒙紫气竟然直接无视了时间加速阵法的高速旋转，很轻易的便进入到了阵法之中。

　　逝者如斯，鸿蒙整个人就这般站立着，片刻的时间过后，只见一旁陆明身上的能量慢慢的消停了下来，整个人也渐渐的归于平静，此时的陆明微闭着双眼，身上散发出十分和煦的气息，整个人如同像是一个未尽人世的凡人一般，大有返璞归真的意味在其中。

　　陆明的对面，鸿蒙就这般站立等着陆明苏醒，不过双眼中充溢着更多的却是欣慰，似乎很高兴看到陆明如此。

　　“呼呼！”

　　蓦地，只见陆明深深的吐了一口浊气，随即双眼轻轻的睁了开来，整个人给人有种云淡风轻一般的意味在其中，十分的奇异。

　　“大哥！”睁开第一眼便看到了鸿蒙，陆明便一脸敬意的喊道。

　　微笑的点了点头，鸿蒙满是兴奋的看着陆明道：“怎么样？此时你应该已经达到了天圣初期的境界吧？”

　　一脸微笑的点了点头，陆明满是感激的看着陆明道：“大哥，谢谢你了，倘若要不是你的话，我想要从九级空间掌控者突破达到天圣初期的境界，不知道需要多少年。”真正突破达到了天圣初期的境界，陆明知道，其实传承者就是圣人的境界，在圣人之后还有圣神，圣神之境后才是天圣，而且每一个境界的突破至少需要亿万年，可是自己吞噬了这鸿蒙精华，却是在片刻的时间便达到了天圣的境界，这所有的一切看起来不可思议，不过却真实的发生了，陆明知道，这都是鸿蒙的功劳，也是鸿蒙手中鸿蒙精华的功劳。

　　“哈哈，陆明，你别客气了，我俩注定有缘，你现在才刚刚突破，等你真正掌握了天圣初期的境界实力时，你就会知道这所有的一切的。”伸手拍了拍陆明的肩膀，鸿蒙一副洞彻天际的看着他道。

　　“恩？这是”在看到一旁有个高速旋转的阵法时，陆明略有好奇的看着鸿蒙，颇为不解。

　　“呵呵，陆明，不用担心，这里面的是林如烟，就在你吞噬了鸿蒙精华闭关突破的时候，她就醒了，我布置了一个时间加速阵法，并且给了她一丝鸿蒙紫气，以助于她早日突破达到传承者的境界，想必再要不了多久她也就达到了传承者之境。”一脸的平静，鸿蒙朗声道。

　　“原来如此，大哥，大恩不言谢，你对我陆明的好我都会记在心中的。”感激的看着鸿蒙，陆明朗声谢道。

　　微笑的点了点头，鸿蒙并不再言语，只是一脸的平静的望着那时间加速阵法。

　　当然，倘若要是在以前陆明是不敢相信这时间果真有比龙岛禁地还逆天的时间加速阵法，可是在看到鸿蒙的实力境界以及自己此时所达到的实力，陆明相信，这世间真的是无所不能，只要你的实力突破达到了一定的境界。

　　蓦地，只见眼前林如烟所在的时间加速阵法缓缓的降下了高速旋转的速度，而林如烟的本体在那七色的阵法中也愈显真实，直到最后，整个阵法完全停止下来的时候，只见林如烟如同陆明一般缓缓的睁开了眼睛，此时的她给人的感觉完全变了，整个人变得更加清丽脱俗，直接是不食人间烟火。

　　不过在看到鸿蒙和陆明两人正在盯着自己看着的时候，只见林如烟连忙站立起来，微微朝鸿蒙躬了躬身道：“鸿蒙大哥，谢谢你了，倘若没有你的话，我的实力是不可能突破这么快的。”

　　“哈哈，一切都是缘分，我能帮助你，我是我们之间的缘分所至。”爽朗的大笑，此时鸿蒙看起来十分的欣慰。

　　“如烟，怎么样了？现在你已经突破达到了传承者的境界了？”一脸激动的看着林如烟，陆明伸手扶着她的双肩，整个人显得十分的激动。

　　“恩，陆明哥哥，现在我已经突破达到了传承者的境界了。”同样是激动不已，在听到陆明询问的时候，林如烟十分兴奋的应声道。

　　“好，实在是太好了！”脸上张扬着激动的神色，陆明沉言道。

　　“对了陆明哥哥，现在你达到了什么境界？”凝视看着陆明，林如烟一脸好奇的询问道。

　　“天圣初期。”直言不讳，陆明十分傲气的说道。

　　“天圣初期？这是一个什么境界？”一脸的不解，林如烟还不知道外宇宙的实力划分，所以第一次听说这个实力境界，她整个人显得十分的不解。

　　“这些东西我以后再跟你说吧，现在我已经感觉到了，盖天弥地大阵外又发生了大战，我们得赶快过去了，不过我现在的实力境界应该同宇宙掌控者瑞卡差不多。”虽然陆明身处在碧绿空间中，不过此时他的实力境界大升，已然能感受到盖天弥地大阵外发生什么了。

　　“什么？你的实力境界已经达到了同宇宙掌控者都差不多？”脸色微变，林如烟显得有些不敢置信道，似乎眼下这一切都超出了她的想象，她本来以为陆明最多也不过是传承者的境界的，却是没想到陆明一跃竟然提升了这么多。

　　“好了陆明，你们生命宇宙空间里的战斗我不适合参加，凭借你现在的实力，再加上幽冥剑，对付瑞卡应该不会又太大的问题，你自己努力吧，等你杀了瑞卡我会再次出现的。”望着陆明和林如烟两人一眼，鸿蒙平静的说道。

　　“好，大哥你放心，对付瑞卡我已经有一定的信心了。”一脸凝重的点了点头，陆明自信满满的说道，似乎根本就没将那瑞卡给放在心中。

　　鸿蒙在听到陆明如此自信的时候，微笑的点了点头，随即直接消匿不见。

　　然而就在这时，陆明感受到龙岛禁地有人在召唤自己，故而神念一动，直接出了碧绿空间，和林如烟一起来到了龙岛禁地。

　　来者是龙岛的老祖宗地狱魔龙，只见他神色慌张的出现在龙岛禁地，紧皱着眉头，身上的气势剧烈的颠簸着。

　　“地狱魔龙，我已经知晓了外面所发生的一切，你放心，现在我们就出去吧。”波澜不惊的看着地狱魔龙，陆明十分平静道。

　　“额？”

　　微微感觉到有些错愕，在感受到陆明身上没有丝毫波动的气势时，地狱魔龙显得相当的吃惊，整个人仍是按捺不住好奇的询问道：“陆明，你知道外面发生了什么？”

　　微笑的点了点头，陆明一脸笑意道：“你所说的是不是龙魂和幻天回来了，他们现在正在和麦克劳以及敖血穹在打斗？”


第678章 超级变异神

　　此时一切都在陆明的掌控之中，自然，他能猜到外面所发生的一切，不过在听到陆明如此说到的时候，地狱魔龙则是震惊不已，一脸不敢置信的看着陆明道：“看来你的实力境界又突破，现在我竟然看不透你的实力境界，更是感觉不到你身上能量的波动，好，事不宜迟，我们走吧。”

　　深深的看了陆明一眼，来的时候地狱魔龙本来还担心这次盖天弥地大阵将要破开的，毕竟从敖血穹的口中，他们得知了瑞卡即将找到破解这盖天弥地大阵的方法，不过在这龙岛禁地看到陆明一副波澜不惊的样子时，不知道为什么，地狱魔龙竟然对陆明充满了无尽的信心，似乎有足够的理由相信陆明能接下接下来的所有一切。

　　下一刻，当陆明一众三人出现的时候，已然到了盖天弥地大阵的阵法外，只见陆明伸手一挥，蓦地，只见眼前这盖天弥地大阵的阵法立刻变得透明了起来，而在天空之中，敖血穹和龙魂，麦克劳和幻天两人正纠缠在一起，在一旁，毁灭圣兽，四大圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武以及传承者周媚瑶静立一旁看着眼前的一切，漠然不动。

　　噬魂兽一众高手本来是在广场上感受外面战斗变化的，然而当陆明出现了的时候，所有人的目光立刻转移到了陆明的身上，只见噬魂兽一脸激动的看着陆明，满是兴奋的对着他道：“陆明，你出关了，怎么样？”一脸的激动，噬魂兽满是兴奋的望着陆明道。

　　同噬魂兽有一样神情的不止他一人，就连龙岛十大长老、器神唐奎、幽影使者以及鬼骷髅都是激动的望着陆明，他们一个个像是看到了救世主一般，虽然之前陆明的实力不过也就是八级空间掌控者的境界实力。

　　微笑的点了点头，陆明十分平静的扫视了所有人一眼道：“你们都放心吧，一切都在我的掌控之中。”说着，只见陆明和林如烟两人相视看了一眼，直接来到了盖天弥地大阵外。

　　龙魂和幻天两人跟敖血穹和麦克劳两人斗得正酣，然而在突兀的感受到了陆明和林如烟的气息时，只见他们两人有些兴奋的朗声吼道：“大哥！”

　　能和敖血穹以及麦克劳战斗，很显然，此时幻天和龙魂两人已经突破达到了圣兽的境界。

　　微笑的点了点头，在看到幻天和龙魂两人的时候，陆明一脸的欣慰。

　　不远处，当毁灭圣兽幻灭在看到陆明和林如烟两人出现了的时候，立刻摇身一晃，来到了他们两人的身前，只见幻灭一脸凝重的看着陆明道：“陆明，倘若要是待会宇宙掌控者来了，恐怕我也无力保护你们！”

　　然而毁灭圣兽的话还没说完，一瞬间，他像是感觉到了什么异常一般，一脸不敢置信的看着陆明和林如烟，很显然，他已经觉察到了林如烟此时传承者的境界，更令他大为惊讶的是，此时自己竟然看不透陆明的境界。

　　脸色的神色急变，在看到陆明一脸笑意的时候，毁灭圣兽神情大囧的看着陆明道：“陆明，你的实力怎么！”

　　古井无波，陆明十分淡然的应道：“毁灭圣兽不必惊讶，现在我已近达到了天圣初期的境界。”

　　语出惊人，当陆明这句话说出的时候，听到毁灭圣兽的耳朵里却如同像是惊天霹雳一般，只见他整个人有些不敢置信的向后退了两步，一脸的惊骇，要知道，百年前自己看到陆明的时候他不过也就是八级空间掌控者的境界，现在才过百年的时间，他竟然已经达到了天圣初期的境界，在毁灭圣兽看来，这根本就是不可能的事情。

　　“怎么可能陆明，百年前看到你的时候你不过也就是八级空间掌控者的境界们，这才百年的时间，你怎么可能就已经达到了天圣初期的境界”不敢置信，毁灭圣兽觉得眼前所发生的一切直如像是天方夜谭一般，似乎已经超乎了他的理解范围。

　　“哈哈，毁灭圣兽，你可知道外宇宙有一个叫做鸿蒙之人？”笑意盈然的看着毁灭圣兽，陆明直接报出了自己大哥的名号，毕竟自己在百年的时间突破达到如此境界，这谁都理解不了。

　　“什么鸿！”

　　话说到一般，毁灭圣兽像是意识到了什么一般立刻止口不言，并且满脸铁青的看着陆明道：“陆明，这个名字不能乱说，他乃是我们整个外宇宙实力最为强绝之人，你怎么！”

　　“呵呵，他是我的大哥。”一眼道出自己同鸿蒙之间的关系，陆明古井无波道。

　　“什么？”脸色再次狂变，在听到陆明说鸿蒙竟然是他大哥的时候，这一次，毁灭圣兽真的是震惊了，要知道，在他的思维中，他从来都没意识到陆明如此渺小的一个人类竟然跟外宇宙的霸主扯上关系，这一切在他看来这如此的不可思议。

　　“好了毁灭圣兽，你现在的实力已经在圣神后期的境界吧，我奉劝你最好不要跟着瑞卡，因为他的好日子已经到头了，今天就是他的死期！”言语波澜不惊，陆明虽然没有表现出强横的杀心，不过从陆明那不可置否的言语中，毁灭圣兽知道，此时的陆明有着这样的信心，同样也是有着这样的实力。

　　微微迟疑片刻，随即，只见毁灭圣兽一脸凝重的看着陆明道：“陆明，实不相瞒，当年我儿幻天之所以被扔到了魔武大陆，就是这瑞卡弄的，当年我们的实力相差不大，他害怕幻天的成长会让他处于岌岌可危的境地，所以才会如此做，我虽然一直都知道这个事实，不过由于失去了幻天，我一直萎靡不振，导致修炼荒废，而这瑞卡则是趁机实力大为增加，所以我并不敢对他怎么样，既然现在你有实力对付这瑞卡，那好，你放心，我会站到你这边的。”

　　在听到了幻天失踪的缘由，陆明微微一惊，算是知道了整件事情的真相，随即只见他安慰的看着幻灭道：“放心吧，我会杀了这瑞卡的，还有，你最好去奉劝一下四大圣兽和周媚瑶，让他们不要站错了方向。”

　　微微点了点头，在听到陆明如此说到的时候，只见幻灭凝重的点了点头，一脸自信道：“陆明，你放心，这些我帮你搞定。”说着，整个人摇身一晃，直接来到了四大圣兽和周媚瑶五人的身旁。

　　不远处，当周媚瑶和四大圣兽在听到了毁灭圣兽的话之后，全都大惊，同时也是不敢置信的朝陆明这里看了过来，片刻的时间过后，只见他们一行六人全都来到了陆明的身边，毕恭毕敬的站在一边，很显然，他们也是决定要跟随陆明。

　　他们都不是傻子，即使陆明此时的实力没达到天圣的境界，但是要是知道陆明的大哥是鸿蒙，他们也绝对不会置陆明于不顾，他们几人虽然没出去外宇宙，但是都知道鸿蒙的存在，一个绝对无法拂逆之人。

　　“幻灭，就你看来龙魂和幻天能否杀得了敖血穹和麦克劳。”凝视双眼望着前方毁天灭地的战斗，陆明十分平静的询问道。

　　“陆明，你放心，我儿幻天继承了我的天赋，乃是超级变异神兽，而这龙魂也是不简单，这百年的时间内，我发现他竟然也是传说中的超级变异神兽。”毁灭圣兽朗声道。

　　“什么？你说龙魂也是超级变异神兽？”脸色微变，陆明不敢置信的看着幻灭道，显得十分的惊讶。

　　要说幻天是超级变异神兽，他没疑问，毕竟他是继承幻灭的，可是龙魂不同，他想不清楚龙魂怎么也就成了超级变异神兽。

　　“龙魂能一化为二，但是在突破的这百年间，他的身子不仅能一化为二，还能二化四，陆明，这只有超级变异神兽才可以做到，变异神兽是做不到的。”幻灭略微有些激动的说道。

　　“没想到龙魂竟然也是超级变异神兽！”一脸的兴奋，陆明双眼凝视看着前方，蓦地，只见龙魂在同敖血穹战斗的时候，果真是一划为二，二化为四，呈现出东南西北四个方向将敖血穹死死的包围在其中，并且每一个身子都施展出不一样但同样都强大的攻击。

　　脸色狂变，当敖血穹看到龙魂竟然能身化为四的时候，一脸的惊讶，满是不敢置信的看着龙魂道：“怎么可能？你怎么可能是超级变异神兽！”

　　“哼，敖血穹，你这个龙族的败类，今天你还是认命吧，明年的今天就是你的祭日！”一脸的阴冷，龙魂四个身子全都凝聚着强大的攻击道，下一刻，只见龙魂脸色一狠，陡然间，一抹璀璨的光芒从龙魂的手中升起，直接呈现出包围的趋势朝敖血穹攻击了过去，使得他套无可遁，一瞬间化为虚无。

　　谁都没料到，这不可一世的敖血穹在龙魂的攻击下，竟然就这般死了，而且还是死的如此干脆，没有任何一丝拖沓。


第679章 血狂刀

　　与此同时，一旁不远处的幻天也是没有客气，几乎就在龙魂将敖血穹斩灭的同一时间，只见幻天的手上缭绕着紫色的火焰，直接环绕成一个封闭的空降，将那麦克劳死死的包裹在其中。

　　“嗤嗤！”

　　吞噬世间万物的神火，真正当麦克劳感受到幻天所激射而出的神色紫火的厉害之际，整个人脸色大变，一脸的惊骇，如同像是嗅到了死亡的味道一般，一脸的死灰色。

　　“没想到幻天竟然已经能施展出紫色神火了，实在是了不得！”暗自惊叹，陆明一脸欣慰的说道。

　　之前陆明就了解到了幻天的天赋，那就是他所施展的火焰较之一般的神火要强大很多，根本就不能覆灭，而且神火呈现出等级，如他所能施展的最弱的便是红色火焰，可是这种火焰比之一般的黑色神火要强大很多。

　　在红色的火焰之上，还有橙色、黄色、绿色、蓝色、靛色以及最高等级的紫色。

　　此时幻天所施展的就是最高等级的，很显然，那麦克劳已经闪避不开来。

　　“嗤嗤！”

　　焚毁世间万物的火焰，真正当麦克劳的身子触及到陆明所施展出的紫色神火的时候，只见他整个人身子猛然一震，随即便静立不动，好像是就连他整个人的灵魂都别抽空了一般。

　　“哼，自不量力，竟然敢质疑我毁灭圣兽一族的神火，找死！”目睹着麦克劳身子的消逝，一旁的毁灭圣兽满是自傲的说道，整个人显得十分的兴奋，像是有种扬眉吐气一般的感觉在其中。

　　“大哥！”

　　待得灭了敖血穹以及麦克劳的时候，只见龙魂和幻天两人一脸激动的飞逝了过来，脸上写满了激动的神色。

　　“哈哈，龙魂、幻天，我们兄弟又见面了！”同样是有些激动，陆明直接上前一步，兄弟三人一起来了一个大拥抱。

　　然而就在这时，天空中传来了一声极其暴戾的厉声声，满是嚣张的呵斥道：“哈哈，陆明，你竟然敢出盖天弥地大阵，哼，今天你必死无疑。”微微一惊，当听到这个刺耳的声音时，包括毁灭圣兽以及四大圣兽在内的所有高手都是一惊，虽然他们此时已经投身于陆明的身边，但是在真正面对宇宙掌控者瑞卡的时候，他们仍是充满了畏惧。

　　说话间，只见瑞卡一脸杀气的来到了陆明的身前十万米之外，一脸森幽的盯着这里看着，浑身不断波动的气势如同像是起伏不定的海水一般，充满了毁天灭地的威严。

　　“瑞卡，我们又见面了。”一脸戏谑的看着瑞卡，陆明怡然不惧的看着他道。

　　“很好，没想到你竟然将我的坐骑敖血穹和麦克劳杀了，哼，今天我定然要杀了你，灭了龙岛，讨回我的幽冥剑！”冷冷的看着陆明，瑞卡杀气凌然道。

　　顿了顿，瑞卡神情一凛，一脸杀气的看着那站在陆明身旁的毁灭圣兽、周媚瑶以及四大圣兽道：“你们所有的人都给我听令，现在给我杀了陆明，立刻！马上！”

　　“哼，瑞卡，你当真以为我不知道我的天儿是怎么出现在魔武大陆的？这么多年了，我之所以一直忍辱你，就是为了找到我的天儿，现在你竟然还想让我给你卖力？做梦吧！”一脸杀气的看着瑞卡，毁灭圣兽幻灭一身杀气道。

　　“好，很好！四大圣兽、周媚瑶，你们也跟幻灭一样？”冷冷的看着四大圣兽和周媚瑶，瑞卡身上散发出令人窒息的寒气道。

　　默然不语，四大圣兽和周媚瑶全都保持沉默，算是默认了瑞卡所说的一切。

　　“人心向背，瑞卡，这就是你所营造的这一切。”睥睨的看着瑞卡，陆明冷冷道。

　　“是么，陆明，现在我就先杀了你，然后再杀了他们！”声音森幽至极，说着只见瑞卡身子猛然一震，同时自己的右手充满了毁灭之力朝陆明杀了过来。

　　一脸的不屑，在看到瑞卡的手朝自己攻击过来的时候，陆明神情一凛，随即同样是伸出手掌一堆，一瞬间，直接迎上了瑞卡的手掌，似乎根本就没头畏惧。

　　“蓬蓬！”

　　两掌相对，一瞬间，一股湮灭寰宇的能量激射而出，瞬间便吞噬了眼前的一切。

　　身子急速后退，两人均是后退了百余米，然而在试探出了陆明的实力之后，只见瑞卡脸色狂变，一脸不敢置信的看着陆明道：“怎么可能？陆明，难道你现在也达到了天圣的境界？”

　　冷冷一笑，陆明一脸蔑视的看着震惊不已的瑞卡道：“怎么？让你意外了？”

　　一旁，众人在看到陆明果真达到了天圣境界的时候，都是震惊不已，虽然之前他们已经知道了，然而在真正看到陆明的实力时，他们一时间都觉得有些天方夜谭一般的感觉。

　　“真是没想到，短短百年的时间，你竟然也达到了天圣的境界，陆明，虽然我不知道你是如何做到了，但是今天你只有死路一条！”说着，只见瑞卡振臂一挥，伸手直接拿出了一柄血色的大刀，充满了无尽的戾气，满是阴寒的对着陆明道：“陆明，这是中等天尊器血狂刀，今天我就要以血狂刀灭了你！”

　　“是么？也好，既然如此的话，我们就到外宇宙空间来战斗吧！”说着，陆明伸手一挥，直接将眼前的空间打碎，轻而易举的来到了外宇宙空间中。

　　外宇宙空间，一般只有实力达到了天圣境界的高手才能出去。

　　之所以没有选择继续留在生命宇宙空间战斗，那是因为陆明和瑞卡两人的实力都达到了天圣的境界，眼下的宇宙根本就不足以承受他两人强横能量的攻击。

　　当然，还有另外一个原因，那就是鸿蒙跟陆明说过，每一个宇宙空间都有限制，一般的情况下圣人境界以上的高手是不能出手的，否则的话，只有灰灰湮灭。

　　当然，每一个宇宙的规则制定不同，宇宙掌控者有这种设置规则的能力。

　　尾随陆明而至，瑞卡也是以掩耳不及迅雷之势快速来到了外宇宙空间中。

　　到处都是空间乱流和空间罡风，这里的环境显得异常的狂暴，这也幸亏陆明的实力突破达到了天圣的境界，否则的话，根本就不可能在这里站立下来。

　　“瑞卡，我说让你好好的当个宇宙掌控者，既然你活腻了的话，哼哼，那你也就别怪我无情了。”伸手一震，陆明直接拿出了上等天尊器幽冥剑，血气盎然的看着瑞卡道。

　　“很好，陆明，这幽冥剑是我炼制的，现在你拿它来攻击我，哼，既然如此，今天我就用着血狂刀来取下你的小命！”说着，瑞卡纵身而跃，一瞬间，只见无数个瑞卡从四面八方朝陆明攻击了过来，强横的刀气携带着毁灭世间万物的能量，直让站立不动的陆明看得一脸的心悸。

　　神情一凛，在看到瑞卡攻击了的时候，陆明也是没有迟疑，摇身一晃，一脸睥睨的看着瑞卡道：“如此，我倒是想要见识下你的实力！”

　　化身万千，在瑞卡动身的时候，陆明同样是没有迟疑，只见幽冥剑上缭绕着浓浓的黑色能量，如同像是墨汁一般，让人看上一眼都心悸不已。

　　激越而起的毁灭力笼罩着整个天空，只见眼前原本和煦的天空在这一瞬间变得暗黑无比，像是整个外宇宙空间都要毁灭一般。

　　迅如雷电一般的攻击，只见在眼前漆黑的夜空中，方圆千万里内所有的地方都响起了惊天动地的爆炸声，在这一刻，无数个一摸一样的陆明同无数个一摸一样的瑞卡撞击到了一起，激射出毁天灭地的能量。

　　此时，眼下四周肆意纵横的能量如同像是一条条纵横在虚空中的狂龙一般，都是吞吐着让人心悸的强大能量，此时就算是一个圣神境界的高手在眼前恐怕也会灰灰湮灭。

　　也幸亏外宇宙空间稳定非生命宇宙空间所能比拟，否则的话，在这种不可拂逆的能量攻击之下，恐怕就算是一个宇宙也会化为虚无。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　强大的能量肆意纵横着，当所有的一切归于平静的时候，只见陆明和瑞卡两人都是凭空站立着，两人相距万里左右，饶是如此，凭借他们此时的实力，仍是能将对方看得清楚异常。

　　“没想到啊陆明，你果真是突破达到了天圣的境界，我很想知道，你之前不过是一个八级空间掌控者境界的高手，是怎么做到这些的，还有你的盖天弥地大阵，你怎么会如此复杂的阵法，为什么就连我都破不开？”试探性的一击，瑞卡已经确切的知道了此时陆明的实力，绝对不在自己之下，故而一脸好奇的问道。

　　“怎么？你害怕了？”冷冷的看着瑞卡，陆明一脸睥睨道。

　　通过刚才那一击，陆明也是对瑞卡的实力有了一定的了解，不过同时陆明也是感觉到了巨大的压力，因为自己达到天圣的境界时间太短了，根本就不熟知这个境界应有的攻击，可是瑞卡不同，他达到天圣的境界已经不是一两年了。


第680章 剑灭苍穹

　　“怕？笑话，陆明，你突破达到了天圣的境界最多也不超过一百年的时间，可是我不同，我达到这个境界是你的无数倍，论实力而言，虽然我俩都是天圣境界初期，不过你心里很清楚，你根本就不是我的对手，我只是想在你死之前将这些都弄清楚而已。”冷冷的看着陆明，瑞卡一脸睥睨的看着他道，似乎他有着斩杀陆明的绝对信心。

　　“哼，自以为是，莫非你认为就连毁灭圣兽他们也不分是非，瑞卡，明年的今天就是你的祭日，马上你就会知道你自己是怎么死的，不过我也不介意告诉一些事实，这盖天弥地大阵乃是万木灵精一族的逆天阵法，你不知道也属正常，至于我为什么能在这么短的时间内就突破达到了天圣境界的实力，我也不怕告诉你，我大哥就是鸿蒙，正是他帮助我提升到如此境界。”一脸傲然的看着瑞卡，陆明同样是有着强大的信心能杀了瑞卡，虽然他知道自己对天圣境界不如瑞卡熟悉，不过他自有着自己的办法。

　　“什么？怎么可能？陆明，你说你大哥是鸿鸿蒙”脸色狂变，当听到陆明说鸿蒙是他大哥的时候，瑞卡的脸色变得极其的难看，虽然他在劝说自己这是不可能的，不过他心中很清楚，能让一个八级空间掌控者境界的高手在百年的时间内接连突破圣人、圣人达到天圣境界的，在整个外宇宙空间，恐怕也仅仅只有鸿蒙一人才有能力做到。

　　“哼，不管你信不信，接下来，你还是见识下我的攻击吧。”冷冷的望着瑞卡，陆明已经动了杀心。

　　说到这里，只见陆明双手擒着幽冥剑，整个人猛然纵身跃起，如同像是一条出海的蛟龙一般，又像是下山的猛虎，浑身充溢着吞天噬地的气势，说话间，陆明手中的幽冥剑剑走偏锋，同时一股凌厉的气势溅射而出，直接无视的时间和空间的距离，排山倒海的朝瑞卡攻击了过去，并见陆明一脸凶悍的怒吼道：“暗黑浮屠！”

　　暗黑浮屠，《无极破天》第三式，此时陆明直接用幽冥剑施展用来对付瑞卡。

　　脸色惊变，瑞卡好歹也是一个宇宙掌控者，当他感受到陆明这一击强悍的时候，立刻做好了防御的准备，却不料陆明这一击暗黑浮屠直接无视了时间和空间的距离，悍然的来到了瑞卡的身旁。

　　眼见着瑞卡的身子即将被幽冥剑刺中，凭借着幽冥剑的强大，倘若瑞卡的身子要是触及到幽冥剑的话，绝对会瞬间被吞噬灵魂。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　刺耳的破空声响起，在陆明精准的控制下，一切都按照陆明心中所想的轨迹发生着，陡然间，陆明只感觉自己手中的幽冥剑猛然一震，随即刺入到了那瑞卡的身子当中，似乎一切都如愿以偿。

　　然而真正当幽冥剑刺入到瑞卡的身子当中时，一瞬间，陆明脸色狂变，像是意识到什么不好的事情即将发生一般，果然，就在这一刻，一个一摸一样的瑞卡出现在陆明的身后，手中的那血狂刀如同像是一条不动声色蟒蛇一般，直接朝陆明的身子吞噬过来。

　　一身的冷汗，陆明没料到这瑞卡如此的阴险，竟然想来一个马后炮，此时那血色的血狂刀如同像是一张血盆大口一般，直接朝陆明吞噬了过来，已然让陆明后退不了。

　　“哈哈，陆明，你的剑法还不错，不过对于我来说，你就只是一个愣头青，什么都不是，我先杀了你再说！”盛气凌人的看着陆明，陆明手中的血狂刀如同像是要饮血一般，疾如迅风一般朝陆明攻击了过来。

　　身子凌空一翻，真正在嗅到了死亡的味道时，陆明已经是心惊胆颤，他知道倘若要是被瑞卡的血狂刀给砍中了的话，等待自己的将是什么，故而在看到那血狂刀攻击过来，陆明最大限度的收回了幽冥剑，同时疾身后退，并且不断的舞动着幽冥剑，在自己的身上设下一道道防御光罩。

　　“咻咻！”

　　“蓬蓬！”

　　一攻一防，血狂刀长驱直入，在遇到陆明的防御剑阵时，直接摧毁性的覆灭，并且不容置疑的朝陆明逼近。

　　此时，陆明已经是一脸的冷汗，他几乎能感受到血狂刀那冰凉的血气。

　　“陆明，不管你是谁，现在你就给我死去吧！”一脸的疯狂，蓦地，只见瑞卡面目狰狞，再次加速朝陆明攻击过来。

　　“逆天御盾！”

　　无可奈何，陆明只有施展逆天御盾，他不知道此时自己的实力突破达到了天圣的境界之后，是否可以凭借逆天御盾接下瑞卡这强大的一击，然而此时已经没有时间让他思考了，因为倘若不施展的话，或许等待他的只有死亡。

　　“蓬蓬！”

　　血狂刀终究还是撞上了陆明所施展的逆天御盾，在这一刻，整个宇宙绽放出一抹刺眼的光芒，一股不可抵挡的死亡之气从陆明和瑞卡两人交战的地方蔓延开来，瞬间便冲击到整个宇宙当中。

　　饶是这外宇宙空间稳定，可是在这种毁灭性力量的攻击下，外宇宙也是悍然的崩溃，如同像是溃崩的洪堤一般。

　　身如坠落的流星，蓦地，只见陆明身上的逆天御盾轰然炸裂，如同像是一个小宇宙爆炸了一般，毁灭性的光波肆意纵横，陆明在这一刻也是坠落，其身不知道坠落到什么地方，生死不明。

　　“呼呼，这小子的防御倒是挺厉害的，没想到竟然能接下我偷袭的一刀，看来我还是小看他了！”一击得手之后，瑞卡略微有些心悸的说道，似乎在为陆明那强大的防御感到震撼。

　　虽然将陆明打得生死不明，但是瑞卡心里很清楚，刚才自己手中的血狂刀根本就没触及到陆明的身子，所以陆明不会这么容易就死去，他定然会卷土重来。

　　想到这里，瑞卡立刻微闭着双眼，就势恢复自己的身体，最大限度的将自己的身子恢复到最佳的状态。

　　果然，片刻的时间过后，只见陆明手持幽冥剑如同像是一尊杀神一般出现在瑞卡的神念范围内万里外，一脸阴冷的怒视瑞卡，身上的气势不断的在攀升着。

　　“陆明，你的资质绝佳，倘若要是再过个几万年的话，兴许我不是你的对手，不过现在你还是太嫩了。”蔑视的望着陆明，在感受到陆明的气息时瑞卡便睁开双眼藐视道。

　　“是么？那好，瑞卡，现在我就让你见识下我的剑灭苍穹！”说完，只见陆明双手擒剑，在这一刻，只见陆明手中的幽冥剑散发出一抹奇异的光芒，摄人心魂，如同像是要吞噬人的灵魂一般，紧接着，幽冥剑不断的变身，并且衍生出无数一摸一样的幽冥剑，呈现出六合八荒之势，直接铺天盖地的朝不远处的瑞卡攻击了过去。

　　凌厉的剑气直如像是一把散发出寒光的匕刃一般，直接刺入人的心脏中，并且幽冥剑锁定了瑞卡的身子，使得他不管朝什么方向逃遁，始终都逃不脱。

　　剑灭苍穹，《无极破天》第四式，这是继黑暗浮屠之后又一强大的杀招。

　　此时瑞卡在感受到这剑灭苍穹的强大之后，身子颤抖不已，整个人立刻扬起了手中的血狂刀来防御，企图接下陆明这一击。

　　同陆明交手的时间越长，瑞卡的心情越来越凝重，他能感受到，随着时间的推逝，陆明整个人越来越自信，就连攻击也越来越凌厉，而自己则是越来越没有底气，似乎已经不复之前那必胜的信心。

　　“咻咻！”

　　“嗤嗤！”

　　“轰隆隆！”

　　长剑未到，剑气先至，一瞬间，幽冥剑携带着毁灭性的剑气，直接朝瑞卡的身子攻击了过去，这一刻，只见虚空中无数把幽冥剑齐刷刷的将剑锋对准了瑞卡，大有万箭齐发的感觉。

　　而瑞卡在感受到自己不论如何都避不开这强大的剑气攻击时，只见他的身上凭空升起了一个青色的防御光罩，企图硬接陆明这不可抵御的一击。

　　“哼，瑞卡，刚才你送了我一刀，现在我就还你一剑吧！”冷冷的注视着瑞卡看着，陡然间，只见陆明脸色一狠，随即便见他手中的幽冥剑狠狠的朝瑞卡当头斩下，于此同时，虚空中那些蓄势待发的剑影也是齐刷刷的攻击而下。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　无尽的剑气狠狠的撞击到瑞卡的青色防御光罩上，激射出无数的火花已经肆虐的能量。

　　瑞卡不愧是宇宙掌控者，陆明的剑灭苍穹虽然厉害，但是短时间内似乎根本就攻不破那瑞卡的防御，不过好在陆明的这一击有着层出不穷的后劲，那不断攻击而至的剑影最大限度的冲击着瑞卡的防御光罩，而且瑞卡在青色防御光罩中也是累得满头大汗。

　　陡然间，一阵清脆的声音响起，只见那瑞卡身上的青色光罩竟然有了裂缝，如同像是玻璃一般，即将碎裂。


第681章 魔武无极

　　脸色大变，当看到身上的青色防御光罩在陆明那延绵不绝的剑影攻击下而出现了裂痕的时候，瑞卡的脸上已经笼罩了一副死灰色，在这一刻，他像是嗅到了死亡的味道一般，整个人出于本能反应直接横起手中那血气盎然的血狂刀，在身体上形成一层密不透风的刀影。

　　“咔咔！”

　　激越的刺耳碎裂声轰然响起，当瑞卡手持血狂刀在身上刚刚形成刀影光罩的时候，他身上的那青色防御罩终是坚持不住，直接碎裂。

　　“轰隆隆！”

　　“蓬蓬！”

　　眨眼的瞬间内，幽冥剑同瑞卡手中的血狂刀便已经撞击了亿万次，两人所交战的空间处，整个空间直接灰灰湮灭，所有的一切全都化为虚无。

　　这一刻，饶是外宇宙空间稳固如斯，可是在两大天尊器的全力攻击下，眼下所有的一切全都消失殆尽，就连陆明和瑞卡两人也是隐匿在漆黑的夜空中，没有人知道他们生抑或是死。

　　静谧的空间里已然没有任何一丝生气，在这广袤无垠的外宇宙空间中，以陆明和瑞卡两人战斗的方向为中心，方圆千万里内所有的一切全都毁灭，这就是绝对实力的体现。

　　外宇宙空间虽然在这强大的毁灭力之下如同像是溃崩的洪堤一般崩溃，不过它也是有着强大的恢复力，在眼下一切恢复了平静之际，约莫半柱香的时间过后，只见陆明手持幽冥剑，一脸苍白的出现在虚空中。

　　与此同时，那瑞卡也是现出了身形，只不过此时的他衣衫褴褛，浑身透露出颓败的气息，身上有些地方在陆明手中幽冥剑那凌厉至极的攻击下，直接露出了森幽的白骨，十分的恐怖。

　　凝视此时的瑞卡，只见他手中所擒拿着的是一柄断了半截的血色长刀，赫然正是之前那血气凌然的血狂刀，只不过此时的血狂刀在幽冥剑之前那摧毁性的攻击下，直接断了一截。

　　一个是上等天尊器，一个是中等天尊器，凭借实力正面相碰，结果很自然，那血狂刀不是对手。

　　一脸惊讶的看着陆明，只见瑞卡像是明白了什么一般盯着陆明手中那散发着金光的幽冥剑看着，满是不敢置信道：“陆明，难道你手中的这幽冥剑已经达到了上等天尊器的境界？怎么可能，按照时间来推算，它最多不过是一个下等天尊器，怎么可能是上等天尊器？”这幽冥剑乃是他一手炼造的，虽然他并没有拥有这幽冥剑，不过对于幽冥剑此时应该达到什么等级，自然是没有人能比他更清楚，故而在看到幽冥剑能砍断了自己的中等天尊器血狂刀的时候，他是显得一脸的惊讶，毕竟在他看来，这根本就不可能。

　　“怎么？让你惊讶了？”冷冷的望着站在自己对面的瑞卡，陆明一脸胸有成竹的看着他道，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“哼，陆明，我说过，我俩都是天圣初期的境界，但是你突破达到这种境界不过百年的时间，你没有战斗的经验，虽然幽冥剑比我手中的血狂刀要厉害很多，不过你却根本对我构不成丝毫的威胁，在绝对的实力面前，你不是我的对手，接下来，你就送死吧！”说到这里的时候，只见瑞卡的身上散发出一抹血色的光芒，如同像是身处阴罗地狱一般，四周都是无尽的血池，让人不战而畏。

　　“哼，是么？不过这么久了，你怎么还没杀得了我？”不屑的盯着瑞卡看着，这一刻，在感受到瑞卡身上的气势在不断攀升的时候，陆明知道，兴许这最后的一击就成了生死之战了，故而此时他整个人虽然表现出对这瑞卡极度的不屑，不过在态度上，陆明仍是显得极度的端正，不敢有丝毫的大意。

　　他知道，是时候该自己动用杀招了，否则的话，死的很有可能就是自己，高手对决，胜负生死往往就是一念之间。

　　“好，那我现在就来收割你的生命！”见陆明竟然敢鄙夷自己，一瞬间，瑞卡如同像是感觉到自己的尊严受到了挑衅一般，身上的怒意再次冲天而起，整个人却是手持断刀，如同像是冲天的惊鸿一般，直接朝陆明迎击了过去。

　　血刀破空，此时已经弥合了的虚空在瑞卡身上那凌厉的气势之下，所经之处再次化为虚无，稳固的空间全都没有丝毫抵制的碎裂，灰灰湮灭。

　　在瑞卡动身的时候，同一时间，陆明也是动身了，只见他双手擒着幽冥剑，在陆明调动了身体内所有的能量凝聚于幽冥剑剑身上的时候，只见幽冥剑在这一刻如同像是受到了激发一般，散发出刺眼的光芒，直接让人根本就睁不开。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　长剑未发，剑气先至，凌厉的剑气像是万千箭矢一般在空中蓄势待发，全都显露出一股意欲攻击的姿势，所有的剑锋全都指向了那对面的瑞卡。

　　两强相对，如同像是针尖对上麦芒一般，此时两人虽然还没靠近，然而那毁天灭地的气势却是已经使得虚空中的气体向外无限制的膨胀，似乎在陆明和瑞卡这两大绝顶高手身上溅射而出的能量下，那空间根本就不能在眼下存在。

　　片刻的时间，眼下已经成了一片真空的领域。

　　蓦地，只见两者相距不到万里的瑞卡和陆明不断的在虚空中翻腾着自己的身子，各种璀璨的箭矢如同像是流光一般，让人肉眼根本就捕捉不到，只感觉眼前有两大团能量不断地在纵横交错，肆意的在空中纵横。

　　“陆明，这一击乃是我最强悍的攻击，你无遁可逃了，受死吧！”陡然间，只见那相距万里的瑞卡脸色猛然一狠，随即一脸狰狞的看着陆明道，浑身充溢着浸人的杀意道。

　　一脸的谨慎，在听到瑞卡如此张狂的说到的时候，只见陆明一脸憋红的怒斥道：“好，我倒是想要见识下你这最强大的一击究竟有多厉害！瑞卡，我也让你见识我《无极破天》最厉害的攻击吧，魔武无极！”话音刚落，只见陆明的身上竟然凭空升起了一道玄青色的光芒，随即又升起了赤红红绿蓝青紫黑等八种颜色的能量，赫然正是那八种魔法元素的属性，却是不料在这里陆明竟然想用魔法融合武道的法诀，来迎击眼前强大不可力敌的一击。

　　“嗤嗤！”

　　“蓬蓬！”

　　这一刻，只见陆明的身上升起了各色的能量，全都纠缠在一起，如同像是一条条有着剧毒的蟒蛇一般。

　　“哈哈，竟然用起了魔武大陆界面上的魔法，陆明，我看你时黔驴技穷了吧！”在看到陆明在施展强大的攻击竟然融合了魔法的时候，瑞卡一脸嘲讽的看着他道，似乎对他感到了极度的不屑。

　　默然不语，在看到瑞卡竟然嘲讽自己的时候，陆明充耳不闻，像是没有听到一般，只是自顾自的攻击着。

　　“受死吧！”见陆明竟然没有会自己的话，陡然间，瑞卡的脸色一寒，一瞬间，一股凌厉的刀气直接朝陆明吞噬了过去，与此同时，瑞卡手中那断了一截的血狂刀也直接朝陆明的首级取了过来。

　　镇定自诺，望着瑞卡那即将极近的攻击时，陆明手中各色的能量在这一刻融合着，像是一切都在他的算计中一般，与此同时，虚空中那蓄势待发的剑气像是感受到陆明身上的气势一般，在这一刻全都激射而出，无差别的朝瑞卡攻击了过去，每一道剑气都携带着毁灭整个宇宙的实力。

　　“蓬蓬！”

　　刀剑相撞，一瞬间，就在陆明和瑞卡两人的刀剑触及到一起的时候，只见他们两人在这一瞬间的时间便出手了亿万次，随即两人都是不可自抑的向后激射，像是感觉到了对方的强大一般。

　　不过就在这个时候，蓦地，只见陆明猛然推出了那凝聚在他手心一直都等待攻击的杀手锏——魔武无极。

　　就在陆明将手中强横的能量打出来得一刻，陡然间，只见眼前的空间全都被陆明手心中溢射而出的气色能量所包围，就连那瑞卡猝不及防的身子也是被这股强大的攻击所吞噬。

　　陆明所施展的魔武无极以一种匪夷所思的速度朝瑞卡攻击着，当触及到瑞卡身子的时候，只见瑞卡的身子猛然一震，在陆明意料之中的眼神中，竟然直接丧失了前进的动力，如同像是一颗陨落的流星一般朝下坠落下去。

　　饶是如此，瑞卡在坠落的过程中立刻调整了自己的前进方向，似乎想借机逃走，在陆明的面前，他已经丧失了攻击的先决条件了，再坚持下去的话，恐怕只有死路一条了。

　　“哼，瑞卡，在我的魔武无极之下，你竟然还想逃！送死吧！”冷冷的望着那身子快若惊鸿一般的瑞卡，陆明神情一凛道。

　　随即，只见在陆明的控制下，那七色的能量攻击竟然像是有着自己的独立意识一般，呈现出不同的角度朝瑞卡攻击了过去。


第682章 大结局

　　魔武无极，《无极破天》第五式，也是最强大的一式，这一招乃是陆明在突破达到了天圣境界等级高手时所领悟的，融合了魔武、武道等最为玄妙的功法，再加上幽冥剑那吞噬世间万物的攻击力，很显然，此时用来对付实力已经达到了天圣境界的瑞卡，取得了不错的效果。

　　在陆明的控制下，魔武无极呈现出各个方向直接将瑞卡给困在中心，已然将他整个人逼近了一个无法生存的死角。

　　真正困住了瑞卡，使得他整个人陷入了有死无生的境地之后，陆明手持幽冥剑一脸杀气的望着那被七色能量包括着的瑞卡道：“瑞卡，你终究还是败在了我的手中！”冷冷的望着瑞卡，陆明杀气凌然道。

　　“陆明，你刚才使用的是什么功法，你是怎么将魔法和武道融合在一起的？”真正感受到死亡的味道时，只见瑞卡一脸抑郁的望着陆明道，浑身缭绕着如同像是烈火一般的狂暴气息。

　　“魔武无极乃是我自创的神功《无极破天》中最强大的一式，瑞卡，本来我不是你的对手的，可是这就是你的命，你还是认命吧！”傲然的望着那走投无路的瑞卡，陆明冷冷道。

　　“认命？哈哈，陆明，倘若不是鸿蒙的话，你以为就凭借你能翻出我的五指山么？说到头，还是你的运气比我好！”不屑的回应着陆明，瑞卡显得极度不甘的说道。

　　“运气？哼，我从魔武大陆一个孩子混起，的确，很多时候我靠了很多的运气，不过瑞卡我告诉你，我陆明能现在站在外宇宙将原本是宇宙掌控者的你困于死境，更多的是凭借自己的实力，哼，如果不甘的话，你还是带着这些不甘到阴曹地府吧，不过恐怕你也没有这个机会了。”杀气凌然的怒视瑞卡道，此时真正将瑞卡制服住了的时候，陆明的身上散发出一股气冲云天的睥睨之气，似乎世间万物一切都在他的掌控之中。

　　说到最后，只见陆明脸色一狠，随即，便见他那控制着魔武无极七色能量的右手狠狠的一捏，一瞬间，只见那七色能量猛然剧烈的收缩着，直接以摧毁性的姿态将不可一世的宇宙掌控者瑞卡给吞噬。

　　“啊啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响彻了虚空，然而在幽冥剑那不可抵御的攻击力之下，瑞卡根本就没有任何一丝反抗的余力，直接灰灰湮灭。

　　自此，生命宇宙掌控者瑞卡陨落了。

　　然而瑞卡虽然是死了，不过就在瑞卡陨落的地方，只见一抹金色的光芒不灭不移的悬浮在那里，十分的诡异。

　　“恩？”

　　微微一愣，当陆明在看到这抹奇异的金色光芒竟然在自己幽冥间的吞噬下仍能存在的时候时，一脸的惊讶，并且显得有些不敢置信，似乎不敢置信这一切都是真的。

　　“怎么回事？这怎么还有一丝金色的光芒，这究竟是什么？”喃喃自语，陆明收起了幽冥剑一脸好奇的望着那丝光芒道。

　　“哈哈，陆明，恭喜你杀了生命宇宙空间掌控者瑞卡，这是他的宇宙掌控者标记，将他收伏了，你将是生命宇宙空间的掌控者，不要犹豫了，快点收下吧。”正在这时，一个熟悉的声音响起，当陆明听到这个声音的时候，虽然没有看到来人是谁，但是一听这个声音，他便知道了，来者不是别人，正是自己的大哥鸿蒙。

　　“大哥，是你。”陆明心里很清楚，自己能有今天，很大程度上亏了鸿蒙，故而连忙撤过身子凝视看着鸿蒙一脸感激道。

　　“恩，我看到了你和瑞卡战斗的一切，陆明，没想到你的《无极破天》倒是真的挺厉害的，尤其是最后一招魔武无极，这一招放在外宇宙空间，恐怕很多人都破解不了。”走过来赞叹的拍了拍陆明的肩膀，鸿蒙一脸笑意道。

　　“呵呵，大哥过奖了，《无极破天》虽然很厉害，不过还有很多地方需要完善。”说完，陆明直接顺手将那生命宇宙空间的掌控者印记给握在手里，一瞬间，当他的手触及到那金色光芒的时候，立刻有着无数关于生命宇宙空间里的信息融入到了他的脑海中，在这一刻，他明白了许多他之前都未曾明白的东西。

　　片刻的时间过后，当陆明知晓了这有关生命宇宙空间里的一切信息之后，只见他整个人微笑的点了点头，像是有所明悟一般。

　　见陆明收了掌控者印记，正式成为生命宇宙空间的掌控者时，鸿蒙一脸微笑的看着陆明道：“陆明，走，我带你去一个地方。”

　　说着，鸿蒙不容陆明反抗，神念一动，下一刻，当他们再次出现了的时候，直接来到了一处紫色的空间中。

　　微微一震，当陆明来到了这里呼吸着这里同外界决然不同的气息时，陆明一脸的好奇，然而看向四周发现虚空中的气体都是紫色玄妙气体构成的时候，陆明脸色大变，直有些不敢置信的看着鸿蒙道：“大哥，这、这些都是鸿蒙紫气？”

　　“哈哈，好眼光，没错，这里是鸿蒙空间，自然，这里的气体都是鸿蒙紫气，陆明，快看，那是谁？”一脸的笑意，鸿蒙指着不远处对着陆明道。

　　微微一惊，陆明整个人还没从巨大的震惊中舒缓过来，不过在听到鸿蒙如此说到的时候，陆明直接循声看了过去，只见在距离自己约莫有着千米外的地方，一个白发老者盘坐在那里，那人不是别人，正是陆明的师傅龙皇。

　　脸色大喜，在看到龙皇那熟悉的身影时，陆明一脸激动的闪身走了过去，满是激动的喊道：“师傅！”

　　龙皇本来是盘坐在地修炼的，然而当他听到了陆明这个熟悉的声音时，只见他身子猛然一震，随即颤巍巍的睁开了眼睛，当他确认站在眼前同自己说话的是陆明的时候，只见他一脸激动的站立起来抱着陆明道：“明儿，果真是你！没想到我还能再看到你。”老泪纵横，龙皇一脸动情的看着陆明道。

　　“恩，师傅，是我，你没事吧？”凝视细细的看着龙皇，陆明一脸激动道。

　　“明儿，为师没事，多亏了鸿蒙前辈，否则的话，我就该死了。”一脸感激的看着不远处的鸿蒙，龙皇毕恭毕敬道。

　　“恩。”

　　一脸凝重的点了点头，在听到龙皇如此说到的时候，只见陆明立刻掉过身子对着一旁的鸿蒙恭敬道：“大哥，谢谢你了，倘若要是没有你的话，恐怕我师傅早就陨落了，也不会有今天的我陆明了。”

　　“哈哈，陆明，这些都是我该做的，更何况，我之所以为你做这一切，更多的是为我自己。”一脸笑意的看着陆明，鸿蒙沉声道。

　　“哦？大哥，你这句话是什么意思？”一脸的不解，陆明看着鸿蒙不解道。

　　“陆明，实不相瞒，虽然我看不透自己的未来，不过我知道要不了多久我将遭此大劫，而你正是那个帮我渡劫之人。”一脸正视的看着陆明，说到这里的时候，鸿蒙一脸的肃然，整个人显得十分的慎重。

　　“什么？大哥你是说你会遭大劫？你的实力这么强大怎么会遭遇劫难？”脸色急变，陆明一脸惊讶的看着鸿蒙，似乎很难想象，实力达到了鸿蒙这种程度，竟然也会遭劫。

　　微笑的摇了摇头，鸿蒙也是显得有些无奈道：“陆明，冥冥中一切自有注定，有些东西，就算是我也改变不了的。”一脸的深沉，鸿蒙满是凝重道。

　　在听到鸿蒙如此说到的时候，陆明一脸肃然的点了点头，随即他有些好奇的看着鸿蒙道：“大哥，有一点我不明白，那瑞卡本身已经有了中等天尊器血狂刀，他为什么还炼造幽冥剑？”要知道，在鸿蒙提升幽冥剑的等级之前，幽冥剑的等级最多也就是下等天尊器，根本就比不上血狂刀，按道理来说瑞卡根本就没必要再炼制一个幽冥剑。

　　一脸淡然的摇了摇头，在听到陆明如此问道的时候，鸿蒙缓声道：“陆明，那血狂刀根本就不是瑞卡的，而是煞浑的，这些人以后你都会认识的。”

　　顿了顿，鸿蒙笑意盈然的看着陆明道：“陆明，现在你已经是生命宇宙空间里的主人了，该给自己起一个名号了，我看你既然是生命宇宙空间的主人，不如叫做衍生子好了，可有意见？”

　　“衍生子！”

　　一脸的好奇，不过在默默念叨了几句之后，只见陆明脸上张扬着兴奋的笑容看着鸿蒙道：“大哥，谢谢赐名，我看这衍生子的名字挺好的。”

　　“呵呵，好了陆明，我们既是兄弟，就不必客气了，你还是尽快回到生命宇宙空间去吧，再不回去的话，恐怕林如烟他们可就真的急死了。”鸿蒙如同像是洞空一切一般，微笑的看着陆明道。

　　微微一惊，在听到鸿蒙如此说到的时候，陆明也是感受到了生命宇宙空间里的一切，随即便见他凝视看着鸿蒙道：“大哥，既然如此的话，那我就改日前来相叙了。”说着，陆明带着龙皇直接消失在鸿蒙空间。

　　此时龙皇的实力也是达到了圣兽的境界，不过由于外宇宙空间中到处都是空间乱流，根本就不是他们圣兽所能抵挡的，所以只有陆明带着他走。

　　神念一动，当陆明和龙皇再次出现的时候，一众人已经来到了神界龙岛的上空，果然如同鸿蒙所说，此时林如烟一众人急得团团转，他们这些人根本就出不了生命宇宙空间，所以只能在这里干着急。

　　不过就在这时，毁灭圣兽，周媚瑶以及四大圣兽在陆明出现的这一刻像是感受到了什么一般，全都恭恭敬敬的对着陆明道：“见过宇宙掌控者。”

　　微微点了点头，在看到幻灭几人如此的时候，陆明随意的伸手一挥，将他们扶了起来，并满是淡然道：“好了，这些俗礼就不用了。”

　　“陆明哥哥！”不远处，当林如烟在看到陆明那熟悉的身影时，直接朝他扑了过来，满是激动，像是生怕陆明出现了什么意外一般。

　　伸手直接将那疾奔而来的林如烟搂在怀里，陆明也是一脸兴奋的看着她道：“如烟，没事的。”

　　“大哥，你杀了那瑞卡了？”不远处，幻天和龙魂两人也是迎了过来，一脸激动的看着陆明道。

　　微笑的点了点头，没有回话，不过陆明算是默认了。

　　不远处，噬魂兽等龙族十大长老在看到龙魂完好无损的回来了的时候，一个个全都激动不已，似乎没料到龙皇真的回来了，而且还突破达到了圣兽的境界。

　　眼下是一副和煦的场景，所有的人全都笑语盈盈，显得是十分的兴奋。

　　陆明和林如烟两人在看到眼下一副场景的时候，直接消匿不见，像是不想打搅所有人的雅兴一般。

　　无尽的竹林当中，只见一个俊朗异常的男子拉着一个白衣少女的手，很享受的感受着竹林间的微风拂面，一脸的笑意。

　　蓦地，只见那白衣少女一脸快步走到那男子的面前，一脸认真的看着他道：“陆明哥哥，时间过得真快，没想到转眼间你就成了这个宇宙的掌控者，不过我更喜欢你现在的样子，无牵无挂，我很享受这种自由。”

　　“是啊，我也很享受这种自由，不过如烟，我爹和我娘说了，现在整个宇宙都安静了下来了，我们是不是该考虑要个孩子？我看事不宜迟，不如现在我们就开始造人吧？”

　　“啊啊！”

　　一脸的绯红，当林如烟听到陆明如此说到的时候，直接甩手而逃，不过给人的感觉却是欲拒还迎。

　　笑意盈然，在看到林如烟如此一副姿态的时候，陆明心中一阵荡漾，下一刻，整个人直接朝林如烟扑了过去，如狼似虎，虽然此时他是宇宙掌控者，但是宇宙掌控者也是人，而且还是男人，更何况此情此景，还有绝世美女在此。

　　“啊啊！”

　　不大一会，只听到竹林中传来了一声声急促的喘息声、呻吟声，很显然，造人运动正在进行时。

　　完本！

