

书名：逼良为妖

作者：善水


内容介绍

　　那一年，素贞姐姐还在峨眉山养花种草；

　　那一年，铁扇公主还是个害羞的萌妹子，一心想要找个如意郎君；

　　那一年，八岁的聂小倩还在兰若寺树下看蚂蚁，天然呆的织女妹子还没遇到偷窥狂，隔壁的东海龙王三公主还在学习《打劫指南》；

　　那一年，林太平端着方便面，华丽丽的穿越到黑山，还被一大群妖怪捡到，从此开始了行凶作恶强抢民女没羞没躁的……

　　等会儿，黑山，这名字听起来好耳熟？


第一卷 那一年，我成了黑山老妖


第一章 千人叉啊千人叉

　　在这个世界上，一个人的名字通常和经历成反比，叫富贵的基本都很穷，叫美丽的通常能吓死人，而名字叫做太平的，这辈子估计从来都没平平安安过……

　　所以，这就很好的解释了，为什么林太平只是出门买包方便面，就莫名其妙的穿越到这中土九州，而且还只带了半把塑料叉子当纪念品。

　　三分钟后，白雪皑皑的黑山上，他站在结满蜘蛛网的白水洞前，终于确定了一个好消息，以及一个坏消息。

　　好消息是，自己浑身上下一个零件都不缺，反倒是头顶多了一片漆黑的乌云。

　　坏消息是，现在正是大雪飘飘的寒冬季节，要是再不找个地方避寒，估计再过几分钟就可以变人形哈根达斯了。

　　“什么情况？”用力打了个喷嚏，他转头看着白雪皑皑的山野，突然觉得不吐槽几句都对不起自己的人品，“红烧你个清蒸，买包方便面都能穿越，天底下还有比这更倒霉……呃？”

　　什么叫做乌鸦嘴，这就叫做乌鸦嘴！

　　话音未落，就听得轰然一声巨响，不远处的山谷里，突然就有一大群穷凶极恶的妖怪，挥舞着刀枪剑戟直冲出来……没错，那确实是妖怪，除非这世界上的牛都用两条腿跑路还顶着个大黑锅。

　　很好很强大，林太平看了看手里的半把塑料叉，在充分考虑过用这东西插死妖怪的成功率后，突然觉得自己还是拔腿闪人比较好，可还没等他来得及转过身……

　　转眼之间，伴随着一声轰然巨响，成百上千的妖魔精怪，就像是不要钱似的从四面八方涌出来，挥舞着乱七八糟的兵器，跟打了鸡血似的撞在一起，眼冒绿光乱砍一通。

　　一只熊妖挥舞着大砍刀，满脸是血的从他面前越过，重重一刀斩向一只犀牛精，可还没等刀起牛头落，后面就有只虎妖撞上来，挥舞着利爪暴喝一声，紧接着就是唰唰唰一通乱挥。

　　最古怪的是，群殴就群殴好了，它们居然一边乱七八糟的群殴，一边还喊着稀奇古怪的话——

　　“闪开，全都闪开，这黑山妖王的位置，老子坐定了！”

　　“放屁！本大爷修炼了三百年，哪里轮得到你做妖王，信不信一刀把你劈成三十段！”

　　“呸呸呸，修炼三百年算什么，老子乃是太上老君骑的青牛的小舅子的隔壁邻居的二叔的侄子，哪个不开眼的敢和我比背景？”

　　如此如此，刀枪和鲜血一色，断臂和大腿同飞，几百只妖怪就跟打了鸡血似的，在这黑山半山腰的空地上一通乱战，混乱中也不知道砍翻了多少妖怪。

　　泪流满面啊！林太平泪流满面的站在妖怪群中，看着刀枪剑戟在四面八方晃来晃去，时不时还有鲜血飞溅过来，突然觉得自己的名字取得还真是应景……我叉，这次是真的要进太平间了吗？

　　话音未落，就听到嗖的一声，一只马头人身的妖怪凭空倒飞过来，满口是血浑身带伤，像袋大米似的重重砸在他脚边。

　　问题是，砸下来就砸下来好了，这货居然还颤颤抖抖的伸出蹄子，把一枚沾满血迹的黑色大印，硬生生塞进林太平的手里：“老弟，你拿着妖王印先走，别管我……”

　　老兄，你认错人了吧？林太平忍不住想要吐槽，可还没等他来得及开口，这马妖就已经脑袋一歪两眼一翻，直接晕死过去，而且临死前还很敬业的喷了口血。

　　鬼才知道是真的死了还是在装死，但现在的情况是，林太平看着手里的什么妖王印，却突然有种用叉子再把这混蛋插死一遍的冲动。

　　红烧你个清蒸啊，用膝盖去想也知道，这妖王印肯定类似于那种武林秘宝，只要一登场就会引起腥风血雨的。

　　果然下一刻，原本混乱的群殴现场，突然就一片鸦雀无声，几百只妖怪突然齐刷刷的转过头，杀气腾腾的瞪大眼睛，就像是在黑夜里开了几百盏绿色的大灯。

　　能说什么呢？林太平只能立刻扔掉妖王印，顺便露出一个很无辜的笑容：“那什么，打打杀杀的最讨厌了，不如我们抽签决定……靠！提建议都犯法？”

　　刹那间，几百只穷凶极恶的妖魔精怪，如同潮水似的蜂拥冲过来，别说是挥舞的刀枪剑戟，就算是每人踩上一脚，也足够把某人踩成咸菜饼了。

　　这一刻，林太平忍不住热泪滚滚：“喵了个咪的，早知道是这样，我就去买西瓜了，好歹也能带把西瓜刀当武……呃？”

　　话音未落，他头顶的那片黑云微微震动，眼前金光闪耀，数十张金色卡牌突然从云中现出，如同翩翩起舞的鸟群，急速盘旋飞舞。

　　“这是什么？”林太平吃了一惊，刚好看到一张卡牌正飞到面前，下意识的伸手一探。

　　金色的牌面上，绘制着一柄青光灿烂的九股托天叉，叉身连柄足有三丈长短，锋刃璀璨如霜雪，其上刻着一条张牙舞爪的青龙，左下角还写着几行淡墨小字——

　　名称：千人叉（自动版）

　　介绍：得到这张卡牌，你将召唤出妖器千人叉，此叉重三千六百斤，本是东海龙王送给孙猴子的礼物，因为太轻而被嫌弃，后发愤图强修炼成妖，自带一百零八路疯魔叉法。

　　附注：千人叉，不是叉一千个人，就是被一千个人叉。

　　什么乱七八糟的，林太平看得满脑子浆糊，可是这时候眼看着一大群妖怪冲上来，仓促间哪还管得了那么多，顺手就往卡牌上轻轻一拍。

　　刹那间，卡牌化为一道龙形金光，射进他左手中的半把塑料叉子。

　　龙吟长啸声中，破破烂烂的半把塑料叉骤然暴涨，化为青光笼罩的九股叉，带着传说中三千六百斤的巨大重量，直接砸进他的怀里。

　　一秒钟变兵器？一叉在手，天下我有，林太平突然感动得热泪盈眶：“奸商啊，这年头卖什么都缺斤少两，这哪里有三千六百斤重，三千六百克还差不……我叉！”

　　还没来得及吐槽完，千人叉上青光闪耀，一股巨大的吸引力突然传来，拖着他身不由己的向前狂奔，直接撞向黑压压的妖怪群。

　　几百只妖怪正凶恶冲过来，一只黑熊精冲在最前面，突然看见林太平居然敢一挑几百，倒是不由得满脸敬佩，紧接着大斧一挥重重砸落：“小白脸，吃我……”

　　当啷！一声金铁交鸣声，刚刚还在大喝的黑熊精突然无影无踪，倒是地面上出现了一个深坑，可见这厮已经直接下地府去参观十八层地狱去了。

　　好重的叉子！几百只妖怪惊得齐齐咬手指，杀千刀的，就算是左德真君麾下的值日神将，也举不起这起码有三千斤重的怪叉，这小白脸倒是好大的力气。

　　说时迟那时快，趁着它们还在目瞪口呆，林太平已经挥舞着千人叉……不，更准确的说，是千人叉挥舞着林太平，杀气腾腾的冲进了妖怪群中。

　　青光大作，一百零八路疯魔叉法自动施展，青光如潮银涛如雪，方圆数丈全部笼罩在内，再加上三千六百斤的可怕重量，简直是擦一擦皮破，碰一碰筋断，哪个不开眼的敢上前阻挡？

　　砰！几只牛怪连人带锤倒飞出去，直接挂在树枝上摇晃。

　　轰！一群狼妖抱头鼠窜，被千人叉从后赶上重重一刀，顿时集体变成天外飞仙。

　　锵！三头虎妖还想冲上来拼命，结果全部被叉子拍翻在地，大有直接变成虎皮的架势。

　　弹指神叉！打狗叉法！独孤九叉！天外飞叉！小李飞叉！降龙十八叉！这一刻，天下武功集体泪流满面，全部被疯魔叉法给盗版了！

　　烟尘滚滚，就看到千人叉在那里唰唰唰唰唰唰，远远望去，不像是几百只妖怪群殴林太平，倒像是林太平在群殴几百只妖怪似的。

　　可怜的黑熊精这会才爬出来，还没来得及回过神，就被千人叉追得落荒而逃，忍不住气急败坏的大叫：“没天理啊没天理，小白脸，你只会仗着力气大，有本事放下那把破叉子啊！”

　　我也想放啊！林太平很同情的看着它，却终于明白什么叫做疯魔叉法了。

　　说好听点那叫勇往直前，说难听点那叫同归于尽，敢情每一刀出去都是只攻不防，难怪那个附注里说，不是叉一千个人就是被一千个人叉。

　　可问题是，哪个妖怪傻到会同归于尽，以至于千人叉所过之处，再皮厚的妖怪也是望风而逃，只能看着某人跟打了鸡血似的，在妖怪群里七进七出再七进再七出。

　　我叉！我再叉！我再再叉！我叉叉叉叉叉叉叉叉……呃，好像已经没得叉了？

　　一片混乱中，等到林太平一通乱叉杀出重围，回过头打算再叉一遍的时候，却发现几百只妖怪都已经四脚朝天，很整齐的躺在那里呻吟叫苦了。

　　倒是这个时候，那只黑熊精居然又挣扎着爬起来，怪叫一声直冲过来。

　　还来？林太平忍不住翻白眼，顺手捞起还在嗡嗡乱响的千人叉，就要重新杀一遍。

　　只不过，还没等他来得及发动，那只黑熊精突然就来了个五体投地，大呼道：“服了！服了！拜见大王，俺老黑心服口服了！”

　　什么状况？林太平满头雾水，第一反应就是转头看看身后。

　　可还没等他反应过来，附近的几百只妖怪，居然都已经拜倒在地，就连那只据说已经挂掉的马妖，也很诡异的高呼道：“大王威武，神通广大文成武德，千秋万载一统黑山。”

　　大王？谁？我？林太平愕然无语，忍不住低头看看手里的千人叉——

　　我嘞，莫非这把乱七八糟的妖叉，还自带一个技能，名叫……王霸之气？


第二章 今天开始做妖王

　　用某人的话来说，人生大起大落得太快，真是太太太刺激了！

　　半个时辰前，林太平还一个人站在雪地里发呆，半个时辰后，他却已经被几百只妖怪簇拥着，坐上了十二只牛妖抬着的树藤软椅，嘿咻嘿咻的朝着黑山白水洞进发。

　　在他身旁，刚才被砸进坑里的黑熊精和那只装死的马妖，正在拼命的拍着胸口表示忠心耿耿：“大王啊，从今以后，我们就跟着您混了，生是您的妖，死是您的死妖……”

　　“别了，你们还是给我好好活着吧。”林太平听得浑身发冷，却又忍不住问道，“那个谁，你刚才说你叫？”

　　“黑又粗。”黑熊精抢着开口，得意洋洋的挺起胸膛道，“咱家无名无姓，不过浑身黑毛体型粗大，所以它们都叫我黑又粗。”

　　好和谐的名字！林太平听得肃然起敬，又转头看看旁边的马妖，后者立刻也伸长脖子道：“大王，咱家原本是一匹白马，脖子又特别长，所以人人都称我为白又长。”

　　好和谐的名字乘以二！林太平强忍着满脸抽搐，一本正经的问道：“那什么，老白老黑，你们能不能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“大王，您有所不知啊。”黑又粗和白又长彼此对视一眼，抢着开口道，“我们洛州黑山，向来都是妖魔精怪的聚集地，只不过前任大王死后，大家谁都不服谁……”

　　事实正是如此，这黑山位于中土九州的洛州，虽然地势险恶资源贫瘠，却因为有一股古怪的妖气终年喷发，久而久之经过数百年，竟然也孕育出了不少的妖魔精怪，并且由一位金雕妖王为主，聚集在黑山白水洞中。

　　只不过，自从那只金雕妖王死后，它麾下的妖魔精怪却谁都不服谁，这几年来为了争夺妖王的位子，不知道打打杀杀了多少次，总之混乱的群殴就对了。

　　最近这次，却是由黑又粗和白又长提议，言道谁若是能夺得妖王印，并且击败所有妖怪，群妖就一起立誓推举它做大王，然后……

　　“然后，我懂了。”林太平无语望天，默默在心里吐槽了半天，却又突然冒出一个问题，“不对啊，你们推举的是妖王，可我明明是人……我叉！”

　　话音未落，正在颠簸的树藤软椅突然一个急停，几百只妖怪齐齐停下脚步，黑又粗和白又长更是瞪大眼睛，满脸古怪的抬起头。

　　林太平顿时愕然无语，下意识的抽出半把塑料叉，心道若是情况不妙，还真的又要杀出去了。

　　只不过下一刻，还没等他来得及施展疯魔叉法，几百只妖怪突然就哈哈大笑起来，黑又粗和白又长更是笑得眼泪都出来了：“哇哈哈哈，大王您老人家真风趣，就算您要扮成人，好歹也先把头顶的妖气给收了。”

　　妖气？林太平满脸古怪的抬起头，看着头顶那片黑云，这东西难道就是所谓的妖气？

　　“岂止是妖气啊，大王您这团妖气，比我们还要浓烈嘞。”黑又粗却是满脸佩服，咬着熊掌晃悠起来，“果然，大王您不愧是妖怪中的妖怪，魔头中的魔头，说到这个，却不知道大王您原形是什么？”

　　“呃，我是……猴子！”林太平给出了标准答案，完全不管达尔文泪流满面，反正再解释也没有用，还不如干脆别解释了。

　　但奇怪的是，自己明明是连身体一起穿的，怎么会莫名其妙的有了妖气，再想到刚才的金光卡牌就是从这妖云里出来的，莫非这就是传说中的金手指……唔？

　　正这么嘀咕着，他心念微微一动，就如同刚才那样，头顶的黑云微微震动，几十张金光卡牌顿时再度出现，呼啸盘旋停留在半空中。

　　紧接着，就像是知道他心里的疑问，这几十张卡牌滴溜溜的一转，突然就有一缕金光呼啸罩落，笔直射入他的识海中。

　　刹那间，关于种种疑问的解释，尽数涌入他的识海，让他在瞬间就能了然于胸。

　　正如他所猜测的，这黑云的一大功用，就是让他从穿越到这中土九州起，就具备了妖怪的妖气，从此变成半人半妖的古怪存在……或者说，人妖。

　　然后，为了弥补他的遗憾，黑云里又藏着无数金光卡牌，能够召唤出各种稀奇古怪的东西……没错，重点就在于稀奇古怪这四个字，就好像刚才被召唤出的妖刀千人叉，不仅重达三千六百斤，而且还能自动施展一百零八路疯魔叉法。

　　事实上，仅仅是一眼扫过去，林太平就看到许多让人无语的召唤物，比如太上老君拿来垫炉脚的板砖、三十六变缺一的变化术、雷公喝醉后被偷走的大锤、甚至还有什么渴望调教的盘丝洞女妖……嗯嗯，纯洁的人不要想歪了。

　　好吧，天知道这是怎么回事，但毫无疑问的是，抛开以上的古怪不提，这些召唤物可都是让人眼红耳热的好东西，哪怕是随便抽取一张出来，也足够在这黑山横着走了。

　　当然了，话又说回来，虽然穿越有福利，但世上没有免费的午餐，所以这种召唤也有着限制——准确来说，召唤任何一张卡牌，都要付出一定的恶名度，卡牌的品级越高，需要付出的恶名度就越多。

　　“恶名度？”林太平看到这里，忍不住再度抬头望向黑云。

　　果然，就像是再度感应到他的疑问，妖气黑云中再度出现一张卡牌，上面还绘着他高举塑料叉的栩栩如生形象——

　　姓名：林太平（主角版）

　　介绍：黑山白水洞妖王，反派小头目一只，热爱腹诽吐槽，恶名度五十。

　　附注：少年，向着黑暗勇敢的奔跑吧！

　　好吧，天知道这是什么说法，不过可以确定的是，既然他做了妖怪这份很有前途的职业，自然就很光荣的成为反派小头目，也因此获得了恶名度。

　　一句话，想要召唤出更多的卡牌，就要得到更多的恶名度，而想要得到更多的恶名度，他就得做个大大的妖怪，兢兢业业的打家劫舍、收罗妖兵、经营妖洞、凶名远扬……反正，牛魔王和黄风怪在西游记里怎么干的，他怎么干就对了。

　　“喵喵的，这是逼我把妖怪做到底吗？”林太平看到这里，忍不住又想吐槽。

　　做妖怪就做妖怪好了，居然还要做个大大的妖王，做妖王就做妖王好了，居然还是在这看起来很危险的中土九州……好吧，莫非咱家注定要做个大反派，就等着哪天被人杀上门换功德，或者也被压在哪座山下发呆五百年，然后被个和尚拐去送死背黑锅？

　　可问题是，生米煮成熟饭了，就算绝食抗议都没有用，所以疯狂吐槽了半天，他还是得无奈的接受这个现实，顺便摸摸胸口自我安慰一番。

　　好吧，好吧，做妖怪也没什么不好，至少衣食无忧威风八面，手下还有一群免费打手，说不定还能找几个美貌的狐妖过来谈人生谈理想。

　　而且你要知道，在被干掉之前，大反派通常都是活得很滋润的，就比如西游记里的那些妖怪，哪个不是金银满洞财宝成堆，没事就出去抢个公主皇后当饭后散步，简直是让人羡慕妒忌……呃？

　　正这么自我安慰来着，几百只妖怪又来了个急刹，黑又粗和白又长抢着冲上来搀扶他，满脸忠心耿耿道：“大王，到了到了，我们已经到了黑山白水洞，这还是前任大王留下的。”

　　黑山白水洞？林太平下意识的抬头望去，心里却觉得有点纳闷，奇怪啊奇怪，我怎么觉得这名字越听越耳熟，好像在哪里听过几百遍……噗！

　　下一刻，等到看清眼前的妖洞，林太平突然就热泪滚滚，直接风化火化加石化了。

　　昏黄的夕阳下，几只乌鸦嘎嘎嘎的飞过去，一座结满蜘蛛网的破烂山洞，就这样孤零零的矗立在山谷中，两扇吱呀作响的大门，看起来随时都会轰然倒塌，门上还被人用红墨写了一行酣畅淋漓的大字——“欠债还钱，再不还钱，杀你全家！”

　　泪流满面啊！这一刻，林太平忍不住泪流满面，倒是旁边的黑又粗缩了缩头，满脸尴尬道：“那什么，前任大王临死之前，欠了岳山妖王几百灵石，所以……咳咳，其实吧，外面看看虽然有点惨，不过里面却没那么惨。”

　　这倒是真的，片刻之后，等到林太平走进白水洞，才发现黑又粗果然很老实，这白水洞外面看着很惨，不过里面却真的没那么惨……因为，已经不能用惨来形容了。

　　空空荡荡的石洞里，能搬的东西都被搬空了，只有一张三条腿的虎皮交椅，还孤零零的放在石台上，顺便说一句，这把交椅上真的有张虎皮，虽然只有指甲盖那么大。

　　这也叫妖王？这也叫妖洞？林太平看得热泪滚滚，忍不住幽幽的举起手：“那什么，请允许我问一句，我们这个破洞里，还剩下什么东西？”

　　好问题，几百只妖怪你看我我看你，鸦雀无声了半天以后，白又长终于伸长脖子，犹犹豫豫道：“这个，我要是没记错的话，我们白水洞里，好像还有一柄镇洞长枪？”

　　真的？林太平勉强保留着最后一丝希望，等着看那柄镇洞长枪的出现。

　　片刻之后，在几只妖怪嘿咻嘿咻的号子声里，那柄镇洞长枪还真的被抬了过来，只见得枪头青光闪耀，枪缨摇曳如火，就连铁木枪柄上长满的蘑菇也分外……等等，蘑菇？

　　要冷静！要冷静！林太平只能这样很认真的告诉自己，结果下一刻，黑又粗突然在旁怪叫一声，满脸惊喜道：“哇！蘑菇耶，谢天谢天，今晚终于不用喝白菜粥了。”

　　噗！于是乎，刚刚还表示要冷静的某人，突然有种拔出塑料叉子插死自己的冲动。

　　很好很强大，几百只脑子进水的妖怪，一贫如洗连隔夜粮都找不到的破洞，取暖基本靠抖交通基本靠走吃饭基本靠粥……

　　这一刻，林太平突然觉得，自己的妖王之路还没起步，就被当头泼了一盆冷水……不，简直是被泼了一场阿拉斯加暴风雪。


第三章 原来这里有神仙

　　刚决定要发愤图强做个大妖王，转眼间就看到一贫如洗的破洞，林太平突然觉得自己的妖王之路还不来得及起步，就遇到了一个重重的打击。

　　不过，这显然只是个开始而已，等到第二天早上吃早饭的时候，林太平又遇到了第二次打击，而且比昨天的那次还要重——

　　清晨霞光照耀的黑山山腰上，结满蜘蛛网的白水洞前，几百只妖怪很整齐的蹲在原地围成一个大圈，看着篝火架上的一锅稀粥发呆。

　　没错！就只有一锅稀粥，稀薄得都可以照见影子了，粥上飘着几片白菜叶，还有几条肉眼几乎无法分辨的肉丝，以及几个不知道有毒没毒的蘑菇……

　　可就算是这样，看着这一锅热气腾腾的稀粥，一群妖怪居然在拼命的咽口水，黑又粗更是看得两眼冒绿光，摸着肚子舔着嘴唇道：“那什么，是不是可以吃了？我好饿啊！”

　　很饿？有人不饿吗？一群妖怪愁眉苦脸的面面相觑，林太平端着一个破碗蹲在前排，突然泪流满面的仰天长叹道：“没天理啊没天理！为什么我们这些做妖怪的，会穷到这种惨绝人寰……不，惨绝妖寰的程度呢？”

　　他不说这个还好，一说到这个，黑又粗忍不住泪流满面，擦着眼泪哽咽道：“呜呜呜，大王，您有所不知，这年头妖怪真的不好混……唔？”

　　诉苦诉到一半，黑又粗下意识的抬头望天，突然就惊慌失措的怪叫一声：“风紧扯呼！兄弟们快闪，大王您先走。”

　　什么情况？林太平还没反应过来，就被几个忠心耿耿的妖怪一拥而上，架着他直接往白水洞里去，白又长跑到半路想了想，居然又壮着胆子跑回来，把那锅白菜粥也扛了回去，它倒是不怕烫得慌。

　　说话间，就看到天上一朵五彩祥云飘来，慢慢悠悠的停在白水洞上空，云上站着十几名顶盔带甲的魁梧神兵，带头的却是一位黑面判官，左手提着朱笔，右手翻着一本账簿，趾高气昂的喝道：“黑又粗，你们这些妖孽好大的胆子，竟敢藐视真君么？”

　　“呸，黑爷爷就藐视了，你能把我怎么样？”黑又粗大喝一声，当然是在心里，脸上却还得堆起笑容道，“罗判官，您说笑了，借我们个天大的胆子，也不敢得罪左德真君啊。”

　　“不敢？”罗判官冷笑一声，下巴都快仰到天上去了，“那么这个月，真君大人的寿辰，怎么不见你们奉上贺礼？还有，上个月真君大人母亲的寿辰，还有上上个月，真君大人老泰山的寿辰，还有上上上个月，上上上上个月……”

　　靠！林太平在白水洞里听得很想吐槽，忍不住转头看看身旁的妖怪们，“那什么，谁能告诉我，那个什么左德真君，每年要过几次生日？”

　　“看心情了。”一群妖怪面面相觑，白又长给出了标准答案，“心情好就二十几次，心情不好就三十几次，连他的坐骑生了小崽，也要我们送灵石祝贺。”

　　很好很强大，林太平什么都不想说了，心道原来无论在哪个世界，当官的都是一样一样的。

　　倒是这时候在洞外，那个罗判官一口气讲了好久，终于罗里吧嗦的讲完，接着大手一挥吩咐道：“总之，在真君去天庭述职回来之前，你们黑山拖欠的供品贺礼，全都给我交上来，否则……哼哼！”

　　打着官腔威胁完，他也懒得在这破地方再待下去，左脚一跺就架起祥云扬长而去，临行前还把黑又粗的大斧也没收了，理由是这东西牵涉到一起妖魔行凶的案件，要带回去仔细审查一番。

　　直到这个时候，一群妖怪这才小心翼翼的从洞里探出头来，黑又粗朝着罗判官远去的方向，重重的呸了一口：“我呸！什么左德真君，只不过是仗着武曲星君做靠山，得了天庭的一道册封谕旨……咦？大王，你的脸色好奇怪？”

　　岂止是奇怪啊，林太平满脸古怪的摸着下巴，隔了半天才缓缓问道：“咳咳，那个什么左德真君，该不会是天庭册封的人界神仙吧？”

　　“对啊，有什么问题？”一群妖怪面面相觑，黑又粗老老实实道，“大王你不知道吗？那个左德真君虽然脑满肠肥，却走通了武曲星君的门路，因此得了天庭的一道册封谕旨，被封为钱塘府的府神，算起来都有十几年了。”

　　“那就是说？”林太平的脸色更奇怪了，“既然有真君判官，那么这里应该还有城隍爷，龙宫、地府、天庭、太上老君、王母娘娘……唔，说不定还有白蛇传？田螺姑娘？孟姜女？梁山伯和祝英台？”

　　“有啊，有啊。”一群妖怪很整齐的点头，黑又粗却又补充道，“不过大王，白蛇传是什么，我只听说千里外的峨眉山中，有条修炼八百年的白蛇……”

　　红烧你个清蒸啊，这到底是什么样的大杂烩世界？林太平无语望天半晌，终于很感慨的叹了口气：“好吧，我现在算是明白，为什么你们混得这么惨了。”

　　想想看，这中土九州上有天庭下有地府，神仙满地走天兵到处有，可怜的妖魔精怪注定就是个大悲剧，你敢跳出来嚣张一下，就等着被轰杀成渣吧，连魂魄到了地府都要免费洗油锅。

　　所以，像黑山这些不成器的妖魔精怪，估计顶多也就是洗劫附近的小村子，抢点红薯玉米什么的，偶尔捞到一点鸡鸭鱼肉，都值得庆祝了……什么？你说美女？这个倒是有，如果你不介意她们满脸黝黑咧嘴一笑露出满口黄牙的话。

　　“就是！就是！”几百只妖怪连连点头，一起蹲在地上写惨字，黑又粗更是热泪滚滚：“呜呜呜，这年头做妖怪太不容易了，大王你现在懂了吧。”

　　懂得不能再懂了，林太平咬着叉子无语望天，心道要在这样一个世界里做妖怪，而且还要做一个大大的妖王，这难度简直是……简直是……咦？什么糊了？

　　正怨念着，不知从哪传来一股焦味，一群妖怪下意识的转头望去，突然就惨叫一声扑上去，再看看刚才那锅白菜粥，这会已经烧得连锅底都干了。

　　泪流满面啊！一群妖怪心痛得泪流满面，黑又粗更是捶胸顿足眼泪汪汪：“呜呜呜，好不容易才打劫到的几斤大米啊，本来还想熬过这几天的，这下子全没了。”

　　一时之间，一群妖怪哭得伤心欲绝，知道的明白是丢了几斤大米，不知道的还以为它们丢了什么先天神器来着。

　　几斤大米？还要熬过好几天？林太平这次连吐槽都没力气了，敢情咱家不是来当妖王的，而是来当难民营管理员的。

　　可是怨念归怨念，现在都做了妖王了，也只能一条道走到黑，更何况还有那个古怪的召唤术在，想不做妖王都不行了。

　　所以无语了半天，他看着几百个肚子咕咕叫的妖怪，还是得无奈叹口气，拍拍黑又粗的肩膀表示安慰：“安啦，安啦，一锅粥而已，擦干眼泪，我带你们去干一票大的，比如——”

　　“比如？”黑又粗不捶胸口了，白又长也不擦眼泪了，一群妖怪很整齐的睁大眼睛。

　　“比如……”林太平很认真的想了想，突然问道，“你们刚才说，我们黑山附近有座钱塘府，不知道那里有没有什么贪官污吏奸商恶霸？”

　　“有啊，有啊。”黑又粗不假思索连连点头，只不过话还没说完，它突然就打了个寒噤，浑身黑毛都竖了起来，“大王，您老人家该不会是想……行不通！行不通！”

　　事实上，别说是它了，就连旁边的妖怪也齐齐摇头，要知道钱塘府虽好，可是城中却有好几位仙家坐镇，下有本城土地神，上有钱塘城隍爷，连那个每年要过几十个生日的左德真君，也在钱塘府的真君庙里坐镇，悠然自得的享受香火供奉。

　　所以，就凭黑山这群没弱到掉渣的妖怪，居然敢说去打劫钱塘府，先别说进不进得去城，就算真的硬闯进去，到时候撞上各路仙家前来问候，只怕要集体去十八层地狱免费旅游了。

　　“谁说我们要硬闯了？”林太平摸了摸袖子里的卡牌，笑眯眯道，“如果说，我有一种法术，能让我们神不知鬼不觉的潜入钱塘府，又可以轻轻松松的溜走……”

　　真的假的？几百只妖怪齐齐倒吸一口冷气，忍不住睁大了眼睛。

　　“当然是真的。”林太平拍了拍黑又粗的肩膀，一本正经道，“总而言之，你们照我的吩咐去做，等到今天日落以后……喵的，我还没说完，你们要去哪？”

　　去哪？当然是去准备发横财了！一群妖怪连听都没听完，就眼冒绿光的各自去准备，黑又粗更是和白又长搭着肩膀，打了鸡血似的摇晃远去——

　　“哇哈哈哈！老白，把我的混天袋拿过来，这次我要洗劫钱塘府，怎么也要抢几百斤大米回来。”

　　“我呸！老黑你太没出息了，去钱塘府就抢大米，简直是丢我们妖怪的脸。”

　　“对哦，那你说要抢什么才对？”

　　“这还用问，当然要抢最贵的东西了，比如……切糕！”


第四章 恩公贵姓

　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它去干一票！

　　夜静无声的黑山白水洞前，几百只妖怪摩拳擦掌的蹲成一圈，个个都是脸蒙黑布身背大布袋，只有白又长晚了一步没抢到布袋，情急之下干脆扛起那口大铁锅，号称要用这东西去干一票大的。

　　万事俱备只欠东风，林太平这一天只吃了几个野果，一面摸着咕咕叫的肚子，一面暗自发誓要为吃饱饭而奋斗，当即咬着半把塑料叉子登场了。

　　“来了！来了！”几百只妖怪顿时精神大振，立刻整齐的抬起头瞪大眼睛，就等着看大王如何大展神通，让黑山群妖闯进铜墙铁壁般的钱塘府了。

　　不过，他们看好戏的愿望注定要破灭，因为林太平根本就没打算跳大神作法，他甚至连咒语都没念，就咬着塑料叉子逛了一圈，然后轻松的打了个响指：“太上老君急急如律令，搞定，收工！”

　　我倒！下面一群妖怪齐齐摔了个四脚朝天，心道这算是哪门子的法术来着，没画符没咒语，拜托大王您老人家敬业一点，好歹也拿把桃木剑抽疯舞上一回嘛。

　　“安啦，安啦。”林太平又喝了口水，随随便便的扛起千人叉，“形式这种东西，做做样子就够了，只要……唔，开始了！”

　　话音未落，一阵阴风平地涌起，星星点点的惨绿磷火从地底升起，无声无息的盘旋缠绕着，凝聚成一个深不见底的黑洞。

　　突然看到这一幕，几百只妖怪不由得倒吸一口冷气，黑又粗更是吃惊的咬住熊掌：“这，这到底是什么，难道是通往地府的大门？”

　　“大门是大门，不过不是通往地府，而是通往钱塘府的。”林太平笑眯眯的，又摸了摸袖子里刚被召唤过的金光卡牌——

　　名称：任意门（人品版）

　　介绍：获得这张卡牌，你将以自身精血为献祭，召唤出一个任意门，并且根据大致意向，在特定范围内进行十次穿越，无视任何障碍和限制。

　　附注：穿越有风险，人品是王道……

　　真的假的？等到听完林太平的解释，一群妖怪早就两眼发直，黑又粗突然打了个激灵，兴奋得熊眼都充血了：“那就是说，只要我们往这门里一跳，就可以……哇哈哈哈，大王威武，神通广大，天下无敌，嗷呜！”

　　很好，要不是林太平及时拉住，这家伙就要直接往黑洞里跳了：“慢着，先听我把话说清楚——这任意门是随机的，虽说可以确定出现在钱塘府里，但具体出现在哪却不一定，而且总共只有十次机会。”

　　“明白，明白，只要能出现在钱塘府里就行。”黑又粗它们连连点头，心道我们总不会运气那么差，十次穿越都落在钱塘府的下水道里吧。

　　“还有……”林太平又继续道，“如果运气不好，穿越到什么危险的地方，你们只要跳回门里，就能直接穿越到下一个地方，明白吗？”

　　“是是是，大王您都说几百遍了。”黑又粗它们不耐烦的磨着牙，满脑子都是发财的念头，哪里还有听下去的耐性。

　　几乎在同时，伴随着绿火的突然暴涨，模糊不定的黑洞终于彻底成形，林太平深深的吸了口气，拿起一块黑布蒙上脸，顺手打了个响指：“跟我来——跳！”

　　砰然一声轻响，他的身形凭空消失在黑洞中，黑又粗和白又长跟随在后，接着是一群肚子咕咕叫的妖怪，远远望去就像是几百个自动跳进锅里的饺子，然后……嗯，就没有然后了。

　　……

　　作为桃花老祖的关门弟子，田光光的心情一向都很好，心情好的原因有很多，比如曾经只是一个普通淫贼的他，居然只是因为一次偷香窃玉，就撞见抱着同样目的前来的老祖，并且因此得蒙青睐被收为徒弟，从此踏进了修魔的门槛。

　　又比如，在整整筹划了数年之后，他终于得偿所愿，将那位美貌的公主殿下掳回自宅，而此时此刻，这位美人儿已中了他的散灵烟，正动弹不得的平躺在榻上，等待着他的临幸。

　　“恶徒，我便是死也不会放过你。”眼看着羞辱近在眼前，这位公主殿下满面涨红的羞怒呵斥，却根本无法动半根手指，两行清泪不由得顺着玉颊滑落。

　　“我怎么舍得你死呢？”田光光摇着五毒桃花扇，轻轻一抖寒花银光袍，就这么色迷迷的伸出禄山之爪，“美人儿，何必徒劳挣扎，哪怕你叫破喉咙，也不会……呃？”

　　刹那间，没有任何征兆，一个诡异的黑洞突然在石室上方开启。

　　下一刻，就在田光光的惊愕目光中，一只满是黄泥的脚掌从天而降，重重踩在他那张猥琐的脸上。

　　几乎在同时，就听得一连串的轻响，石室上方的黑洞却又泛起涟漪，紧接着一大群家伙像下饺子似的，从黑洞里接二连三的跳出来。

　　片刻不到，原本就不宽敞的房间，顿时拥挤得像个罐头，几百只妖怪左看右看，眼看着真的到了钱塘府，不由得大喜过望，很整齐的竖起拇指道：“大王，您老人家果然神通广大。”

　　“人品好，一切都好。”林太平无谓的耸耸肩膀，却又下意识的跺跺脚：“奇怪，我好像踩到了什么东西，感觉很柔软的样子。”

　　“你……踩到……我……”可怜的田光光，被一群不速之客踩在脚下，哪怕想要施展法术也做不到，只能拼命的挣扎。

　　不过，也就是因为他的这种唔唔做声，一群妖怪左看右看，倒是终于意识到，自己似乎打扰了某些正在进行的好事来着。

　　“所以？”林太平看了看床上的娇柔美人，又看了看自己脚底下的猥琐家伙，突然就明白这是什么样的狗血剧情了。

　　“混账！”勉强挪开脸上的一只脚，田光光满面铁青的颤声喝道，“你们这群妖孽，可知道我家师父乃是桃花老祖，识趣的就……”

　　就你妹啊！这话还没说完，黑又粗他们早就一窝蜂似的扑上去，也不管田光光在抗议什么，抱头就是一顿痛扁。

　　白又长更是凶恶，专门朝着人家的两腿之间下蹄，而且边踢边恶狠狠的威胁：“混蛋，你这长得猪头一样的家伙，也敢学人家出来偷香窃玉……羡慕妒忌恨！羡慕妒忌恨啊！”

　　如此如此，片刻不到，倒霉的田光光就被揍成猪头，虽然他满脸愤怒的想要拼死反抗，不过在漫天横飞的几百个拳头面前，任何法术和符咒都是纸老虎。

　　到了最后，还是林太平终于看不下去，满脸忠厚的提醒道：“那什么，差不多就行了，再说就算你们要揍他，好歹也先把扇子白袍戒指什么的先摘下来，沾上血迹就不值钱了。”

　　对啊！黑又粗他们顿时恍然大悟，当即穷凶极恶的再度扑上去，几百双手恶狠狠的乱摸一通。

　　短短片刻不到，可怜的田光光就真的光光了，微冷的寒风中，他捂着两腿之间的要害部位，满脸苍白的瑟瑟发抖。

　　“这才对嘛！”林太平表示很满意，打了个响指示意群妖跳回黑洞，顺便又取出一瓶解药，扔给床上的公主殿下。

　　直到这个时候，那位公主殿下才终于回过神来，眼看着林太平就这样飘然离去，她连忙勉强撑起身子，满面红晕的轻声问道：“恩……恩公……不知您是……”

　　没有回答，一群妖孽扛着大布袋，早就消失在黑洞中，直到一阵寒风吹过，才有一句正气凛然的留言，轻轻的随风飘来——

　　“我姓擎，名天柱，字银魂，江湖人称海贼王……”


第五章 天下有贼

　　对于洛州钱塘府的很多人来说，这年的十二月初六，是一个很难忘的日子，因为在这一天，他们都遇到了古怪到难以解释的事——

　　月上柳梢头的喧闹集市中，喝得醉醺醺的李太岁，张扬跋扈的靠在马鞍上，懒洋洋的对着众人冷笑道：“撞死两个女人算什么，你们谁敢拦着我，可知道，我爹爹是钱塘府六扇门总捕头李刚……呃？”

　　话音未落，古怪的黑洞突然在上空开启，林太平带着一群妖孽，就这么诡异的从天而降，而且就像装了定位系统似的，直接踩在李太岁的脸上。

　　“不好意思，踩了您的贵脸。”悠然自得的拍拍双手，林太平大手一挥，“搬走，全部搬走，马车、衣服、银子，全部拿走，另外我看他很不爽，给我把他揍成猪头。”

　　半刻钟后，等到一大群府兵急忙赶到时，可怜的李太岁就被脱得干干净净，挂在城门前的楼顶上，随着晚风晃来晃去，最最无语的是，他身上还挂了一条布幅，上面写着某人恶趣味的留言——“李刚是浮云，变形金刚才是王道！”

　　……

　　城东的魔教密室中，满脸络腮胡的红袍男子，左手举着一柄小刀，望着面前摆放的武林秘籍，满脸阴沉的犹豫不决。

　　割，还是不割，这是个问题！

　　下一刻，古怪的黑洞突然在上空开启，林太平带着一群妖孽，就这么诡异的再度从天而降。

　　“什么人？”大吃一惊的红袍男子，第一反应就是按住桌上的武林秘籍，但等到看清不速之客的真容时，却又顿时满脸苍白的踉跄后退。

　　“您割您的，就当我们没来过。”林太平笑眯眯的打个招呼，顺手划了个很大的圈，“其实，我们就是路过打个酱油，顺便搬点东西回去，不介意吧？”

　　介意？不介意？介意有用吗？

　　话音未落，一群妖怪早就眼冒绿光的蜂拥而上，看到什么就搬什么，黑又粗更是向来穷怕了，本着勤俭节约的原则，把几个木架都扛了回去，用它的话来说，这些东西劈了还能当柴烧，能省则省嘛。

　　“有道理。”林太平表示赞同，又指了指密室的大门，“顺便把这个也搬走，我们妖洞的大门，最近一直都没有钱修理。”

　　如此如此，片刻不到，可怜的密室就变得空空荡荡，林太平很满意的点点头，打了个响指当即闪人，临行前还不忘拍拍那位红袍男子的肩膀：“老兄，打扰了。”

　　响指声未落，一群妖怪齐齐消失在黑洞中，却还可以隐约听到阿吉的不解提问：“大王，那家伙还拿着一本秘籍，看起来很值钱的样子，为什么我们不拿走？”

　　“那个嘛，确实很值钱，不过我要是没猜错的话，这本秘籍应该、好像、可能、大概、或许……”

　　“什么？”

　　“没什么，等我下次封你做了大内总管以后，你再来修炼也不迟。”

　　……

　　洛州萧氏家族的议事堂上，气氛阴沉得有些可怕，相貌威武的中年男子，带着一位英气十足的少年，面色凝重的望着不速之客。

　　沉闷的氛围中，前来退亲的纳兰小姐，满面傲然的扬着下巴，冷冷道：“伯父，这六瓶灵丹，就当做我云岚宗的赔礼，从今往后……”

　　“不必了！”对面的英气少年霍然起身，铮铮喝道：“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧某奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　刹那间，这少年骤然抽出短剑，猛然在手掌上划出一道血口，却又对着父亲斩钉截铁道：“父亲，三年之后，我会去云岚宗，为您亲自洗刷今日……”

　　话音未落，古怪的黑洞突然在上空开启，林太平带着一群妖孽，就这么诡异的再度从天而降。

　　“好吧，我们好像撞上了很狗血的剧情？”林太平很无奈的叹了口气，顺便挥了挥手，“那什么，诸位继续，退婚是很有爱的事情啊！”

　　说话间，一群妖怪左看右看，又开始琢磨着该搬什么才好，白又长这货倒是眼光独到，大摇大摆的上前几步，直接从那位纳兰小姐的手里，接过了六瓶丹药：“多谢，这个我们拿走了，小妞你没意见吧？”

　　抗议有用吗？即使是俗世里号称最强的武者，对上修行界中的妖魔鬼怪，却也渺小得如同蚂蚁一般，借用某人的话来说——真理，只在拳头的范围之内！

　　所以，即使看着一群妖怪在大厅里溜达，在场众人却都噤若寒蝉，就连那位向来高傲的纳兰小姐，也第一次识趣的闭上了嘴。

　　然后，一群妖怪就这样心满意足的跳回黑洞，只有林太平在临行之前，又特意从黑洞里探出头来，轻轻拍了拍那位英气少年的肩膀——

　　“差点忘了，老弟你有没有戒指什么的，项链也可以，有空记得好好看一看，说不定里面还住着个老爷爷哦。”

　　……

　　如此如此，一次两次三次四次，整整进行了九次穿越，等到第十次踏进任意门之前，黑又粗已经笑得合不拢嘴：“大王，大丰收啊大丰收，只可惜除了第一次，都没打劫到什么法宝之类的。”

　　“淡定，淡定，不能太贪心的。”林太平笑眯眯的摸着下巴，顺势一脚踏进了任意门，“再说了，任意门本来就不确定位置，全看人品……呃？”

　　呆若木鸡！刹那之间，刚刚从任意门中第十次跳出的妖怪们，看着眼前的情景，突然很整齐的呆若木鸡，直接把拳头塞进了大嘴里——

　　天知道这是地方，然而绘着五色华纹的石室里，满满当当的全都是各种财富，几口半开半合的青铜箱中，银白色的灵石像流水似的倾泻出来，甚至在地上铺了满满一层；

　　沿着墙壁摆放的木架上，陈列着满满当当的法宝，青光流转的飞剑、银芒散发的法袍、赤火围绕的长靴、黑气飘荡的布幡，这些五光闪耀的法宝一字排开，就像是等着人随意来拿；

　　除此之外，在石室中间的那张石桌上，还摆放着几百瓶灵气浓郁的丹药、几十种罕见的珍贵材料、五六本陈旧发黄的法诀秘籍，甚至还有几个灵光流转的须弥戒。

　　“发……发财！”黑又粗顿时两眼充血，可还没等它来得及扑上去，旁边的白又长突然就满脸苍白，颤抖指着墙上的五色华纹：“慢着！你们看这华纹的标志，好像是左……左德真君的……真君庙？”


第六章 打劫就打劫神仙

　　真君庙？

　　砰！正要冲上去的一群妖怪，顿时手忙脚乱的摔成一堆，倒霉的黑又粗被压在最下面，瞪着熊眼左看右看，突然就倒吸一口冷气：“我叉，莫非这里，就是左德那个狗官的秘库？”

　　很好很强大，一群妖怪满脸古怪，突然很整齐的转过头，林太平更是无语，突然不知道该怎么形容自己的人品了。

　　红烧你个清蒸啊，任意穿越就穿越好了，居然直接穿进左德真君的真君庙，穿进真君庙就穿进真君庙好了，居然还直接突破禁制进了秘库……好吧，这到底是人品大爆发呢，还是人品衰到极点呢？

　　当然了，现在讨论这个毫无意义，倒是这左德真君的秘库，还真是富到让人羡慕妒忌恨……喵了个咪的，果然不愧是每年要过三十次生日的混蛋，收收灵石都可以收到手抽筋了。

　　“无耻啊无耻，当官还真是一本万利的买卖。”一群妖怪都忍不住很整齐的竖起中指，林太平倒是很淡定，笑眯眯的捡起一块灵石：“安啦，安啦，这就是官嘛，倒是现在有个大问题，我们是马上跑路呢，还是……”

　　好问题，这问题一问出来，原本拥挤的秘库里，突然就变得鸦雀无声，只是下一刻，也不知道是谁带头，几百只妖怪突然就歇斯底里的冲上去——

　　“靠，老子管那混蛋去死啊，就算明天被他砍成十七八段，今天也要先捞一票再说！”

　　“就是，就是，叫你丫的收供品，叫你丫的过生日，黑爷爷直接给你来个断根，抢光抢光全抢光。”

　　“抢光算什么？照我的意思，抢光以后顺便再放把火，把这破庙给烧了，再在那混蛋的神像上画只大乌龟。”

　　如此如此，一群妖怪杀气腾腾的挽起袖子，任劳任怨的免费帮左德真君搬家，大干快干苦干实干，黑又粗更是直接搬起一个硕大的水晶球：“我叉，这东西够沉的，莫非里面藏着什么……”

　　话音未落，就听得一声尖锐的长啸声，震得整座秘库都在剧烈颤抖，紧接着漫天黑云骤然笼罩，数十道紫电银蛇轰鸣砸落。

　　“走！”林太平面色一变，群妖慌忙背起大布袋，二话不说就往任意门中跳去，白又长想了想还是不甘心，又抓了一把灵石塞进铁锅里。

　　几乎在同时，又是一声轰然巨响，破碎的石门顿时四散崩裂，漫天飞溅的碎石尘土中，罗判官带着几十名神兵，杀气腾腾的破门而入：“何方妖孽，竟敢不知死活……不！”

　　一瞬之间，突然察觉到眼前的诡异情景，罗判官顿时尖叫一声，举起手中的照妖镜，登时就有一道白光呼啸射出。

　　刹那间，被这白光轰中，任意门猛然崩裂瓦解，眼看着白又长快要赶不上，林太平顺势一脚踹过去，直接把这贪心的家伙踹了进去。

　　只是这样一来，他自己却终究慢了半步，眼看着任意门彻底粉碎，远远还可以听见白又粗的怪叫声：“大王，大王……糟糕，我把大王给丢了。”

　　呸呸呸，你才丢了呢！林太平忍不住翻翻白眼，等到转身望去，却见罗判官已经带着几十名神兵围了上来，如同天罗地网似的堵住秘库。

　　能说什么呢？看着一大群杀气腾腾的神兵，再看看气急败坏的罗判官，林太平只能很无辜的抽出半把塑料叉，露出八颗雪白发亮的牙齿：“好吧，事到如今，我也只能代替月亮惩罚……喂喂喂，有人告诉过你们，念口号的时候不能打断吗？”

　　话音未落，刀光剑影席卷而来，罗判官扯着公鸭嗓拼命跳脚，手指都要直接比划过来了：“混账，给我抓住这妖孽，打入十八层……什……什么？”

　　刹那间，汹涌如潮的刀光剑影中，突然就有一道青龙妖气长啸冲天，将几十名神兵击得倒飞出去，林太平舞起三千六百斤的千人叉，如同旋风似的直杀出来，当头就是一叉恶狠狠斩落。

　　轰！就听到一声巨响，重如山岳的千人叉凶恶斩落，刚好斩在罗判官的两腿之间，锋利无比的妖气呼啸而过，隔空把乌纱帽都劈成了两截。

　　泪流满面啊！这一刻，看着两腿之间的叉刃，罗判官忍不住泪流满面，就差那么几寸啊，要是再往前稍微进一进，自己就可以直接去写史记了。

　　再看那一边，林太平早就再度操起千人叉，直接发动一百零八路疯魔叉法，要钱不要命的横劈直剁一通，杀得几十名神兵抱头逃窜，居然凶猛无比的冲出了秘库。

　　秘库外面，几百名神兵正杀气腾腾的赶来，突然看到同僚丢盔卸甲的逃出来，不由得目瞪口呆，可还没等他们回过神，后面的千人叉已经带起漫天雪光，穷凶极恶跟打了鸡血似的狂叉过来。

　　弹指神叉！打狗叉法！独孤九叉！小李飞叉！我叉！我叉！我再叉！我再再叉！我叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉！

　　泪流满面啊，几百名神兵被杀得泪流满面，可怜的罗判官这会才回过神来，一只手按着两腿之间，扯着嗓子一通乱叫：“混账！废物！你们这么多人，怕他一个做什么，只管围上去！”

　　我们倒是想围上去，可也要围得上去啊！几百名神兵忍不住翻白眼，心道那把破叉子又重又长，碰一碰皮破磕一磕筋断，大人您这么厉害您上啊，大不了逢年过年我们多给您烧点纸钱。

　　说话间，叉光如雪飘飘荡荡，林太平居然已经一口气冲到神将庙门口，左手提着千人叉，右手轻轻拂过不存在的长须，负手望天轻叹一声：“一叉在手，天下我有，人生真是寂寞啊寂……闪！”

　　说闪就闪，他倒拖着千人叉直接跑路，顺手还不忘抓了一把灵石当礼物。

　　这样也行？几百名神兵看得目瞪口呆，隔了半天才回过神来，连忙大呼小叫的追出去，罗判官更是取了五六件法宝出来，气急败坏的架起祥云追来。

　　“我嘞，还真是执着啊。”林太平回头望去，一边吐槽一边伸手入怀。

　　托了这一夜到处打劫的福，再加上在神将庙里闹了一通，原本空空的黑云里居然又多了五十恶名度，这时候全部消耗一空，顿时就有一张金光卡牌凭空出现——

　　名称：九不像（杂交版）

　　介绍：阿丑，因为收保护费而被贬下凡的九不像，曾曾曾曾祖父是神龙，曾曾曾祖父是天马血脉，曾曾祖父是猫熊，曾祖父是土拨鼠，祖父是跳蚤，父亲是……

　　附注：居家旅行追杀跑路必备良品。


第七章 阿丑真的很丑

　　出来吧，阿丑！

　　伴随着林太平的振臂高呼，耀眼的金光过处，一只奇形怪状的坐骑凭空现形。

　　只是下一刻，等到看清这古怪坐骑的形貌时，在场的罗判官和几百名神兵，却突然满脸古怪，忍不住齐齐倒吸一口冷气：“呃，这东西也太……太……太丑了吧！”

　　好吧，用丑来形容这只古怪坐骑，都有点玷污了丑这个字——

　　头似熊，角似龙，满口交错的大黄牙，瘦长的脖子像梅花鹿，却偏偏有个臃肿的圆滚滚身躯，再配上三条一瘸一拐的马腿，外加一条红色的狐狸尾巴……总而言之，这只名为阿丑的九不像，就像是某个家伙喝醉后随便拼凑出来的。

　　事实上，罗判官只看了一眼，就有种反胃想要吐出来的冲动：“天杀的，这到底是什么鬼东西，丑得……”

　　丑字未落，刚现形的阿丑突然打个响鼻，怒气冲冲的一扬后蹄，然后就听到一声惨叫，倒霉的罗判官顿时倒飞出去，直接在墙上撞出了一个人形大洞。

　　什么情况？几百名神兵看得目瞪口呆，林太平却不管那么多，早就直接跳上阿丑的臃肿脊背，双腿一夹向前一指：“闪！”

　　话音未落，阿丑早就一甩狐狸尾巴，高高一跃跳过那些神兵的头顶，风驰电掣的冲上街道，歪七扭八的狂奔而去……顺便说一句，之所以说是歪七扭八，是因为它只有三条腿，而且还长短不一。

　　可问题是，虽说跑起来歪七扭八，可是这货跑起来却快到吓死人，林太平就觉得自己坐在过山车上似的，眼看着两旁的风景急速倒退，转眼不到就跑出了几百丈远。

　　“抓住！给我抓住它！”可怜的罗判官肋骨都断了三根，一边气急败坏的大叫，一边催动五色祥云，带着几百名神兵疯狂追赶在后。

　　一时之间，利箭投矛如雨轰落，罗判官更是借出真君庙的照妖镜，驾着祥云居高临下，放出数十道银光闪耀的雷霆闪电，轰得沿途乱石飞溅烟尘四扬。

　　可是古怪就古怪在，在这种暴风骤雨般的轰击中，跑得歪七扭八的阿丑却总能化险为夷，一会儿跑出N字形，一会儿跑出B字形，任凭利箭投矛雷霆闪电怎么轰炸，却连它半根毫毛都碰不到。

　　更让罗判官等人吐血的是，踉踉跄跄的阿丑居然还越跑越快，林太平咬着叉子拉着缰绳一路颠簸过去，过了片刻连后面的祥云都看不到了：“无趣啊无趣，完全没有挑战性嘛，早知道是这样的话……小心！”

　　正在那里吐槽，他猛然一拉缰绳，疾驰中的阿丑顿时急刹，却见前方的漆黑小巷中，霓裳翩然的白玉美人儿忽的转出，险些就被阿丑撞飞出去。

　　险些从马背上飞出去，林太平不由得吃了一惊：“所以说，这就是没有斑马线……咦？你是？我们在哪见过？”

　　朦胧的晕黄月色下，受惊的玉罗仙子满脸苍白，只不过下一刻，等她看清林太平的面容，却顿时玉颊晕红心头怦怦鹿撞，微微垂首捏着衣带，隔了许久才声如蚊呐道：“恩……恩公……”

　　“原来是你啊！”林太平长舒了一口气，笑眯眯的拉着缰绳道，“不好意思，穿上衣服差点认不出你了。”

　　很好很强大，听到这么诡异的问候方式，怯生生的玉罗仙子更是满面红霞，不仅娇羞得连晶莹耳垂都红透了，就连天鹅般的玉颈都低垂下来，几乎要埋进自己的酥胸里。

　　“呃，还真是个容易害羞的小妞。”林太平看得很无语，一股恶趣味油然而生，忍不住轻咳几声，露出八颗明晃晃的白牙，“咳咳，不知仙子芳名，家住何方，芳龄几何，可曾许配人家啊？”

　　他不这么说还好，这么笑眯眯的问着，对面的玉罗仙子更是满面红晕，连开口道谢的勇气都没有了，隔了好久才捏着衣带，小心翼翼的喃喃道：“那个……恩公……住哪……”

　　含含糊糊的问完这句话，她好像用完全部力气似的，低着头几乎连站都站不住，只能软绵绵的扶着墙，却还是不由自主的往下滑。

　　很萌很有爱，看到她这种可怜的样子，林太平倒是有些不忍心了，琢磨着要不要严肃点，顺便问个电话号码什么的。

　　只可惜关键时刻，总是会有人出来煞风景，偏偏这时候就听得风声大作，几百名神兵驾着祥云匆忙赶到，带头的罗判官更是满脸大汗，气急败坏的大叫一声：“妖孽，哪里走！”

　　“才来啊，等你们好久了耶。”林太平很悠闲的回头招呼，顺带双腿一夹，阿丑顿时长嘶一声，扬起三条腿风驰电掣的狂奔而去。

　　玉罗仙子吃了一惊，等到反应过来的时候，阿丑早已经从她身旁飞驰而过，最后能够看见的，就只有林太平那笑眯眯的表情：“不好意思，我急着被追杀嘞，有缘再见。”

　　如此如此，歪七扭八的阿丑继续赶路，转眼间就跑出了几百丈，罗判官带着一大群神兵蜂拥而来，顾不得理会那位玉罗仙子，穷凶极恶的紧追不舍，然后各种法宝乱砸一通。

　　“喂喂喂，破坏搭讪的家伙，是会被雷劈死的。”林太平很无奈的耸耸肩膀，居然还有心情在诸般攻击中，懒洋洋的回头磨牙：“话又说回来，老罗啊，反正你也打不中我，要不大家好聚好散，正所谓相逢一笑泯恩仇……你看你看，我还没说完呢，你又来了！”

　　吐血三升啊！罗判官吐血吐到连心肝脾肺肾都要吐出来了，干脆什么都不说，只是咬牙切齿的催动五色祥云，两眼通红的疯狂轰击，大有追到天荒地老的架势。

　　如此如此，一个逃，一群追，混乱中钱塘府的几路仙家都被惊动，纷纷派遣神兵前来助阵，到最后竟有近千人从四面八方围追堵截，却还是怎么都拦不住，以至于远远望去，倒好像林太平带了大队人马出来郊游似的。

　　又过了片刻，钱塘府的巍峨城墙都已遥遥在望，罗判官驾着祥云遥遥望去，忽的露出几分狰狞冷笑，骤然高声喝道：“守城神官何在，给我发动神光，闭了城门！”

　　话音未落，就听得前方一声轰鸣巨响，五色光芒腾空而起，将整座城墙笼罩在内，化为高达百余丈的五色光墙，势如山岳的挡住去路，别说是什么妖孽了，就连一只苍蝇都休想飞过去。

　　林太平吃了一惊，仓促间连忙一拉缰绳，疾驰中的阿丑猛然急刹，拉出一道长长的拖痕，硬生生的在城墙前停下脚步。

　　说时迟那时快，后面的神兵早已蜂拥而来，罗判官急速摇动照妖镜，将法力催动到极致，顿时就有银白如雪的神光射出，呼啸过处连空气都变得灼热如火：“妖孽，受……什么？”

　　刹那间，就在这银白神光将至未至的一瞬间，完全静止在城墙下的阿丑，却突然就屈起三条一瘸一拐的马腿，骤然长啸一声。

　　嗖！就跟腿上装了弹簧似的，原本静止在原地的阿丑，呼啸作响的笔直腾空，一跃之间上升了六七十丈。

　　目瞪口呆啊！近千名神兵看得目瞪口呆，罗判官更是惊到下巴脱臼，几乎连照妖镜都跌落下去了。

　　天杀的，这他娘的到底是什么情况？不用助跑，不用法术，直接原地向上跳起六十七丈，连摆造型都不需要，最关键的是这货只有三条腿，三条腿啊三条腿！

　　诡异的寂静中，阿丑的表演却还没结束，眼看着已经有下落的趋势，这厮居然再度长嘶一声，两条前腿踩在一条后腿上，借力往上再度一跳，匪夷所思的又上升了几十丈。

　　我叉！前腿踩后腿，武当轻功纵云梯？

　　这货到底是什么东西？近千名神兵齐齐仰头，看得泪流满面热泪盈眶，可怜的罗判官连眼珠子都要爆出来了，突然觉得自己这辈子见过的怪事，加起来都没这一晚上来得多。

　　偏偏这个时候，骑着阿丑高高跃起的林太平，还就擦着五色祥云飞了过去，顺便还不忘挥手告别，很和善的露出八颗雪白牙齿：“咳咳，我忘记说了，我家阿丑好像有九分之一的跳蚤血脉，所以……你懂的。”

　　砰！余音回响在空气中，扮演了空中飞马的阿丑已经一跃而过，轻轻松松的跳过五色光墙，踉踉跄跄的落在钱塘府城墙外。

　　“呃……”罗判官呆若木鸡，直到眼看着阿丑就要撒腿逃离，却终于恍然大悟似的大叫起来，“天雷！招来天雷，轰杀了这妖孽！”

　　话音未落，就见得月朗星稀的天空中，乌云笼罩汹涌翻滚，刹那间就有一道水缸粗细的紫色雷电，如同劈开天地的大斧一般，穷凶极恶的轰鸣砸落。

　　轰！一击过后，整座钱塘府都为之颤抖，城墙外的那片土地上，方圆数百丈一片焦黑，林太平和阿丑早已踪迹全无，取而代之的是一个巨大深坑。

　　“解……解决了？”罗判官惊愕的睁大眼睛，突然有种仰天大笑的冲动，只不过还没等他来得及笑出声，旁边的神兵却突然伸手一指，满脸古怪道：“大人，您看那——”

　　焦黑的平原上，隐藏在地表下的一道泥流，正如同大河似的蜿蜒而去，逐渐消失在夜色之中，远远还可以隐约听见林太平的声音：“阿丑啊，你挖土就挖土好了，不要把蚯蚓也挖出来，我再说一遍，我不吃这个的。”

　　喷血啊喷血，这一刻，罗判官也好近千名神兵也好，突然就有种一头撞死在城墙上的冲动，没天理啊没天理，谁能告诉我，这怪物到底是什么东西？

　　但他们最终还是没有撞死，因为就在这个时候，银白色的神镜突然出现在空气中，紧接着响起的，是一个怒气冲冲的公鸭嗓音：“罗黑脸，你到底在做什么，竟让妖孽闯进我的真君庙……快说，那妖孽到底是什么来历？”

　　“来历？”可怜的罗判官目瞪口呆，隔了半天才拧着大腿，两眼发直的喃喃嘀咕——

　　“我不知道，我刚只看到一把三千多斤重的怪叉子，一个喜欢胡说八道的蒙脸妖怪，还有一只跑得比马还快跳得比兔子还高挖坑挖得比土拨鼠还深而且只有三条腿的……等等，大人，我还没说完，您信我，信我啊！”


第八章 要低调啊要低调

　　在钱塘府里折腾了一整夜，林太平骑着阿丑扬长而去，中途却又故意绕了个大圈子，直到确定身后再没有人跟踪以后，这才调转方向哗啦啦的朝着黑山去了。

　　沿着崎岖山路曲折向上，远远就望见白水洞门前，几百只妖怪正围着一块新堆的土丘，哭得泪流满面泣不成声，黑又粗更是拿着几根香烛，一边拜一边嚎啕大哭：“大王啊大王，可怜您老人家一世英名，却没想到会死在真君庙里，呜呜呜呜呜呜呜呜。”

　　闻者伤心听者落泪，旁边的白又长也是捶胸顿足，把一大堆纸钱都扔进火堆里：“呜呜呜，大王啊大王，您老人家去了阴曹地府可要好好过日子，缺什么就托梦跟我们说，哪怕是要我们把老黑烧给……”

　　什么乱七八糟的？林太平听得忍无可忍，直接催动阿丑上去就是一脚：“呸呸呸，我还没死呢，你们就在这里鬼拜什么，全都给我起来。”

　　咦？突然看到他活生生的出现，几百只妖怪顿时吓了一跳，黑又粗更是直接和白又长抱成一团，战战兢兢道：“大王，您老人家是妖是鬼？”

　　“你说呢？”林太平拍了拍阿丑的独角，笑眯眯道，“全靠了阿丑大展神威，咱家带着那群神兵放了半天风筝，这才平安无事的回来了。”

　　哪里还有兴趣听下去，一群妖怪顿时欢天喜地的扑上来，争着抢着拥抱他，黑又粗更是擦着眼泪大笑三声：“哇哈哈哈，我就知道，像大王您老人家这么英明神武，怎么可能会被那群神兵干掉。”

　　是吗？那么刚才是谁哭得死去活来的？林太平没好气的翻翻白眼，却又摸摸肚子道：“废话少说，折腾一夜饿死我了，我记得昨天好像从哪个奸商那里，借了不少牛肉和面条过来，煮起来先吃了再说。”

　　“好啊！好啊！”黑又粗自然是大呼英明，立刻就带着一群妖怪冲上去，紧接着点火的点火拿刀的拿刀，不到片刻就煮了一大锅热气腾腾的牛肉面。

　　过了一会，浓郁的香气就弥漫在空气中，黑又粗也不管烫不烫了，眼冒绿光的直扑上去，先捞起一碗面条献给林太平：“大王，您先请，这东西香着呢。”

　　难得它有这份忠心，林太平很感慨的拔出叉子，顺手接过牛肉面：“不错嘛，这味道还真的很让人怀念，你们要不要也来……靠，我还没说完嘞！”

　　等的就是这句话，黑又粗也好白又长也好，一群妖怪直接集体大爆发，打了鸡血似的猛扑上去，狼吞虎咽一通胡吃海塞。

　　多少天没有尝过肉味了，这群家伙一起大嚼特嚼，就像是饿死鬼投胎，连面碗也仔细的舔了一遍，直到吃得再也吃不下了，这才齐齐挺着怀胎六月似的大肚子，心满意足的躺在地上打嗝。

　　吃饱喝足以后，黑又粗却又摸着圆滚滚的肚子，把今晚打劫的收获都拿出来，仔仔细细的清点了一遍：“哇哈哈哈，大王，我们这次是真的发财了，尤其是左德那个死贪官的秘库里，居然藏了那么多……可惜，可惜，没来得及全搬走。”

　　“淡定，下次还有机会。”林太平端着牛肉面，顺手接过清单，就看了一眼，立刻把面碗都给丢掉了——

　　灵石两万三千颗、各类丹药一百二十三瓶、五行符咒两百张、低阶法宝十八件，各类法诀十六本、飞剑三柄……喵喵的，当官果然是一本万利的好买卖。

　　虎皮石椅一张、牛油大灯二十八盏、石桌石凳几十个，刀枪剑戟铠甲弓弩若干件，此外还有某人特意点名的青石大门一座……这个，刚好用来修理白水洞；

　　红木大床、锅碗瓢盆、柴米油盐、胭脂水粉，此外还有几件喷香的肚兜，这又是从哪弄来的……咳咳，这个我爱一条柴，又是什么东西，听起来很邪恶的样子？

　　“我们也不知道。”一群妖怪很整齐的摇头，表示自己很傻很天真。

　　不过可以确定的是，他们这次是真的发财了，黑又粗更是得意洋洋，当即把法器飞剑符咒什么的全都裹在身上，只差在额头刻上暴发户三个字了：“哇哈哈哈，大王您看我这样子可威风么，要是明天有机会出去逛一圈，保证南山的那窝狐狸精一起贴上来。”

　　“威风是很威风，不过你确定要这样出去巡山？”林太平笑眯眯的抬头看了一眼，“我是没什么意见了，不过要是让那位左德真君看到的话，你猜他会怎么做？”

　　很好很强大，一大盆冷水迎面泼过来，黑又粗顿时垂头丧气，用膝盖去想也知道了，左德真君吃了这么大的亏，接下来肯定会派遣神兵大肆搜捕，在这种情况下，要是哪个不开眼的妖怪敢出去拉风，铁定会被免费送去地府洗油锅的。

　　事实上，也正如预料的那样，数百里外沸腾喧哗的钱塘府中，四值功曹、五方揭谛、六丁六甲都已出动，率领神兵架起祥云蜂拥而出，刀光剑影龙吟马嘶之中，罗判官更是手持照妖镜，满面黑气的尖利喝道：“神君有令，大搜四方妖孽，宁可杀错，不可放过！”

　　阿嚏！就像是感觉到几百里外的怨念，林太平忍不住打了个寒噤，立刻得出了最明智的结论：“总之，我们这次发财发大了，可是祸也闯大了，说不定什么时候……唔，话又说回来，那个罗判官也没什么本事嘛，只会打打官腔指手画脚而已，你们何必这么怕他。”

　　“大王，你有所不知。”黑又粗满脸苦恼的摇头道：“老实讲，别说是罗黑脸了，就算是左德真君，也不过是个脑满肠肥的狗官，可是谁叫他是天庭册封的正神，手里握着好几件法宝，还能驱使数千名神兵卖命，尤其是麾下的几位神将，更是号称钱塘无双。”

　　所以说，这就是官啊，动动嘴皮子叫下面的人跑断腿。林太平听到这里，才算是恍然大悟，不过这么说起来，本大王以后的日子岂不是很难混了？

　　他这里正琢磨着，黑又粗和白又长在旁看了，连忙把胸口拍得砰砰作响：“大王，您老人家尽管放宽心，只要您老人家挥挥手，群殴之类的尽管交给我们，要揍哪个就揍哪个，保证让您满意。”

　　“是吗？”林太平对此表示极度怀疑，“不是我打击你们，要是左德真君真的杀上黑山来，几位神将加上几千名神兵，你们这群渣说不定还要我救你们嘞。”

　　被鄙视得很惭愧，一群妖怪整齐的低头，只有黑又粗一边蹲在原地画圈圈，一边怨念的嘀咕着：“那什么，我们也不想的嘞，可是谁叫我们没修为也没法宝……呜呜呜，要是俺老黑的修为能往上提一提，哪怕只是提到玄士上阶……”

　　“早说嘛。”林太平等的就是这句话，当即重重一拍它的肩膀，“说起来，我这里倒真的有个办法，可以让你们迅速提升修为，有谁想要试一试？”

　　迅速提升修为？一群妖怪忍不住面面相觑，这个听起来倒是很不错，可是为什么看着大王那种很和善的笑容，却总让人觉得毛骨悚然来着。

　　于是乎，黑又粗打了个寒噤，立刻决定收拾东西跑路，可是还没等它来得及跳起来，林太平早就一把抓住它，笑眯眯的露出八颗白牙：“决定了，既然老黑你这么忠心耿耿，那么就从你开始好了，不用谢。”

　　泪流满面啊，这一刻，可怜的黑又粗顿时泪流满面，它下意识的抬头看看天空，突然觉得刚刚万里无云的晴空，这会已经是乌云密布电闪雷鸣……

　　呜呜呜，珍爱生命，远离大王！


第九章 山寨是王道

　　真君很生气，后果很严重！

　　被林太平的乌鸦嘴说中，损失巨大的左德真君果然肉痛跳脚，当日就怒气冲冲的发号施令，派遣罗判官和几位神将，率领数千神兵清剿大搜四方妖魔。

　　于是乎，方圆千里之内的妖魔精怪全都倒了大霉，许多妖怪在大清早刚睁开眼睛，还没来得及伸个懒腰，就看着罗判官带着一大群神兵，杀气腾腾的破门而入，紧接着基本程序如下——

　　“奉真君令搜查，靠墙，站好，双手举高，闭嘴！”

　　“等等，大人，我是良民，不，我是良妖啊！”

　　“良你妹！有靠山吗？有红包吗？什么都没有，还敢说自己是良妖，给我搜！”

　　“呃……”

　　“禀告大人，我们在洞里找到几百颗灵石，还有几只美貌的狐狸精。”

　　“很好，这就是罪证，灵石全部没收充公，狐狸精送到我家去，本官要仔仔细细从里到外的审问一番……”

　　如此如此，这样惯例性的对话和剧情，基本上在每一个妖洞里都重复上演，短短几日不到，就有数百妖魔鬼怪被生擒活捉，连带着妖洞也被洗劫一空放火化为灰烬。

　　幸运的是，黑山距离钱塘府较远，暂时还没有被罗判官找上门来，不过躲得过初一躲不过十五，眼看着这场风暴有越来越烈的趋势，林太平计算着好不容易存够的恶名度，终于决定要召唤那件东西出来，帮黑又粗它们尽快提升修为。

　　俗话说得好，每一个成功的男人背后，都有一个和谐的后宫，就正如每一个成功的反派大BOSS背后，都有一大群背黑锅当肉盾兼送死的小喽啰……

　　所以，作为一个不腹黑不成活的家伙，林太平一直都在琢磨，要怎么把黑又粗它们改造成狗腿兼打手兼肉盾，好让自己可以悠闲的在后面吐槽外加放冷枪，只可惜在穿越之初，他既没有足够的恶名度也没有充足的财力，所以只能空有想法却无法落实。

　　不过现在嘛，托左德真君这厮的福，他却满终于足了所需的各种条件，于是当日清早就召集群妖过来，准备找个倒霉的家伙来试一试炼妖炉的功效。

　　“炼妖炉？”几百只妖怪大眼瞪小眼，心道这炼妖炉又是什么东西，听起来倒是很威风，只不过看看大王那满口明晃晃的白牙，怎么看都觉得很诡异来着。

　　“好东西，绝对是好东西。”林太平咬着半把塑料叉，顺手拍了拍怀里的那张卡牌，“只不过每炼制一次，就要花费一万灵石，还要扔几件法宝进去当添头，一句话就是很贵。”

　　话音未落，金光闪耀而出，一道红芒顿时腾空而起，绕着妖洞盘旋数周，紧接着化为若隐若现的丹炉轮廓，缓缓降落在平地正中。

　　被这金光照耀得睁不开眼睛，几百只妖怪大吃一惊，踉踉跄跄的向后退去，却又忍不住很整齐的瞪大眼睛：“宝贝，真的是宝贝啊，一出来就这么大的……我叉！大王，你确定这是炼妖炉？”

　　当啷一声，转眼之间，几百只妖怪的下巴齐齐落地，黑又粗更是把整只熊掌都塞进大嘴，完全没有痛觉似的拼命咬着。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　一群妖怪虽然没见过几件法宝，也不知道炼妖炉到底是什么，但是在它们的印象中，既然这炼妖炉算是一件法宝，怎么也应该是金光闪耀烟霞升腾的吧。

　　所以，问题来了，既然法宝应该是那个样子，那么现在摆在大家面前的，这一大坨乱七八糟的金属块，到底是什么鬼东西来着？

　　漫天尘土中，一个破破烂烂的青铜大鼎，歪七扭八的靠在深坑里，满是香灰的鼎身里，居然还插着几只没烧完的香烛，而且下面还缺了半只鼎脚，估计想让它站起来的话，还得塞几块板砖进去才行。

　　“这东西，也算是法宝？”这一刻，在场的妖怪很整齐的张大嘴，被雷得外焦里嫩浑身冒青烟，突然觉得自己的人生观都被摧毁了。

　　“炉不可貌相，低调才是王道。”林太平一本正经的拍拍破鼎，顺手摸了摸已经召唤过的卡牌——

　　名称：炼妖炉（山寨版）

　　介绍：本炉，高度仿制兜率宫正版八卦炉，做工精良价格实惠，操作简单入门方便，能将妖怪和法宝一起炼制，使得妖怪快速提升修为并随机获得神通，每次炼制需要一万灵石。

　　附注：正版该有的，它全都有；正版不该有的，它也全都有。

　　好吧，仅仅看卡牌上的一段介绍，你就知道这东西有多逆天了，有那么几秒钟，林太平真的很怀念，怀念自己以前那个装了八个扩音喇叭的山寨苹果机……所以说，民间有奇人，山寨是王道啊。

　　只可惜，在场的妖怪却没一个理解山寨精神的，黑又粗绕着青铜鼎转了半天，忍不住战战兢兢的举手提问：“那什么，大王啊，就算这破鼎是炉子好了，可是据我所知，炉子不是应该还有个炉盖的吗？”

　　“有啊，有啊。”林太平连连点头，却又不知从哪变出一个锅盖，顺手往青铜鼎上一罩，“看，这样就行了，炉盖炉身全齐，什么都不缺了。”

　　我倒！几百只妖怪顿时摔得四脚朝天，只不过下一刻，也不知道是谁第一个反应过来，一大群妖怪突然很整齐的转头，用那种默哀的眼光看着黑又粗——

　　咳咳，要是没有记错，昨天大王特意说过，要让老黑第一个试用炼妖炉的，这么说起来的话……

　　一瞬间，可怜的黑又粗打了个寒噤，顿时毫不犹豫的拔腿就跑：“你大爷的，没天理啊没天理，那么多妖怪可以选，为什么偏偏选我？”

　　“奇怪了，既然那么多妖怪可以选，为什么偏偏不能选你？”林太平完全无视它的抗议，直接大手一挥，“时辰刚刚好，孩儿们，一起送老黑进炉，除非你们想顶替它。”

　　死贫道不死道友，这话一说出来，几百只妖怪顿时蜂拥而上，也不管黑又粗怎么反抗挣扎，直接就七手八脚的扛起它，嘿咻嘿咻的往青铜鼎里扔。

　　一片混乱中，只听到黑又粗在那里杀猪般的惨叫，还有林太平悠然自得的吩咐声：“那个谁，记得把水烧得滚烫点，再帮老黑把毛刮干净，不然就不好吃……不，是不好炼了。”

　　“太可怜了。”白又长在旁边看得惨不忍睹，忍不住叹了口气：“老黑啊老黑，谁叫你背后说大王的坏话，这下惨了吧。”

　　“咦？它说什么了？”旁边的蜈蚣精好奇凑过头来。

　　“它前天晚上打牌的时候，说大王一直都不出去强抢民女，搞不好是那方面有问题，这是病得治……”

　　“然后？”

　　“然后，大王刚好端着一碗牛肉面路过……再然后，你懂的。”


第十章 保证死不了

　　清晨阳光下的白水洞里，支着几块板砖的青铜鼎下堆满枯枝，一锅冰冷的雪水结满薄冰，上面还漂浮着几片不知从哪捡来的青菜叶。

　　被五花大绑得像个粽子，可怜黑又粗被按在雪水里，只露出半张泪光闪闪的脸，在那里徒劳的挣扎惨叫：“靠！没义气啊没义气，你们这群禽兽，老子就算变成清蒸熊掌，也要噎死你们！”

　　“安啦，保证死不了，顶多七分熟而已。”林太平笑眯眯的咬着塑料叉，翻检着从真君庙打劫来的十几件法宝，“五山印，六转幡，踏云履……唔，老黑，你比较喜欢哪件，我个人觉得，五山印比较符合你的气质来着。”

　　这么说着，他也不管黑又粗怎么回答，直接把五山印扔进了青铜鼎，想了想又颇为肉痛的拿出一万灵石，哗啦一声全部倒了进去。

　　万事俱备只欠东风，白又粗在旁很同情的看了看黑又粗，顺手拿起火把塞进青铜鼎下面：“老黑，你安心的去吧，到了地府记得帮我问马面，问他有没有一个失散多年的兄弟。”

　　话音未落，倒满清油的枯枝已经熊熊燃烧起来，可怜的黑又粗还想再怨念几句，只可惜还没等他来得及开口，破破烂烂的锅盖已经罩了下来。

　　紧接着，几百只妖怪立刻很识趣的后退，前排坐下中排半蹲后排搬凳子，很整齐的瞪大眼睛，参观清蒸熊掌的正确烹饪方法。

　　还别说，仅仅片刻不到，炼妖炉里就隐隐泛出青红蓝紫诸般光芒，灼热的白气从缝隙中疯狂喷出，整个炉子都开始剧烈的摇晃，而且发出咕噜咕噜的奇怪声响，看起来好像随时都会爆炸似的。

　　可怜的黑又粗，刚开头还可以听到它的抗议声，后来却渐渐的连一点声音都没有了，倒是半个时辰后，隐隐约约有一股香气从炼妖炉里飘出来，让一群妖怪忍不住咽了咽唾沫。

　　“不如，我们先去吃午饭？”林太平很无良的转头问道，白又长他们很赞同的连连点头，完全不管黑又粗是被蒸熟了还是烤熟了，就这么勾肩搭背的集体吃饭去了。

　　细嚼慢咽外加喝酒打牌，这顿饭足足吃了三个时辰，等到天色都渐渐昏暗下来了，吃饱喝足的妖怪们这才打着饱嗝，心满意足的摸着肚子回来。

　　再看看那边的炼妖炉，这会倒是已经渐渐熄火，就连锅盖也被蒸汽顶开了大半，隐约可以看到里面有一大团黑漆漆的东西。

　　一群妖怪你看我我看你，白又长壮起胆子上去转了几圈，突然想到一个很严肃的问题：“咳咳，大王啊，您说要是老黑真被蒸熟了，我们要不要吃了它？”

　　好问题！林太平顿时听得肃然起敬，可就在这一瞬间，只听到炼妖炉里一声轰鸣巨响，浑身焦黑的黑又粗突然就一跃而出，浑身上下光溜溜的，连小裤裤都被烧成了灰烬。

　　“去死！去死！”两只熊眼里都在冒红光，黑又粗歇斯底里的大爆发，抓住白又长的脖子就是一通乱晃，“杀千刀的，老白你这没义气的混蛋，信不信老子现在就吃了……看什么看，没见过这么英俊帅气的裸熊吗？”

　　还真的没见过，一群妖怪很整齐的点头，可怜的白又长都快被掐断气了，很艰难的伸出一只蹄子，断断续续道：“不是啊，老黑你听我解释，我就是随便那么……咦？老黑，你看你的头顶，快看！”

　　什么？黑又粗恶狠狠的不肯松手，却也下意识的抬头望去，下一刻它突然就目瞪口呆，怪叫一声向后连退几步。

　　不知何时，它的左肩之上，竟然又冒出一个狰狞的熊头，而且和它自己原本的脑袋长得一模一样，甚至同样在那里开口说话。

　　“这……这……”黑又粗张着两张大嘴，震惊得两个下巴都快脱臼落地了。

　　可是话音未落，只听得噗嗤噗嗤一阵乱响，它浑身上下都在乱冒东西，短短片刻不到，就多了五个脑袋，十二只熊掌，八条熊腿，外加三根熊鞭……好吧，别的地方也就算了，可是连熊鞭也有三根，这个也太……太……太壮观了？

　　瞠目结舌呆若木鸡，一群妖怪看得大眼瞪小眼，就连黑又粗自己都不相信，胡乱挥舞着十二只熊掌，傻了半天这才迷迷糊糊的冒出一句：“这算什么？”

　　“这说明，你炼成了。”

　　诡异的混乱中，林太平打了个响指，笑眯眯道，“炼妖炉除了能帮妖怪提升修为，还能将法宝炼化后的神通。直接转移到妖怪身上。”

　　事实正是如此，那五山印本身的神通，就是能够让持有者暂时幻化出三头六臂，所以当它被放进炼妖炉炼化之后，这种神通就转移到了黑又粗的身上，至于为什么不是三头六臂，而是五个脑袋十二只熊掌八条熊腿外加三根熊鞭……这个，只能用人品来解释了。

　　可是不管怎么说，至少这种炼化算是成功了，所以林太平很满意的点点头，顺便问道：“感觉如何？老黑，你要不要试试这五头十二臂的神通？”

　　不需要他多说，黑又粗也已经迫不及待，五张大口齐齐暴喝一声，声如霹雳震得妖洞瑟瑟镇洞，十二只熊掌抓起刀枪剑戟诸般兵器，挥舞得如同旋风一般，银光闪耀水泼不进。

　　“百人敌啊，就算对上几百神兵，也有一战之力了。”林太平看得很欣慰，“这么看起来，炼妖炉的效果很不错嘛。”

　　岂止是不错，简直是好到逆天，白又长在旁羡慕妒忌恨得两眼发红，一群妖怪更是忍不住捶胸顿足。

　　没天理啊没天理，我们苦苦修炼了那么多年，连玄士中阶修为都没有，为什么这只蠢熊只在破炉子里蒸了几个时辰，就直接咸鱼翻身修为大涨至玄士上阶，而且还得了这种威风凛凛的神通，人生真是太不公平了！

　　“哇哈哈哈哈，这就是命啊。”黑又粗这会儿扬眉吐气，十二只熊掌叉着腰，五嘴大张仰天大笑三声，“发达发达，本大爷这次真的发达了，倒要看看哪个不开眼的家伙，还敢过来……呃？”

　　正洋洋得意着，它倒是突然想到一个问题，不由得满脸古怪：“大王，这种样子威风倒是很威风，不过到底要怎么做，才能收了神通变回原形？”

　　“这个嘛，理论上是随时能变回来的。”林太平一本正经的回答，特意强调了理论这两个字，“但是理论上的东西，有时候……哈哈，今天天气真好。”

　　很好很强大，黑又粗本来还得意着，听到这话彻底傻了眼，五个脑袋十二只熊掌八条腿一通乱晃，还没走出几步就把自己给勾倒在地，重重摔了个八脚朝天。

　　我嘞，该不会真的变不回来了吧？难道俺这辈子都要顶着五个脑袋十二只熊掌八条腿，还要外加三条熊鞭……不要啊不要啊，本大爷还没有娶亲嘞。

　　“抱歉，我也不知道。”林太平咬着半把塑料叉，满脸无辜的摊开双手，“你知道，既然是山寨的东西，难免会有点副作用，一点点而已啦。”

　　泪流满面啊，可怜的黑又粗顿时一口血喷出来，这还叫一点点副作用，搞不好本大爷下半辈子，都要拖着这么一大堆东西在地上爬啊爬了。

　　“安啦，安啦，等你习惯以后，总能学会控制的嘛。”林太平蹲下来拍拍它的肩膀，顺便还不忘安慰几句，“而且，就算变不回来了，你也不吃亏嘛，想想看，至少你有三条熊鞭耶，整整三条耶，知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着，老黑你以后可以出去做牛郎了。”白又长在旁幸灾乐祸，“嘿嘿，听说南山那些狐狸精最喜欢采阳补阴，老黑你有三条熊鞭，一定会受到她们的热烈欢迎，好羡慕！”

　　你大爷的！黑又粗用五张嘴一起咬牙切齿，白又长完全无视这种怨念，笑得更加见眉不见眼。

　　只不过，这家伙的好心情也没持续多久，因为下一刻，林太平突然就拍了拍它的肩膀：“老白啊，既然你这么羡慕，我这里还有一根雷鸣锥，据说能让使用者放出雷电，你看……”

　　于是乎，刚刚还笑得合不拢嘴的白又长，顿时就悲剧得想撞死在墙上：“吁，大王啊，我们打劫来的灵石和法宝不多了，要不还是省着点用吧。”

　　“对啊，对啊。”一群妖怪连连点头，唯恐白又长后面就轮到自己倒霉，当然是大声赞同，“大王，炼妖太贵了，我们只有两万灵石和五件法宝，不够用了。”

　　“有道理。”林太平很赞同的点点头，然后抢在白又长长舒一口气之前，直接伸手划了个大圈，把几百只妖怪全都划在里面——

　　“所以，我决定了，这次你们全都进去一起炼……站住！跑什么跑，哪个敢再跑半步，我就让它炼出十条鞭来！”


第十一章 向南还是向北

　　一不做二不休，反正炼妖炉也没规定一次只能炼制一个妖怪，所以林太平大手一挥，干脆拿出所有的灵石和法宝，把几百只妖怪都塞进了炉子。

　　还别说，这炼妖炉看上去不大，炉里面却有着宽敞的空间，所以哪怕塞了几百个妖怪进去，居然也没有被挤爆，只不过可以听到白又长它们在里面的抱怨声：“你大爷的，哪个混蛋这么缺德，把脚趾都捅进老子的鼻孔里了？”

　　“挤挤更健康，忍着点。”林太平完全无视这种抗议，笑眯眯的盖上锅盖，顺便在下面放了把熊熊大火，不管三七二十一开始炼制。

　　这一次炼制，比之前单独炼制黑又粗要耗时更久，熊熊燃烧的炉火整整烧了三天三夜，却还不见有任何冷却的迹象，林太平在旁等得身上都长蜘蛛网了，终于忍不住伸了个大大的懒腰，很不负责的吩咐黑又粗留下来劈柴加火，自己则跑出去溜达闲逛去了。

　　这个月，正是一年中最冷的时间段，草木萧瑟的黑山上白雪皑皑，他咬着从不离身的半把塑料叉，敲着一面破破烂烂的铜锣，沿着山路很无聊的唱山歌：“当当当！当当当！大王派我来巡山，巡完东山巡南山，巡完南山巡西山，巡完……”

　　好吧，这纯粹是闲到吃饱了撑着的行为，到最后连他自己都唱不下去了，忍不住仰天大吼一声：“一缺三啊一缺三，有人来搭桌子打牌没有，实在不行来只妖怪……呃？”

　　话音未落，就跟响应他的号召似的，远处的松树林里忽的红光冲天，红衫翩然的美人儿腾空而起，一跃跨过数十丈的距离，迎着狂风疾奔而来。

　　红衫翩然猎猎鼓风，黑发如瀑迎风飘舞，这位突然出现的红衫美人，娇美如花亭亭玉立，却却偏偏戴着一只漆黑眼罩，手提一柄数百斤重的开山大斧，怎么都看都和她的娇柔形象不相符合。

　　一瞬之间，她早已到得近前，顺势抓起林太平的衣领，还不忘恶狠狠的赏了个爆栗：“白痴！你这小妖是哪个洞的，没见到数百神兵前来搜山么，还敢出来送死？”

　　“小妖？我？”林太平很无辜的眨眨眼睛，还没来得及开口，就觉得身体一轻腾空而起，直接被这红衫美人拦腰抱住，势如奔马的冲了出去。

　　几乎在同时，就听得一声雷霆震动，半空中一片五色祥云呼啸而至，数百名神兵杀气腾腾的紧追而来，正中的罗判官高举照妖镜，居高临下的尖声喝道：“春十三娘，哪里走，还不快快束手就擒！”

　　“做你娘的千秋大梦！”被称为春十三娘的红衫美人，很不客气的回头比了比中指，“罗黑脸，想要你家姑奶奶投降，除非你爷爷的孙子的爸爸，是姑奶奶的孙子！”

　　“呃……”很显然，以罗判官的简单智商，完全搞不清这么复杂的亲戚关系，倒是旁边的黑甲神将算术很不错，当即好心的提醒道，“大人，那个妖精的意思，好像说你是她的重孙。”

　　“原来……滚！”罗判官恍然大悟似的点点头，只不过等他反应过来，顿时就勃然大怒，直接一个巴掌甩过去，“混账王八蛋，你们还在看什么看，追上去生擒这妖精，本官定要让她知道厉害！”

　　好心没好报啊，可怜的神将捂着火辣辣的脸，一边在心里怨念大骂，一边催动祥云加速追赶，不到片刻之间就拉近距离，数百名神兵齐齐弯弓搭箭，势如雷霆的疾射下来，罗判官更是转动照妖镜，放出银光轰鸣砸落。

　　一时之间，箭矢惶惶如雨，银光闪耀如电，春十三娘在暴风骤雨中狼狈闪避，恶狠狠的咬碎银牙：“王八羔子，罗黑脸这个混账，要是让姑奶奶这次逃出去……喂，那个谁，我问你，你家大王的妖洞在哪？”

　　“我家大王？妖洞？”林太平很无辜的眨眨眼睛，表示自己从头到尾一直都在打酱油，根本什么都不知道。

　　“废话，不问你问谁？”春十三娘暗自气苦，忍不住又赏了他一个爆栗，心道姑奶奶今早出门的时候肯定没看风水，走错路就走错路，还撞上这群左德狗官的狗腿，最后连捡个小妖怪回来，也是脑子进水外加傻乎乎，没天理啊没天理。

　　她这里正怨念着，后面的追兵已经越来越近，数十道银光几乎是擦着她身旁砸落，轰得树木横折乱石飞溅，几乎每一刻都有致命的危险。

　　“向南走，白水洞在南边。”林太平很好心的在旁提醒，“顺便说一句，其实我个人觉得，你放下我的话，会跑得比较快耶。”

　　“少罗嗦！姑奶奶看起来像是那种贪生怕死的混蛋么，要死就一起死，我们出来混的，全靠一个义字。”

　　“是吗？这倒也对，不过我还是想多说……”

　　“说你妹，老老实实抓住我衣服！”

　　“不是啊，我只是想说……”

　　“想你个头，说你个头，什么都不许说！”

　　“不说不行，因为，我觉得姐姐你，好像在朝北跑？”

　　“呃……”

　　突然来了个急刹车，满脸杀气腾腾的春十三娘，这会居然很难得的面犯桃花，只不过几秒钟后，她立刻就恶狠狠的瞪过去，调转方向疾驰而去：“废话！姑奶奶当然知道这是北边，这就叫调虎离山声东击西，懂吗？”

　　懂！林太平表示肃然起敬，然后很小心翼翼的提醒道：“姐姐，你现在好像在朝西跑？”

　　很好很强大，如果说春十三娘本来是面泛桃花，这会儿却已经是满脸通红了：“混蛋！你管得着吗？姑奶奶愿意往哪跑就往哪跑，看什么看，没看过迷路吗？”

　　迷路倒是看过，但是迷路到这个份上的，还真的没看过，老实说总共才四个方向而已，居然会连续跑错三次，这简直是惊天地泣鬼神来着。

　　林太平暗自吐槽一百次，干脆直接拿出半把塑料叉子，指着正前方隐约可见的白水洞：“在那里，姐姐你跟着我的叉子方向跑，这样总没有……小心！”

　　轰！刹那间，就听得半空中的罗判官一声尖叫，汇集了数百神兵法力的照妖镜，骤然射出一道金光闪耀的雷霆，裹挟着泰山压顶之威，撕破长空轰然砸落。

　　难以形容这一击之力，方圆数百丈尽数焦黑，烟尘腾空如同蘑菇云一般，任凭春十三娘如何抵挡，却还是被这雷霆余波轰中后背，闷哼一声横飞出去。

　　但即使在这生死危急时刻，她却仍然以妖躯护住林太平，满口喷血的撞上白水洞大门，紧接着拼尽全力一掌轰碎大门，浑身焦黑的翻滚进洞。

　　“我的大门，好不容易才修好的。”林太平心痛得泪流满面，红烧你个清蒸啊，难道我注定和这扇大门没缘分，为什么每次都被轰啊轰啊的轰成渣。

　　“还管什么大门？”春十三娘几乎连站都站不起来，杏眼竖立的发怒喝道，“快进去，叫你家大王出来，哪怕是抵挡片刻……呃？”

　　下一刻，仅仅是朝着洞里看了一眼，这位红衫美人儿突然就目瞪口呆。

　　几乎在同时，罗判官已经按落云头，仗着几百名神兵在旁保护，穷凶极恶的蜂拥冲进洞：“春十三娘，倒要看看你这次还能逃到……呃？”

　　砰！话音未落，就听得一声砰然巨响，正杀气腾腾冲上来的几百名神兵，突然就不约而同的来了个急刹，后面的家伙更是收脚不住，直接撞上前排的大队人马，顿时摔得人仰马翻焦头烂额。

　　一片混乱中，在满脸无辜的林太平身后，一座破破烂烂的青铜鼎已经熄火，并且正在剧烈的晃动着，激荡出闪耀的五彩霞光，仿佛有什么东西正要从里面冲出似的。

　　但这不是重点，重点是一只身高足有六丈、头顶天脚撑地的漆黑巨熊，正顶着五个狰狞凶恶的脑袋，抱起一根足有水缸粗细的百年古树。

　　骤然大吼一声，这厮吼得整个妖洞都在剧烈震动，十八只熊掌化为漫天虚影，穷凶极恶的砸落在古树上，带起暴风骤雨似的黑光。

　　刹那间，那颗比精铁还要硬的百年古树，顿时就被斩得四分五裂支离破碎，紧接着伴随清风拂过，化为数百根大小不一的木柴，铺天盖地的砸落下来。

　　烟尘腾空木屑飘舞，在几百名神兵目瞪口呆的注视中，黑又粗心满意足的收工，却又很忠厚的咧开五张嘴，露出几百颗白森森还带血丝的獠牙——

　　“呜呜呜，大王啊，我终于劈完了一大堆柴……咦？你们在玩什么？抢亲吗？”


第十二章 大人您别说了

　　清晨的金色阳光透过缝隙照入，烟尘飞扬的妖洞中，林太平笑眯眯的靠在青铜鼎上，而在他的身旁，是满脸凶恶挥舞着十二只熊掌的黑又粗，以及被五马分尸得不能再分尸的百年古树。

　　一时之间，无论是满口喷血的春十三娘，还是杀气腾腾追进来的罗判官和神兵，突然都很整齐的张大嘴，有种集体下巴脱臼到落地的感觉。

　　天杀的，这他奶奶的还是熊妖么？暴涨的身躯魁梧如山，五个狰狞脑袋直冒凶光，再加上十二只蛮横到能粉碎精铁的巨掌……你大爷的！这分明就是一个会走路的暴力兵器库，还是凶恶碾压过来不讲理的那种。

　　呆若木鸡啊！这一刻，刚刚还杀气腾腾的几百名神兵，突然都觉得腿肚子在拼命打颤，后面跳脚的罗判官，这会儿更是惊到眼珠子突出，连整条舌头都吐在外面，他突然很庆幸，庆幸刚才被劈的是树，而不是自己的脑袋，否则的话……

　　偏偏这个时候，黑又粗却又摇摇晃晃的站起来，一头撞得洞顶碎石砸落，恶狠狠的瓮声瓮气道：“喂！你们这群渣，问你们呢，到底是来干什么的？”

　　对啊，我们是来干什么的？罗判官和几百名神兵面面相觑，看着那十二只疯狂乱舞的巨掌，心惊肉跳得连舌头都打结了：“这个……这个……我们是来……来……”

　　“老黑，温柔一点。”林太平在旁边拍了拍黑又粗的肩膀，语重心长的教育道，“我猜，他们肯定是知道我生日快到了，所以特地跑过来送礼的。”

　　“对啊，对啊，我们是来送礼的。”罗判官如释重负，一边擦着冷汗一边拼命点头，“那什么，听说大王您老人家的生日快到了，所以我们特地前来……呃？”

　　这番话还没说完，就听得蹄声踢踏踢踏作响，正在后山挖坑的阿丑突然出现，撒开三条腿慢悠悠的跑了过来，顺便还不忘叼着一大堆蚯蚓，扔到主人面前献宝。

　　目瞪口呆，罗判官看着阿丑看得两眼发直，突然就怪叫一声，颤抖着指向林太平：“啊，啊，你……你就是……”

　　“答对！”林太平笑眯眯的耸耸肩膀，紧接着很恶趣味的露出八颗白牙，叉子迎风一晃化为千人叉，“哼哼，既然被你认了出来，那我也只好杀人灭口，先圈圈再叉叉！”

　　很好很强大，罗判官突然有种抽自己嘴的冲动，几百名神兵忍不住无语望着他，心道大人您什么时候说话不好，偏偏选这个时候，乌鸦嘴啊乌鸦嘴。

　　“怕……怕什么？”罗判官两条腿抖得像得了疟疾，却还是硬着头皮死撑到底，“这小白脸没什么本事，那只蠢熊再厉害也不过一个，放着我们这里几百人马，又有真君大人赐予的照妖镜，难道还……”

　　轰！话音未落，就听到轰的一声巨响，炼妖炉中一道火龙冲天而起，伴随着一声怪叫，浑身焦黑的白又粗乱舞着蹄子，惊慌失措的砸落在地，张口喷出几十道赤红灼热的烈焰。

　　显然不懂得怎么控火，这货浑身带火的到处乱跑，满嘴乱喷着灼热火焰，四只蹄子抓着熊熊燃烧的火球，可以说是走到哪烧到哪：“救命！救命！大王，我快要快成烤全马了，呜呜呜，救命啊！”

　　你大爷的！该叫救命的是我们，好不好？

　　可怜的罗判官泪流满面，几百名神兵抱着缩成一团，就这么看到满天火球飞来飞去，时不时还有几条火鞭火蛇之类的横抽过来，砸得整个妖洞都焦黑一片。

　　“淡定，大家都烧熟了你都不会熟。”林太平终于看不下去，直接把白又长踢飞到角落里画圈圈去了，“不好意思，我们继续……唔，刚才我说到哪了，杀人灭口来着？”

　　还用得着杀人灭口吗？几百名神兵热泪盈眶，没天理啊没天理，先是那只浑身都是手掌的怪力蛮熊，现在又是一只乱喷火的烈焰妖马，就这两位一起上来摆个造型，都足够把在场的所有人轰杀成渣了。

　　“不……不怕！”罗判官也不知是不是彻底吓傻了，居然还在那里结结巴巴的胡扯，连平日里的官腔都习惯性的打出来了，“怕什么，只要我们万众一心排除万难勇往直前不怕牺牲，时刻牢记真君大人的谆谆教导，以真君大人的话作为……”

　　砰！话音未落，冒着红光的炼妖炉又是一震，顿时又有一只妖怪张牙舞爪的飞出去，重重砸落在妖洞的洞口处，一瞬间带起席卷数十丈的黑色雷电。

　　居然还有？几百名神兵很整齐的无语望天，连哭的力气都没有了，只有罗判官还收不住嘴的继续打官腔——

　　“总之，我们要以真君大人的话作为行动指南，在真君大人的伟大精神……”

　　“砰！砰！”

　　“指引下，沿着正确的道路……”

　　“砰！砰！砰！”

　　“大步前进，就能取得最后的胜……”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的轰鸣巨响，炼妖炉就跟在放连珠鞭炮似的，疯狂的朝着外面吐妖怪，短短片刻不到，几百只妖怪就已经把洞口堆得严严实实，远远望去就像是一座小山似的。

　　“大人，求您别说了，求您了。”几百名神兵哭得热泪盈眶，齐齐冲上去捂住罗判官的大嘴，您老人家才说了两句话，就冒出几百只狰狞妖怪来，要是再说上十句八句的，整个钱塘府都要被妖怪给淹没了。

　　最倒霉的是，妖怪不可怕，可怕的是每个妖怪都有神通妖法，哪怕是这会往妖洞前简单的一站，连半句话都不用讲，就已经有种揍你揍到生活不能自理的气势了——

　　牛妖晃悠着锋利牛角，口中闪耀着紫色电球；狼妖嗷呜长嚎，头顶的黑云里暗藏着漆黑妖犬；蛇精嘶嘶作响的盘成一团，喷出的毒气让岩石也溶解成毒液；最无语的是，连白水洞打杂洗碗的那只兔子，这会居然也变得体大如牛，肩膀上还扛着一根巨大的狼牙棒……

　　天理何在？天理何在啊？几百名神兵泪流满面，瑟瑟发抖的缩成一团，罗判官这会儿也不背《左德真君语录》了，与其背那种没用的东西，倒不如想想怎么跑路更好。

　　可问题是，就算想跑也得跑得了才行，几百只妖怪早就堵死了大门，一边满脸凶恶的嘿嘿怪笑，一边眼冒绿光的磨着獠牙，从四面八方缓缓围了上来，黑又粗那货更是把十二只熊掌捏得嘎吱作响，听上去让人觉得毛骨悚然。

　　“想干什么？你们想干什么？”罗判官满脸抽搐的缩成一团，拼命的往人群里躲进去，“本官乃是真君大人座下判官，就算在天庭里也是登记在册的，别乱来，别乱来啊。”

　　“安啦，我们不喜欢暴力的。”林太平很好心的表示安慰，顺便又曲起手指唿哨一声，“孩儿们，弄口大铁锅来，把水烧得热热的，把刀磨得快快的，再弄点酱油醋辣椒什么的……”

　　热水，磨刀，酱油醋，很好很强大，知道这意味着什么吗？

　　可怜的罗判官眼前发黑，几百名神兵热泪盈眶，倒是春十三娘在旁看得直咬手指，这会儿终于忍不住喃喃道：“那个谁，难道你打算吃了他们？”

　　“别开玩笑了！”林太平翻翻白眼，“我看起来，像是那种把人当晚饭的妖怪吗？”

　　“这个嘛……”

　　“顶多也就算是饭前小甜点。”

　　“呃……”


第十三章 抢个亲

　　无数的历史事实告诉我们，吃人是不对滴，不管是红烧清蒸还是凉拌。

　　所以，一头扎进白水洞的罗判官和几百名神兵，最终还是没有沦为饭前甜点，只不过真正说起来，他们接下来的各种遭遇，其实也没比被吃掉好多少了。

　　在某位大王“不能浪费一针一线”的勤俭原则指引下，几百只妖怪充分发挥主观能动性，把几百名俘虏剥得干干净净，兵器法宝灵石丹药衣服裤子全部没收，连小裤裤也被黑又粗很暴力的夺走，宣称可以拿去当抹布。

　　然后，打娘胎里出来都没这么干净过的罗判官他们，又被几个妖怪赶到白水洞的厨房里，白又长满嘴喷火的伸出蹄子，指了指堆积如山好几天都没洗过的锅碗瓢盆，恶狠狠道：“听好了，从现在开始，本洞的清洁打扫洗地刷碗，就全都交给你们，哪个敢偷懒的试试？”

　　如此如此，抛开罗判官他们那边的怨念不提，林太平这里却是心情大好，原本因为炼妖的缘故，白水洞眼看着都要破产了，不过现在托了罗判官他们的福，却又小小的发了笔财。

　　更重要的是，这次的行凶作恶极其成功，以至于林太平翻看自己的本命卡牌时，发现那上面的恶名度一路飙升，简直就跟股票牛市大爆发似的，片刻不到就上升到一百点。

　　嗯，想想看，一群人不辞千里排除万难，远道而来送上灵石法宝，还非常热情的提供了恶名度，这是一种什么样的精神，这是一种何等崇高而又伟大的奉献精神啊！

　　“老罗，我爱你！”林太平对此表示很感动，感动得眼角都泪光闪烁了，一群妖怪也很感动，纷纷热情的表示，今晚一定要多留几个碗给罗判官洗。

　　“这就完了？”春十三娘从开始到现在一直晕乎乎的，这时候好不容易回过神来，两眼发直的盯着林太平左看右看。

　　本以为自己只是顺路救了一只小妖，却没料到这小妖转眼就一秒钟变妖王，而且还带着一大群古怪神通的妖怪，连汗都没流一滴就解决了几百神兵，这到底是什么情况？

　　“有什么好奇怪的？”黑又粗满脸得意，摇头晃脑的叉着粗腰，“我家大王向来英明神武神通广大，他日注定要文成武德千秋万载一统妖界，说到这个，小妞你要不要留下来当压寨夫人，包你荣华富贵享用……”

　　拍飞！林太平很不客气的一挥手，直接把这货拍到角落里，却又卖萌似的咬着叉子道：“咳咳，不知姐姐是哪座山上的妖怪，还未请教。”

　　“我么？”春十三娘本打算把黑又粗砍成十七八段的，听到这话倒是悻悻的放下斧头，“我姓春，排行十三，乃是钱塘河东山黄风洞……”

　　话音未落，就听得一连串砰砰响，刚刚好聚集在周围的妖怪，突然就惊慌失措的向后退去，黑又粗更是倒吸一口冷气，满脸古怪的跳起来：“春十三娘？你是春十三娘？”

　　“有什么问题？”春十三娘冷哼一声，恶狠狠的瞪过去。

　　“没问题，什么问题都没有。”一群妖怪很整齐的摇头，心道打死我都不说，我们前任大王曾经上门调戏了几句，结果被您老人家挥着劈山斧追杀了三百里，到最后连尾巴都被剁了。

　　实际上，这位春十三娘，乃是五百年的青狮修炼成精，虽然美貌妩媚风姿绰约，但性子却极为刚烈火爆，彪悍得一塌糊涂，江湖人称——河东狮吼！

　　这么说起来，一想到自己刚刚管这位彪悍的美人儿叫小妞，还叫嚷着做什么压寨夫人，黑又粗忍不住打了个寒噤，突然觉得自己可以提早写遗书了。

　　“你死定了！”林太平拍拍他的肩膀表示安慰，却又笑眯眯道，“姐姐，不知道你怎么会到我们黑山来？”

　　不说这个还好，一说到这个，春十三娘忍不住恶向胆边生，重重一斧头剁在石头上：“呸呸呸！也不知道是哪个混蛋那么缺德，偷偷跑去打劫了左德那个狗官，连累钱塘附近的妖怪都倒了大霉……哼哼，要是让姑奶奶知道的话，非要阉了他不可！”

　　很好很强大，看着那把寒光闪耀的大斧，几百只妖怪忍不住齐齐打喷嚏，只有黑又粗下意识的低头看了看，暗自庆幸的喃喃道：“还好，还好，俺现在有三根来着。”

　　抛开这货的庆幸不提，春十三娘却又恨恨道：“至于我这次出来，是打算邀集附近的妖魔精怪，联手去干一票大的……你大爷的！左德那个狗官欺人太甚，不给他点厉害看看，他还真以为姑奶奶是病猫么？”

　　我嘞，御姐果然都很彪悍！林太平忍不住竖起大拇指：“原来如此，佩服佩服，但是不知道，姐姐你打算具体怎么做？”

　　“简单！”春十三娘大斧一挥，杀气腾腾道，“一不做二不休，我已经打定主意，明日就去抢了左德真君……”

　　肃然起敬啊！林太平听得肃然起敬，只不过还没等他来得及膜拜，春十三娘却又继续道：“……的小妾！”

　　砰的一声，几百只妖怪本来还热血沸腾，听到最后几个字，顿时摔得四脚朝天，林太平也不由得一个踉跄：“我倒！拜托姐姐你一次性说完好不好，原来搞了半天只是去抢亲？”

　　“抢亲怎么了？”春十三娘很难得的俏脸微红，却又立刻杏目圆睁道，“你们有所不知，左德那个狗官，最近又要娶位美貌仙子回家，这都是他的第二十三房小妾了。”

　　第二十三房？林太平无语望天，又和黑又粗他们面面相觑，忍不住齐齐呸了一口：“禽兽！”

　　“这算什么，据说他新娶的这位仙子，美貌如花娇柔似水，而且还出身于仙府名门……”

　　“靠！禽兽不如！”

　　“更难得的是，这位仙子还自带大批嫁妆，仅仅是陪嫁的灵石，就有六七万……”

　　“靠！禽兽一百遍啊一百遍！”

　　一时之间，想到左德那混蛋居然人财两得，在场的妖怪忍不住齐齐羡慕妒忌恨，黑又粗更是忍不住拼命拍大腿，眼冒绿光的跳起来：“岂有此理！凭什么我们穷得连西北风都喝不起，那个狗官却可以大享艳福？”

　　“就是！就是！”几百只妖怪连连点头，就跟打了鸡血似的，杀气腾腾的抽出兵器，“大王，走过路过不要错过，干脆我们也跟春十三娘一起去，把那小妞抢回来当压寨夫人，人财两得不说，还可以向左德那狗官勒索一大笔灵石。”

　　“你们确定？”林太平很无语的看着它们，不过紧接着，大概是很赞成这种抢压寨夫人的恶行，他头顶的那片妖云立刻就轰鸣震动，眼看着恶名度又在急速上涨。

　　确定肯定以及一定，几百只妖怪很整齐的举爪赞成，春十三娘自然是大喜过望：“好啊，小林子你肯帮忙最好，等到得手以后，嫁妆什么的我们平分，那个小妞归你，怎么样？”

　　我可以只要嫁妆不要小妞吗？林太平很想讨价还价，只不过一群妖怪早就连连点头道：“好啊，好啊，我家大王每天都一个人睡冷床，太可怜了。”

　　这么说着，黑又粗这厮又搭着林太平的肩膀，很好心的安慰道：“大王，没事的，我们先把那小妞抢回来再说，您老人家的病可以慢慢治，多吃点虎鞭什么的，迟早能行。”

　　病你妹啊！林太平忍不住无语望天，偏偏这个时候，春十三娘还怔了一怔，用那种很古怪的眼神打量着他：“不是吧，原来小林子你……啧啧啧，真可怜，啧啧啧啧。”

　　噗！林太平直接满口喷血，突然有种拔出叉子插死所有人的冲动：“呸呸呸，你才有病，你们全家都有病，本大爷龙精虎猛，一点问题都没有。”

　　是是是，一群妖怪很同情的看着他，黑又粗却又拉了拉春十三娘的衣角，压低声音道：“娘娘您多见谅，得了这种病的人都要面子，越是不行就越要……你懂的。”

　　懂，完全懂，春十三娘心领神会的连连点头，却又不由得爱心泛滥大起同情心，上前给了一个大大的拥抱：“没事，小林子你别难过，姐姐不会歧视你，真的。”

　　噗！于是乎，在一群妖怪的默哀眼神中，在春十三娘柔情似水的目光里，林太平终于忍不住满口喷血飞溅三尺——

　　去死吧，你们这群混蛋！本大爷这次非要抢十个压寨夫人回来，以证清白不可！


第十四章 第一次不习惯

　　男人说什么都可以，就是不能说不行！

　　所以，为了证明自己龙精虎猛得很，林太平当天傍晚就带着三百妖怪，由春十三娘负责带路，气势汹汹的杀下黑山，赶往左德真君的别院五云观。

　　不过很快的，他就充分意识到，让一个路痴负责带路的危险程度，相当于单独跑到真君庙前面去比中指……

　　漫长的两天里，他们先是一头撞进寒冰沼泽，体会了被几百只冰鳄追杀的兴奋感；紧接着又在丛林里彻底迷路，被几万只马蜂蛰得满头大包；最后还绕着钱塘府城墙转了三圈，直到春十三娘扔了根树枝选方向。

　　可是最最无语的是，等到他们历经波折好不容易到达了五云观，一群妖怪这才热泪盈眶的发现，原来这传说中的五云观，居然就在黑山的东北面，只隔着十里路远远都能望见。

　　“姐姐，我爱你……”林太平感动的擦擦眼角，带着黑又粗他们藏在松林中，远远望着前方云雾笼罩的道观。

　　这五云观，位于天目山葫芦谷中，相传乃是上古神人修行的仙府，不过自从左德到任后，却直接把这里征用当了别院，理由是……咳咳，当官的还需要理由，你在开玩笑吗？

　　而今日晚上，就是左德真君迎娶那位仙子的佳期，此刻的五云观早已是张灯结彩热闹非凡，林太平在林中远远望去，可以望见五云观前熙熙攘攘，钱塘府下辖的仙家纷纷带着贺礼，满脸堆笑的前来道喜。

　　“禽兽，左德那个狗官，又可以发一笔横财了。”看着那些金光闪耀的贺礼，一群妖怪看得羡慕妒忌恨，黑又粗更是迫不及待的拔出十二把大砍刀，磨刀霍霍眼冒绿光：“大王，咱们直接动手吧，早点抢了那小妞回去，还能赶上吃夜宵嘞。”

　　“急什么？”林太平若有所思的咬着叉子，却并不急着冲进去，“至少，我们要搞清楚里面的情况，最好能找个人问问……唔，你们看那里。”

　　说到这里，他伸手一指，群妖很整齐的转头望去，却见林外的小道上，一个身材矮小的黄袍老头子，正捧着锦盒骑着一头白毛驴，晃晃悠悠的朝五云观行去。

　　“看起来很眼熟？”春十三娘怔了一怔，很快就认了出来，“这家伙，是钱塘府新安县的土地神，平日里紧紧抱着左德狗官的大腿，做了不少缺德的事。”

　　“是吗？”林太平笑眯眯的摸摸下巴，顺手一挥叉子，三百妖怪立刻心领神会，当即悄无声息的摸了过去。

　　完全没有察觉到身后的动静，喝得醉醺醺的新安土地，还骑着白毛驴一路晃悠，嘴里含糊不清的嘟囔着：“发财发财，大家一起发财，真君大人娶小妾收贺礼，咱家也可以趁机多搜刮……唔？”

　　话音未落，后面一只熊掌突然伸出来，直接捂住他的嘴，紧接着一大群妖怪蜂拥而上，七手八脚的把他扯下来，穷凶极恶的往林子里拖，连带那头白毛驴也被四脚朝天的抬走。

　　下一刻，原本寂静的树林里，突然传来了低沉的呼痛声，紧接着噼噼啪啪的拳脚交加声，中间还夹杂着那头毛驴的悲鸣，这就叫城门失火殃及池鱼。

　　半刻钟后，可怜的新安土地已经鼻青脸肿，和那头白毛驴互相抱成一团，瑟瑟发抖的看着四周，一大群穷凶极恶的妖怪围成一圈，意犹未尽的捏着拳头，看起来很有兴趣再来一次。

　　“不好意思，孩儿们下手重了点。”林太平满脸和善的道歉，两排白牙在夜色中显得特别明亮，“来，我们说正事吧，我给大人您两个选择——第一，就是把五云观里的情况都详细说出来，包括在哪里摆酒，什么时候入洞房，有多少人马……”

　　那第二呢？新安土地很想多问一句，不过等他转过头去，看到春十三娘正在专心致志的磨大斧，就立刻很识趣的举手坦白了：“我说，我说，真君大人在松云厅里摆酒，这个时候应该已经开始了，王神将带领五百神兵负责保护。”

　　这就对了嘛，林太平很满意的点点头，黑又粗立刻抓起新安土地，恶狠狠的扯到了林子深处：“那个谁，把贺礼和随身的东西都交出来，衣服也给我脱……驴子，我说的不是你！”

　　好吧，抛开土地和驴子的悲惨命运不提，妖怪这边却有些犯难了，春十三娘忍不住皱着眉头道：“五百神兵，再加上那位王神将，还有各处前来道贺的山神土地城隍，如果我们就这么闯进去……”

　　“怕什么？”林太平拍拍手掌，热血沸腾道，“本大王第一次出来抢亲，怎么也要顺利开张，除了抢到那个小妞以外，还要把神兵神将各处仙家也一锅端了。”

　　“小林子你确定？”没想到他的胃口这么大，春十三娘不由得吃了一惊，要知道那可是足足五六百人，先别说什么修为神通了，就算是单纯算人数，也比黑山群妖多了近一倍。

　　“当然。”林太平一本正经的点点头，半把叉子迎风一晃，顿时化为青光闪耀的千人叉，“姐姐放心，我自然有办法，只要我们这样，再这样，再这样……阿丑？”

　　这么说着，他屈起手指呼哨一声，正在远处挖坑抓蚯蚓的阿丑，立刻撒开三条腿，一瘸一拐的跑了过来。

　　“大王，你确定要这么做？”三百妖怪战战兢兢的看着他，春十三娘还是有些担忧，“小林子，不如我陪你一起去吧。”

　　“不用，你们只要照计划去做就行了。”林太平翻身跳上阿丑，笑眯眯的挥挥手，“走了，我们等会松云厅见，不见不散！”

　　刹那间，他双腿轻轻一夹，阿丑顿时长嘶一声，撒开三条腿啊三条腿，像打了鸡血似的直冲出去。

　　朦胧的夜色下，一人一骑就这样歪歪斜斜的冲向五云观，三百妖怪在后面很无语的目送，春十三娘看得两眼发直，终于忍不住冒出一句——

　　“老白，你家大王平时也这么英勇的？”

　　“也不是，看情况了。”

　　“比如？”

　　“比如，地上掉了一颗灵石的时候……”


第十五章 抢亲呢严肃点

　　很多年后，白又长回忆起当年的这段抢亲往事时，总是很感慨的叹道——

　　“那个时候啊，大王他老人家骑着阿丑，单枪匹马的冲向五云观，很有一种勇往直前万夫莫敌视死如归……然后，被乱箭穿心砍成肉酱的气势啊！”

　　因为这段话，可怜的白又长被痛扁了好几顿，不过现在的情况是，当林太平骑着三条腿的阿丑，歪歪斜斜却又风驰电掣的冲向五云观时，倒确实有种王霸之气乱放的气概。

　　说时迟那时快，五云观前驻守的神兵早就被惊动，带队的黑甲神将听到远处轰鸣蹄声，第一反应就是愕然抬头望去：“什……”

　　只来得及说了一个字，势如雷电的阿丑已经冲到观前，几十名神兵下意识的慌忙举枪，可还没等枪头举起来，阿丑早就擦着他们身旁，很彪悍的一掠而过，只留下呼啸作响的狂风。

　　彻底晕了，几十名神兵满脸古怪的面面相觑，黑甲神将更是怔了好久，这才晕乎乎的冒出一句：“这个，你们刚才有没有看到，好像有只三条腿的……”

　　嗖！话音未落，刚刚跑得无影无踪的阿丑，居然又中途绕道跑了回来，林太平拉着缰绳来了个急刹，朝着近在咫尺的黑甲神将，很有礼貌的问道：“劳驾，请问松云厅怎么走？”

　　“松云厅？”黑甲神将下意识的举手，傻傻的指了指里面，“沿着这条路，第一个路口向左转，然后……”

　　嗖！话还没说完，阿丑就再度消失不见了，只留下一句余音飘荡在风中：“谢了，有空请你吃饭。”

　　“不客……呃？”黑甲神将喃喃回答，只是一瞬之间，他突然就满脸涨红的跳了起来，“混蛋！给我站住，抓住他！”

　　终于恍然大悟过来，几十名神兵举起刀枪剑戟，跟着黑甲神将气急败坏的追在后面，只不过两条腿哪里跑得过三条腿的阿丑，短短片刻就被甩得无影无踪，连烟尘都看不到了。

　　倒是感谢他们的指路，林太平这会已经彪悍的冲到松云厅前，大红灯笼高高挂的大厅里面，正是觥筹交错酒气翻滚的热闹景象，满脸醉意的各路仙家齐齐举杯，望着台上那对正在行礼的新人。

　　左边的那位美貌仙子，凤冠霞帔红巾遮面，身姿窈窕温柔似水；右边的左德真君，油光满面脑满肠肥，再配上六月怀胎似的大肚子，横看是四尺竖看也是四尺……两人这样并肩站在一起，倒让人不由得想到那句俗话，什么插在什么上面来着。

　　当然了，腹诽归腹诽，在场的宾客却全都忍着满脸抽搐，拼命大赞郎才女貌极其般配，担任主婚的那位仙家勉强挤出笑容，高声宣布道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对……”

　　来得早不如来得巧？林太平刚好到了厅外，听到这话双腿一夹，阿丑顿时眼冒红光仰头长嘶，前蹄高扬踹中大门，踢得木屑尘土一片乱飞。

　　轰的一声，刹那间，喧闹的大厅顿时鸦雀无声，台上的一对新人愕然无语，几百名宾客齐齐目瞪口呆，不约而同的转头望来。

　　这一刻，就在几百双目光的注视中，林太平很彪悍的冲了进来，高高举起手里的叉子，满脸悲愤的大喊一声——

　　“我！反！对！”

　　噗！一瞬之间，在场的几百名宾客齐齐喷酒，赤水城隍的下巴脱臼到直接砸在桌子上，河东土地连酱油打翻了都没察觉，北固山的那位山神，更是被一只大虾噎住喉咙，满脸涨红直翻白眼怎么都咳不出来。

　　可这还只是个开始呢，下一刻，林太平早就直接冲上台去，紧紧抓住美貌新娘的香肩，热泪盈眶的拼命摇啊摇：“师妹，你怎么能嫁给他，怎么能，怎么能啊怎么能？”

　　什么状况？什么状况来着？目瞪口呆的宾客们满脸古怪，先看看满脸悲愤的林太平，再看看台上红巾遮面微微颤抖的新娘子，突然觉得八卦之火熊熊燃烧。

　　“混账，放开她！”左德真君终于回过神来，满脸铁青的尖叫一声：“何方妖孽，敢来本官这里捣乱，还不快快松手！”

　　完全无视这种威胁，林太平仰天长叹一声，望向新娘的目光中满是痴情，就像是被八点档言情剧的男主角附身了：“师妹，想当年，你我在活死人墓里私定终生以后，我被师父责罚在思过崖上面壁思过，你冒着风雪给我送饭，又跟我一起逃进绝情谷……”

　　洒狗血啊洒狗血，这一番狗血洒得酣畅淋漓，在场的宾客们听得浑身起鸡皮疙瘩，一时间居然都忘了阻拦，就连几个正要上来抓捕的神兵，也忍不住放慢脚步，很想听听后面的剧情。

　　“胡说八道！胡说八道！”只可惜，左德真君却没这样的心情，浑身颤抖得像得了疟疾，“我家夫人，出自名门仙府，怎么可能会和你这妖孽……阿玉，你认识他吗？”

　　没有回答，不知道是不是被震惊了，红巾遮面的新娘居然默默无语，看到这一幕，周围的仙家更是满脸古怪，心道看这新娘子的反应，莫非真的有这么一段狗血往事。

　　偏偏这个时候，林太平又长叹一声，饱含热泪的颤声道：“可是，就在那个晚上，我们却吵架了——你无情，你冷酷，你无理取闹；你才无情，冷酷，无理取闹；我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹；你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹……”

　　天雷阵阵啊！这一刻，在场的几十位仙家听得天雷阵阵，瞬间就对这无情冷酷无理取闹的世界绝望了，甚至突然有种一筷子插死自己的冲动。

　　可问题是，不管他们是愿意听还是不愿意听，林太平还在那里摆着造型，热泪盈眶道：“师妹，你明知道你在我心里的地位，我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，我怎会欺负你？侮辱你？你弄得我神魂颠倒，却还说我在欺负你！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了！”

　　让我们去死！让我们去死吧！在这可怕的狗血台词攻击之下，在场的所有人想吐却又吐不出来，干脆很整齐的用头撞桌子。

　　左德真君听得风化石化加火化，愤怒到两只眼珠子都鼓出，终于彻底歇斯底里的爆发，回头大吼一声：“王处，你这混帐东西，死哪里去了？”

　　被骂得狗血喷头，在外驻守的五百名神兵终于赶到，那位王神将更是满脸铁青，神目中放出数尺银光，双臂缠绕着赤须火龙，张开蒲扇般的大掌，凶恶抓向林太平。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　这一刻，面对着棒打鸳鸯的悲哀，林太平热泪滚滚高举叉子，仰天咆哮一声：“为什么？为什么？这是为什么啊？老天爷，你这么冷酷无情，干脆就劈……”

　　轰！乌鸦嘴再度显灵！

　　刹那间，一道碗口粗细的雷霆轰然砸落，直接穿透大厅顶部，重重砸在他的叉子上，准确得就像是装了定位系统。

　　我倒！在场的宾客齐齐一个踉跄，几百名神兵同时倒吸冷气，左德真君先是目瞪口呆，紧接着突然仰天大笑：“蠢货，白痴，你居然……呃？”

　　话音未落，就在真君大人呆若木鸡的注视中，几十道紫光闪耀的雷霆，很整齐的出现在大厅上方，然后……就没有然后了！


第十六章 打包带走

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　伴随着某个腹黑家伙高举的叉子，几十道疯狂闪耀的紫电银蛇，如同排山倒海的暴风骤雨，将整个大厅完全笼罩在内。

　　更糟糕的是，此时此刻的大厅中，不仅聚集了各处来的宾客和仙家，连五百神兵也拥挤的塞在里面，六七百人无一幸免，全部都被一网打尽。

　　根本没有预料，喝得醉醺醺的宾客仙家惊慌失措，仓促间想要施展法术也来不及，不是转身撞到身旁同伴的鼻子，就是一抬腿被绊了个踉踉跄跄，更有人慌乱中撞翻桌子椅子，乱成一团满地打滚。

　　倒是左德真君镇定自若，早在雷霆轰击的一瞬间，就发挥出和身材不符的敏捷，以迅雷不及掩耳的速度钻进桌子底下，满脸苍白的扯着嗓子尖叫：“来人啊，来人啊，保护本官先走。”

　　此时不抱大腿更待何时，王神将闻声赶到，把一对赤龙锏舞得红光暴涨，雄纠纠气昂昂昂的挡在桌前：“大人放心，有小将在此，包您平安无事。”

　　泪流满面啊，左德真君感动得泪流满面，紧紧抓住王神将的衣角：“疾风识劲草啊，板荡知忠臣啊，关键时刻，还是老王你靠得……小心！”

　　话音未落，又是一道水缸粗细的闪电当头轰下来，王神将大吃一惊，慌忙将一对赤龙锏迎空上抛，顿时化为两条喷烟吐火的赤龙，勉强将雷电隔绝在外。

　　只不过，他们两个平安无事，后面的那些仙家神兵却倒了大霉，雷霆闪电在大厅里疯狂砸落，简直就跟过年降价大酬宾似的——

　　轰！几位山神惨叫着倒飞出去，满脸尘土外焦里嫩，都可以闻见喷香的气味。

　　轰！轰！一群神兵毛发竖立呆若木鸡，像得了疟疾似的不停颤抖，手里的兵器都掉地上了。

　　轰！轰！轰！刚逃到门口的土地连中三元，直接和酒桌来了个亲密接触，顶着一盘青菜悲剧倒地。

　　一时之间，管你有什么法宝护身还是什么敏捷闪避，全都被雷电一律轰翻在地，也只有站在台上的林太平，居然还保持着高举叉子的造型，连带着身旁的美貌仙子也安然无恙。

　　“为什么？为什么？”王神将护着左德真君左支右挡，转头看到这一幕不由得两眼通红，没天理啊没天理，这妖孽明明也被雷电轰中，为什么一点事都没有。

　　没文化真可怕，林太平吹了吹叉子上的一缕青烟，很同情的叹了口气：“老兄，难道你不知道，塑料是不导电的吗？”

　　鬼才知道他在说什么，王神将恨得咬牙切齿，就要不顾一切的猛扑上去，只不过就在这刹那间，漫天闪耀的紫电银蛇却突然一滞，消失得无影无踪。

　　没了？在场的仙家和神兵还在下意识的逃避，直到半天都没听到轰鸣声，这才愕然无语的面面相觑，缓缓挺住脚步。

　　“没了。”林太平咬着叉子，满脸歉意的摊开双手，“不好意思，让大家失望了，要不等几个时辰，我再来一次？”

　　来你个头！被轰得焦头烂额，几百名仙家和神兵彼此对视，顿时满脸杀气腾腾，尤其是那位北固山的山神，刚才为了抵御雷电损失了两件法宝，此时更是暴怒到了极点，双臂一展抽出五色金带，大怒喝道：“妖孽，便让本神送你去……”

　　轰！话音未落，一道闪电突然凭空出现，就听到一声惨叫，倒霉的北固山神顿时倒飞出去，重重撞上身后的墙壁，浑身焦黑的滑落在地。

　　“呃……”几百名仙家和神兵面面相觑，很无语的张大嘴巴，只不过一瞬之间，也不知道是谁突然怪叫一声，抱着头转身就走。

　　走也来不及了，就这么转眼间，整个大厅里又是雷霆轰鸣，这次却不是几十道闪电了，而是整整几百道同时乱砸，大有从过年降价大酬宾变成免费派送的气势。

　　热泪盈眶啊！可怜的仙家和神兵热泪盈眶，继续着悲剧的东躲西藏，左德真君这会儿已经完全缩到桌子底下，头脑不清楚的胡说八道了：“救兵！救兵！快去请救兵，二十八宿，四大金刚，菩提老祖……”

　　滚！你当你是那位大帝吗？几百名仙家和神兵齐齐翻白眼。

　　一片混乱中，倒是王神将神目圆睁的怒吼一声，周身骤然暴涨数倍，化为刀枪不入的金刚身躯，任凭雷霆如何轰落，依旧带起熊熊火光，张开蒲扇般的大掌抓落：“妖孽，受……”

　　轰！话音未落，大厅顶部突然坍塌，碎石片瓦四溅乱舞，春十三娘带着三百妖怪从天而降，重重砸在混乱的人群中，几个倒霉的神兵只来得及惨叫一声，就变成了踏脚石。

　　下一刻，不等身形站稳，黑又粗就已挥动十二只熊掌，怪叫着扑上前去，蛮不讲理的抱住王神将，任凭熊熊火焰如何燃烧，就是打死都不肯松开。

　　一时之间，三百妖孽前赴后继，一边捏着早已备好的避雷符，一边如潮水似的围上群殴，紧接着白又长拍马杀到，两只蹄子乱舞化为虚影，穷凶极恶的招呼砸落：“呔！看本大爷新修炼的必杀技——油电双掌！”

　　可怜的王神将，明明是玄士上阶的修为，可是被一大群妖怪牛皮糖似的缠住，再加上还要分心抵御雷霆轰落，一身神通和几件法宝居然都施展不出来，只能双眼喷火的咬牙切齿，看着几步开外的林太平。

　　“消消气，消消气。”林太平笑眯眯的咬着叉子，又屈起手指呼哨一声：“孩儿们，动作快点，抢完收工了。”

　　哪里还需要他多说，三百妖怪早就眼冒绿光，精神抖擞的四散开去，把视线范围内的值钱货全都一扫而光，礼金也好贺礼也好金银珠宝也好，反正见什么拿什么，白又长这家伙更是本着一向节俭的原则，把酒桌上的鱼翅燕窝之类的全都打包带走。

　　当然了，比起什么灵石法宝，台上的那位美貌仙子才是最值钱的礼物，所以仅仅一瞬间，就有七八只妖怪恶狠狠的跳上台去，黑又粗满脸凶恶的瞪大眼睛，打量着手足无措的新娘，叉着粗腰道，“小娘子，你叫破喉咙也没有用，乖乖跟我家大王回去，包你以后……”

　　话音未落，笼罩大厅的雷霆电网又突然消失，就好像从来没有存在过，黑又粗吃了一惊，伸向那位美貌仙子的手，倒是不由得顿了一顿。

　　左德真君正躲在桌下瑟瑟发抖，看到这一幕居然勇气大涨，英勇盖世的尖叫一声：“抓住他们！这妖孽的妖术用光了，这次是真的用光了。”

　　真的假的？几百名仙家和神兵面面相觑，林太平倒是很老实，一本正经的点头道：“看起来，这次是真的没有……”

　　轰！还没说完，又是一道水缸粗细的闪电劈下来，这次轮到台前的几十名神兵倒霉，然后不到片刻之间，又是几百道闪电乱砸一通。

　　很好很强大，要是目光可以杀人的话，林太平这会已经被砍成牛肉酱了，在全场所有人的愤怒目光中，他只能满脸委屈的咬着叉子：“不关我的事啊，刚才只是测算失误而已，我保证接下来真的没了。”

　　骗子！你个骗子，信你才怪！

　　在场的几百号人一起热泪盈眶，很悲愤很悲愤的颤抖伸手，左德真君干脆趴在桌子下面就不出来了，反正一出来就会被雷劈的，还不如在桌子底下过冬算了。

　　有没有搞错，这年头说实话都没人信，世风日下啊世风日下。

　　林太平很无语的摇摇头，眼看着所有人没一个肯起来的，也只能无奈叹了口气，直接拉起身旁那位美貌仙子的纤手：“好吧，既然是这样的话……闪！”

　　说闪就闪！

　　黑又粗和白又长彼此对视一眼，带着三百妖怪跟打了鸡血似的，围着王神将就是一通疯狂群殴，大斧与菜刀一色，熊掌和马蹄齐飞……

　　一通乱揍过后，不等王神将头昏脑胀的回过神，三百妖怪很整齐的风紧扯呼，抱起大堆小堆的贺礼，以及那位美貌的仙子，也不走什么正门了，直接由黑又粗在前面开路，轰然撞开附近的墙壁，硬生生的冲了出去。

　　直到这个时候，大厅里还是没有雷电砸落，几百名仙家和神兵面面相觑，王神将第一个反应过来，连忙去扶还在桌子底下的大人，只可惜他得到的却是一个响亮耳光。

　　“混账！废物！没用的东西！”左德真君愤怒的跳脚，头上顶着一只大闸蟹，恶狠狠的指着远处：“愣着干什么，快去抓住那群妖孽，尤其是那个小白脸，本官要他在十八层地狱里受苦！”


第十七章 你们太天真了

　　带着几百个鼓鼓的大布袋，抱着一位红巾遮面瑟瑟发抖的美貌仙子，林太平带着几百只妖怪，在深夜的荒野上，气喘吁吁的狂奔而过。

　　“站住！站住！”在他们身后，近百名神兵穷追不舍，利箭投矛如暴风骤雨砸落，而在远处的夜空中，更隐隐有五色祥云呼啸赶来，云中隐隐闪现着火光，可见那位王神将正在愤愤赶来。

　　“我突然觉得，学会驾云是很有意义的事啊。”林太平忍不住回头吐槽，又看了看怀里微微颤抖的美貌仙子，突然觉得恶趣味油然而生，“师妹，不用怕，从今以后我们一起修炼玉女心经，行走江湖除恶扬善，人称神熊仙侣……”

　　“就是，就是。”黑又粗上气不接下气的跟在旁边，完全不知道自己已经被预定为坐骑了，“不过，大王，我还是有点不明白，那些闪电是从哪变出来的？”

　　“你说呢？”林太平笑眯眯的伸手入怀，摸了摸那张已经被召唤过的卡牌——

　　名称：千雷轰（诅咒版）

　　介绍：雷神喝醉后被偷走的锤子，能在三十丈空间内随意引发雷霆轰击，数量随机，目标随机，持续时间随机，每次发动前需要等待一刻钟。

　　附注：雷神很生气，后果很严重，使用者在今后一个月内，随时都会遭雷劈。

　　好吧，简单来说，这五雷轰就是一把双刃剑，虽然威力巨大，可是范围却很小，而且发动前还要等上十分钟，这就很好解释了，为什么他刚刚冲进大厅以后，还要胡说八道尽量拖延时间。

　　更糟的是，使用以后还要防备诅咒，所以在今后一个月里，林太平是没好日子过了，吃饭的时候可能会遭雷劈，睡觉的时候可能会遭雷劈，说不定连和小妞谈人生理想的时候……

　　轰！果然，还没等他来得及多想，一道闪电就这么彪悍的砸下来，好在阿丑很机警的向前一跃，不然就算绝缘体的叉子都救不了他。

　　“呃……”一大群妖怪边逃跑边睁大眼睛，再看看地上那个冒烟的大坑，突然很自觉的向四周散开，珍爱生命远离大王。

　　什么状况？大队神兵正从后面追来，见状由得迷惑不解，但就在这刹那间，就听得虚空中一声狰狞虎啸，王神将骑着白额黑虎从天而降，赤龙双锏化为两条赤须火龙，喷出数十丈熊熊烈焰：“妖孽，哪里走！”

　　喝声如霹雳轰鸣，他伸手轻轻一指，两条赤须火龙腾空而起，刹那间就已越过数十丈，喷烟吐火摇动锋利五爪，向着前方恶狠狠的抓落。

　　一击之下，狂风呼啸烈焰乱舞，赤红火柱席卷腾空，落在最后面的几十只妖怪，顿时焦头烂额浑身起火，踉踉跄跄的怪叫倒地。

　　“好厉害的赤龙锏！”林太平稍微有些吃惊，翻手拔出叉子，迎风一晃化为千人叉，策动阿丑转向迎上前去，“老黑，你们先走。”

　　“小林子？”春十三娘吃了一惊，连忙想要上去援助，却被黑又粗一把扯住，拖着狂奔逃走，“安啦，安啦，我家大王最擅长的就是闪人……大王，记得赶回来吃晚饭啊。”

　　“好说，给我煮碗牛肉面。”林太平笑眯眯的挥挥手，一百零八路疯魔叉法自动施展，舞起绚烂闪耀的青白妖气，硬生生的杀进人群里。

　　青光如潮，银涛如雪，被他这么一挡，近百名神兵居然没办法前进半步，就连两条火龙靠得近了点，也差点被三千六百斤的千人叉砸翻在地。

　　王神将勃然大怒，神目圆睁放出数尺黄光，从臂上取下十二个金环，朝着空中轻轻一抛，“黄巾力士何在，给我擒下这妖孽！”

　　金光璀璨闪耀，十二尊黄巾力士从天而降，挥舞粗壮的手臂齐齐大喝，顿时就有十二道金锁铁链呼啸射出，化为八门金锁大阵，将林太平连同阿丑一起困住。

　　看到这一幕，近百名神兵士气大振，顿时一窝蜂似的蜂拥而上，舞枪的舞枪射箭的射箭，还有人不忘提醒大呼：“大人小心，这厮骑的怪物，可以飞天遁地逃走的。”

　　“走得了么？”王神将冷笑一声，抬手轻轻一招，两条赤须火龙嘶吼迎上前来，周身泛起熊熊烈焰，“妖孽，我已布下天罗地网，倒要看看你骑的那只怪物，还能怎么逃脱？”

　　刹那间，赤炎翻腾的百丈火光，势如急风呼啸而至！

　　可是古怪就古怪在，就在这生死危机之际，迎着呼啸射来的火光，林太平居然什么都没做，他只是轻轻一松缰绳，顺便露出一种满怀同情的眼神……

　　同情？同情！同情？

　　话音未落，得到解放的阿丑仰天长嘶，双眼通红鼻喷白气，原本光秃秃的腹部，突然泛起耀眼的红光——

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连续不断的咔嚓声中，无数条古怪的长腿，如同雨后春笋似的，从它的腹部疯狂冒出来……转眼之间，这货居然长出了几百条腿，密密麻麻的就像森林，甚至还带着金木水火土五行光芒，晃得人眼都晕了。

　　刹那间，迎着呼啸而来的火光，阿丑人立而起扬起数百条腿，穷凶极恶的重重一踏——

　　第一脚，熊熊火光崩裂瓦解，两条赤须火龙夹着尾巴逃跑！

　　第二脚，近百名神兵惨呼倒飞，十二名黄巾力士东歪西倒！

　　第三脚，王神将闷哼倒退，满口喷血单膝跪地，连胸前铠甲也留下了几百个蹄印！

　　第四脚、第五脚、第六脚、第七脚、第八脚、第……不知道多少脚！

　　地面龟裂，山石粉碎，烟尘飞扬，在所有人目瞪口呆的注视中，林太平拉着还在乱踢的阿丑，很感慨的叹了口气——

　　“太天真了，难道你们以为，我家阿丑花了一百恶名度，就只是用来逃跑的？”

　　“难道不是吗？”几里外的山谷中，春十三娘好像有所感应似的，愕然望向几里外的混乱战场，“你们的意思是，阿丑不只是跑得快而已？”

　　“当然不是。”黑又粗不知道想到了什么，忍不住打了个寒噤，“其实，那只三条腿的怪物，比我们全部加起来还要厉害嘞。”

　　真的假的？春十三娘突然觉得，自己的世界观都彻底崩溃了。

　　“千真万确。”三百妖怪很整齐的点头，白又长更是满脸古怪的咬着蹄子，“听说，阿丑以前在天庭马场的时候，就经常收保护费的。”

　　“不是吧，它居然收其他天马的保护费？”

　　“才怪，它是收武曲星君的保护费！”

　　“……”


第十八章 要加香菜吗

　　这年头，连三条腿的家伙都这么暴力，简直是太不和谐了！

　　拥有九分之一蜈蚣血统的阿丑，挥舞着几百条穷凶极恶的长腿，很彪悍很热情的表演了黑山无影腿，足足追杀了王神将差不多十里路。

　　事实上，如果不是左德真君派遣了大队人马前来接应，只怕阿丑还会两眼通红的继续追下去，直到将挡在前面的所有障碍物全都踢飞为止。

　　苍天啊，大地啊，谁能告诉我，这怪物到底是属什么的？

　　在王神将热泪盈眶的注视中，在近百名神兵瑟瑟发抖的目光中，林太平终于一拉缰绳，扯着还意犹未尽的阿丑，调转方向踢踏踢踏的扬长而去。

　　照旧是在荒原上绕了一个大圈子，直到确定后面没有追兵，他这才骑着恢复了三条腿的阿丑，很悠闲的回到了黑山，一大群妖怪果然正在那里煮牛肉面，看到大王胜利归来顿时大喜，纷纷挥舞着筷子围上来。

　　也只有春十三娘仍然不放心，一把抓过林太平仔细检查，直到确定他连头发都没掉几根，这才庆幸似的长舒一口气：“还好，还好，居然让小林子你顺利逃出来了。”

　　“那是，我家阿丑最擅长的就是闪人了。”林太平笑眯眯的咬着叉子，转头看了看妖洞前堆积如山的贺礼，“重点，说重点，这次的收获怎么样？”

　　他不说这个还好，一说到这个，三百妖怪忍不住眼冒红光，春十三娘更是心满意足的叉着腰道：“哇哈哈哈哈，大丰收啊大丰收，左德那个狗官居然收了那么多贺礼，加起来差不多有十万灵石嘞！”

　　砰！一听到这个数字，林太平直接就从阿丑背上摔下去了，红烧你个清蒸啊，果然当官才是全世界最幸福的职业，随便娶个小妾什么的，居然就能收到这么多灵石。

　　当然了，感谢真君大人的慷慨，现在这笔灵石已经换了主人，虽说按照约定，这里面还要拿出五万灵石分给春十三娘。

　　“还是算了，我只拿三万就够了。”春十三娘摆摆手，有些惭愧的叹了口气，“说起来，我这次根本没怎么出力，除了提供消息和带路之外。”

　　您能不提带路吗？三百妖怪很整齐的腹诽，白又长眼珠子一转，却又突然冒出一个主意，当即鬼鬼祟祟的凑到林太平耳边：“大王，不如我们今晚把十三娘灌醉，然后往您床上一推，等明天早上醒来的时候，这三万灵石也……哈哈哈，今天的天气真好。”

　　下一刻，感觉到背后的可怕杀气，白又长立刻仰着脖子闪人，林太平很无语的看着他，倒是因为这个很糟糕的建议，突然想起另一件很重要的事。

　　似乎，好像，可能，除了这些贺礼之外，本大王还抢了个美貌的新娘回来，而且据说这位新娘还带着整整六大箱的嫁妆……所以，人呢？

　　“这个嘛……”很简单的问题，可是一大群妖怪面面相觑，居然没一个回答的，黑又粗咬着熊掌左看右看，白又长蹲在那里拔草，春十三娘更是满脸古怪，盯着整锅的牛肉面发呆。

　　什么状况？林太平突然有种很不祥的预感，他喵个大熊猫啊，千万不要告诉我说，你们半路把人给丢了，又或者觉得这位仙子不好分，所以也直接拿大斧劈成两段了。

　　怎么可能？一大群妖怪拼命摇头，黑又粗指了指白水洞里面道：“人我们早就带回来了，连头发都没少一根，现在就在大王您的寝室里，不过……不过……”

　　含糊不清的嘀咕着，它两眼发直的咬熊掌，好像不知道该怎么解释才好，倒是春十三娘很有义气，当即按着林太平的肩膀，很认真的拍了拍：“小林子，姐姐跟你说啊，你最好要有个心理准备。”

　　准备什么？一瞬之间，林太平想到无数种可能，他甚至猜测，该不会自己一推门进去，就发现那位美貌仙子已经挂在横梁上，两条腿离地晃啊晃的吧。

　　“那倒不至于，不过……”春十三娘叹了口气，直接伸手一指白水洞，“总之，你进去看一看就知道了，老实说我从来没见过这种事。”

　　搞什么鬼来着？林太平已经彻底晕头转向了，干脆什么都懒得说，直接大步朝着白水洞走过去，只不过临到推门之前，他还是难免有点心里打鼓，忍不住转过头再确认一次：“那什么，我真的推门进去了？”

　　“推吧，推吧。”黑又粗他们很整齐的蹲成一排，满脸古怪的齐齐点头。

　　“真的推了哦？”

　　“嗯，嗯。”

　　“推了哦？”

　　“嗯，嗯。”

　　“推……算了！”什么都不想说了，林太平干脆咬着叉子，直接一脚踹在大门上，很彪悍的杀了进去，“喵喵的，吓唬谁呢，就算那位美人儿突然变成男的，我也……呃？”

　　话说到一半，刚刚推门进去的他，突然就目瞪口呆了——

　　打扫一新的石室里，摆放着一张铺满喜被的大床，前面还点起了一对红色蜡烛，周围贴满了喜字，桌上还放着一对交杯酒。

　　而就在这充满喜庆味道的洞房里，那位被抢回来的美貌仙子，正穿戴着凤冠霞帔，默默无语的低头坐在床前，温柔似水的绝美面容，在这昏黄的烛火下，显得如此娇艳柔美。

　　但这不是重点，重点是摘下了红巾以后，这位美人儿的容貌，怎么看都觉得很眼熟，以至于林太平怔了好久，突然下意识的脱口而出：“咦？你不是那位……那位……玉什么来着？”

　　“恩……恩公……”满面红晕的捏着衣角，曾经在钱塘府里见过的玉罗仙子，声如蚊呐的喃喃低语，仅仅抬头看了林太平一眼，就如同受惊的小兔子似的，慌慌张张的低下头去。

　　很好很强大，抢压寨夫人居然抢到熟人头上，林太平不由得愕然无语，他现在算是有点明白了，为什么之前抢亲的时候，这位玉罗仙子会这么配合自己了。

　　“嗯……我认得……声音……”玉罗仙子喃喃低语，似乎想起了抢亲时的一幕，嫣红的耳根都在微微轻颤。

　　很尴尬，尴尬得都想挖坑把自己埋进去了，林太平只能无语望天：“这个，这个，咱家第一次出去抢亲，难免有点不熟练，下次……哈哈哈哈哈哈。”

　　还有下次？可怜的玉罗仙子更是害羞，雪白的玉颈一片粉红，要不是勉强抚着床沿，估计都要直接摔倒了。

　　尴尬的气氛中，烛花发出轻微的声响，两个人就这么大眼瞪小眼，直到林太平终于坚持不住：“咳咳，我突然想起来，我还没来得及吃牛肉面……呃？”

　　话音未落，他还真的看到了一碗牛肉面，就这么转眼之间，对面的玉罗仙子突然轻轻合起素手，捧出了一碗热气腾腾的牛肉面。

　　这样也行？林太平看得肃然起敬，心道这碗面到底是藏在哪里的，该不会一直被藏在凤冠霞帔里面吧，难道不会烫的慌？

　　鬼才知道烫不烫，不过捧着牛肉面的玉罗仙子，倒是玉颊晕红的低着头，紧接着纤手轻轻一翻，又凭空变出了几碟酱油、陈醋、胡椒粉，外加十八盘小菜……

　　于是乎，就这样一手捧着牛肉面，一手捧着各种调味料，她紧紧咬着樱唇，终于鼓足所有勇气，很小心翼翼的问出了最后一句——

　　“那个……夫君，你要再加点香菜吗？”


第十九章 您就从了吧

　　如果有一天，有位美貌到羞花闭月一百次的大美人，突然含情脉脉的捧出一碗面，还含羞带怯的管你叫夫君，你的反应是什么？

　　林太平的第一反应是，这碗面加辣了吗；第二反应是，这小妞的脑子进水了；第二反应是，自己的耳朵进水了；第四反应是……

　　好吧，已经不需要第四反应了，因为楚楚可怜的玉罗仙子，都已经闭着眼睛扬起天鹅般的玉颈，细长睫毛微微颤抖着，做出了“夫君你想吃我还是吃面都可以哦”的姿态。

　　什么状况？什么状况来着？

　　足足呆了将近一刻钟，林太平突然怪叫一声，逃命似的冲出白水洞，直接跳进妖怪中间：“我叉，我刚才看到……里面……夫君……懂？”

　　懂得不能再懂，一大群妖怪用很同情的目光看着他，黑又粗更是满脸古怪道：“大王，你现在明白了吧？自从我们抢了那个小妞回来以后，她就一直是这个样子。”

　　一直都是这个样子？林太平想到那种情景，突然忍不住打了个寒噤，可现在的问题是，抢亲为什么会变成这种状况，这……这……这不科学啊！

　　咳咳，按照正常的剧本来看，不是应该是咱家很凶恶的逼上去，然后可怜的小妞流泪叫着不要啊不要啊，然后响起撕衣服的声音，紧接着蜡烛吹灭，镜头突然黑暗的吗？

　　这里正满头雾水，那边的玉罗仙子却已经跟了出来，楚楚可怜的捧着牛肉面，她的明眸中波光盈盈，隔了好久才喃喃道：“那个，奴家不想嫁的……可是……”

　　原来如此！黑又粗他们面面相觑，立刻脑补了某个画面——月黑风高的夜晚，身世凄凉孤苦无依的美人儿，仗势欺人脑满肠肥的狗官……

　　禽兽！禽兽啊禽兽！于是乎，一大群妖怪顿时义愤填膺，正义感跟雨后春笋似的冒出来，春十三娘更是恶狠狠的磨着大斧怒道：“岂有此理？妹妹你不用怕，左德那个狗官敢再来，姑奶奶就送他进宫去写史记！”

　　就是，就是，一大群妖怪纷纷把胸口拍得砰砰作响，可是林太平却还觉得奇怪，没道理啊没道理，就算玉罗你真的不想嫁给那个狗官，但是也不用管我叫夫君吧？

　　“那是因为……”玉罗仙子羞答答的抬起头，只看了他一眼，就顿时连耳根子都红透了，后面的话怎么都说不下去了。

　　倒是春十三娘很有见识，当即没好气道：“这还用问吗？玉罗上次被那个田光光抓住，刚好遇到你救了她，说不定她那时候心里正在想，要是谁能搭救她，她就嫁给那个人为妻，然后……”

　　喂喂喂，这是八点档狗血剧吗？林太平听得拼命翻白眼，只不过等他转过头去，看到玉罗仙子睁大眼睛，露出那种姐姐你怎么知道的表情，突然就有种热泪盈眶的感觉。

　　靠，还真的被说中了？我就知道，我就知道，怪不得咱家前面冲进去抢亲大喊冷酷无情无理取闹的时候，就一直觉得身上发冷，难道这就是传说中洒狗血的报应吗？

　　好吧，天知道这是不是报应，不过听过这么狗血的剧情之后，三百妖怪却表示如痴如醉心满意足，黑又粗更是忍不住擦擦发红的眼睛：“呜呜呜，好可怜的小妞……大王，不如你就娶了她吧？”

　　好啊，好啊，一大群妖怪很整齐的举爪赞同，纷纷表示要看大团圆结局，所以为了大家的好心情着想，大王您老人家就以身相许算了，反正也没什么损失。

　　“凭什么啊？”林太平突然有种拔出叉子，把这群混蛋全部叉成一串的冲动，“娶老婆，那是很慎重的事情，再说……再说……”

　　不知道该找什么理由，被几百双眼睛很鄙视的盯着，他支支吾吾了半天，好不容易找到一个理由：“再说，我们黑山很穷的，虽然现在赚了几万灵石，但是每天光大米就要吃掉几千斤，所以……”

　　“我……我有……”话还没说完，一直在旁羞答答捧着牛肉面的玉罗仙子，却突然像是鼓足勇气似的，满面红晕的喃喃道。

　　下一刻，她轻轻翻转纤手，伴随着白光一闪而过，十几口金光闪闪的大箱子，像变戏法似的出现在群妖面前——半开半合的大箱子里，装满了金银珠宝、灵石材料、绫罗绸缎，甚至满涨到连塞都塞不下，闪耀着头晕眼花的闪闪金光。

　　好多……好多……好多……钱！

　　当啷一声响，三百妖怪的下巴齐齐落地，春十三娘看得连大斧都掉了，林太平更是目瞪口呆，险些把半把叉子都塞进了喉咙里。

　　足足怔了半刻钟，黑又粗看着一大堆金光闪闪的财富，终于忍不住战战兢兢道：“这些东西，该不会是给我家大王的吧？”

　　还用问吗？玉罗仙子羞答答的抬起头，柔情似水的看了林太平一眼：“嗯，这些……给夫君……去买牛肉面。”

　　噗！一瞬之间，在场的妖怪齐齐满口喷血，苍天啊大地啊，整整十几口大箱子，足足十几万灵石，这能买多少碗牛肉面来着，足够大王他老人家吃到世界崩溃了。

　　羡慕妒忌恨，羡慕妒忌恨到两眼通红，一时间就连春十三娘也眼冒绿光，黑又粗和白又长更是捶胸顿足抱头痛哭：“呜呜呜，没天理啊没天理，为什么我们抢不到这样的压寨夫人？”

　　偏偏这个时候，好像觉得这还不够让人悲愤，玉罗仙子又捏着衣带，不知从哪变出几百个大红包，很认真的派发到每个妖怪面前，看那意思是当做见面礼了。

　　然后，等到打开大红包，看到里面整整十枚罕见的紫灵石，三百妖怪再度齐齐风化火化加石化，幸福得连心里都在流淌着热泪。

　　诡异的寂静中，也不知道是谁第一个带头，这群家伙突然很整齐的转头，不约而同的望向林太平，甚至还有妖怪把牙齿咬得咯咯作响。

　　“呃，你们想干什么？”突然有种很不祥的预感，林太平下意识的后退几步，可还没等他来得及逃跑……

　　轰然一声巨响，三百妖怪如同排山倒海的巨浪，英勇果敢的蜂拥而上，直接抬起林太平和玉罗仙子，嘿咻嘿咻的往洞房里一扔——

　　“来人啊，伺候大王和娘娘更衣，今天晚上就是黄道吉日哦。”

　　“有道理，大王您就别挣扎了，挣扎也没有用，不如就从了娘娘吧。”

　　“就是，就是，娘娘您这边请，小的还有一瓶我爱一条柴，您看您喝啊还是大王喝啊？”

　　如此如此，被大红包彻底打败，三百妖怪很整齐的高呼着“早生贵子”，顺带着连房门都关上了，只差亲手帮一对新人铺床了。

　　没义气啊没义气，这一刻，看着洞房里的喜床喜酒，看着身旁身旁满面红晕的玉罗仙子，林太平只剩下最后一个问题——

　　你大爷的！到底是谁抢了谁当压寨夫人？


第二十章 拉仇恨

　　平生第一次出门抢亲，在群妖早生贵子的祝福声中，就这样幸福美满的落下了帷幕，林太平若干年后回忆起这段往事，总是会感动得泪流满面：“呜呜呜，我是被逼的，被逼的啊被逼的！”

　　好吧，管他是不是被逼的，不过事情就这么定了，而喝过这杯喜酒之后，春十三娘挂念着自家山中的安危，却也决定暂时告辞离去，临行前又特意叮嘱，言道左德那狗官如果杀上门来，黑山群妖不要硬拼，可以去她那里避避风头。

　　“姐姐放心，我心里有数的。”林太平笑眯眯的挥手道别，顺便摸了摸怀里的那张金光卡牌，托这次抢亲的福，他又积累了两百恶名度，足够召唤出那件想了很久的东西，所以左德要是真敢杀上门来，一定会得到一个大大的惊喜。

　　事实上，比起左德真君的威胁来，眼下更让林太平觉得压力山大的，倒是自己刚抢回来的压寨夫人。

　　嗯，这位玉罗仙子倒是温柔似水，从早到晚永远是满面红晕含情脉脉，寸步不离的紧跟在后面，而且随时都会凭空变出一大堆东西来——

　　“夫君，洗澡水放好了。”

　　“夫君，这是奴家亲手做的菜。”

　　“夫君，要不要奴家帮你缝补衣服？”

　　“夫君……夫君……夫君……夫君……夫君……夫君……”

　　让我去死！一天十二个时辰，永远看到一个小妞跟在后面，永远被含情脉脉的目光注视着，压力山大的林太平拼命撞墙，恨不得直接拔出叉子，把自己插死一百遍啊一百遍。

　　“叉子？”玉罗仙子眨眨眼睛，立刻变戏法似的变出一大堆叉子，金银铜铁连宝石镶嵌的都有，“那个，夫君，你想要哪一把呢？”

　　噗！于是乎，可怜的林太平满口喷血，在三百妖怪羡慕的注视中，忍不住仰天长叹一声：“苍天啊，为什么……”

　　话音还没落下，就听到洞外砰的一声，白又长脸色大变的直冲进来，上气不接下气的叫道：“大王，大事不好，天边突然有大片五色祥云涌来。”

　　热泪盈眶！这一刻，林太平不是害怕得热泪盈眶，而是感动得热泪盈眶，当即重重一拍大腿道：“可恶啊，这个混蛋来得这么晚，小的们，跟我出去找他退货。”

　　一声令下，整个白水洞全部动员起来，三百妖怪慌忙顶盔带甲应战，当即杀气腾腾的打开洞门，林太平骑着很暴力的阿丑一马当先，在群妖簇拥中彪悍的杀了出去。

　　正如白又长所说的那样，此时的远方天穹中，巍峨的五色祥云正顺风急速涌来，转眼间就如同泰山压顶一般，将整座黑山笼罩在阴影里。

　　轰轰轰，伴随着震慑魂魄的雷鸣鼓响，高达百丈的紫金战旗陡然竖立，五色祥云如巨浪向左右两侧破开，千名魁梧雄壮的银甲神兵现出身形，肃然威压的布下九宫八卦阵，保护着阵眼中满面铁青的左德真君。

　　紫金战旗迎风挥舞，就听得一声狰狞虎啸，王神将策动白额黑虎冲出仙阵，身后盘踞着赤须火龙，居高临下的厉声大喝，震动得山野轰鸣颤抖。

　　果然，帽子的颜色和出动的兵力成正比啊！

　　林太平还有心情吐槽，又回头看看身后的玉罗仙子，双腿一夹阿丑，踢踏踢踏的直接迎上去，黑又粗摇动身躯显出五首十二臂，白又长喷风吐火周身电光闪耀，带着三百妖怪大显神通，带起漆黑妖气紧随在后。

　　几乎在同时，巍峨如山的五色祥云已压在黑山顶上，左德真君坐在阵中的紫金神座上，大摆官威的重重一挥袍袖，瞪着两只三角眼怒道：“大胆妖孽，胆敢行凶作恶以下犯上，本官奉旨……”

　　官你妹啊官！三百妖怪很整齐的翻白眼，林太平无聊的咬着叉子，顺便拍了拍白又长的肩膀：“老白，上去磨牙对喷，记得活着回来。”

　　等的就是这句话，白又长当即大摇大摆的上前几步，叉着腰得意洋洋道：“呔！左德狗官，听说你的乌纱帽，最近染成绿色的了？”

　　很好很强大，仅仅这第一句话，就相当于怒槽值半满的大绝招，要是放在街机格斗游戏里，至少也是上上下下左右左右加轻拳重拳才放得出来。

　　一击之下，还在摆官威的左德真君顿时血槽减半，愤怒得连乌纱帽都在不停颤抖：“混账！你们这群妖孽，识趣的就交出……”

　　“交什么？”白又长无视这种威胁，满口大牙的嘿嘿一笑，回头指了指玉罗仙子，“实话告诉你吧，我家娘娘已经和我家大王洞房过，估计现在都害喜了嘞。”

　　很好很强大乘以二，这次不是怒槽值半满的大绝招，而是怒槽值全满的特殊技，左德真君脸色铁青得快要满口吐血，顿时瞪起一双三角眼，恶狠狠的望向林太平。

　　躺着也中箭？林太平很无辜的抬头，看着一片白云飘啊飘的飘过去，表示自己是被逆推的，而且连推都没有推成功过。

　　可问题是，偏偏这个时候，旁边的玉罗仙子却满面红晕的，不知从哪变出一条丝帕，还很温柔似水的递给他：“夫君，擦擦汗……”

　　很好很强大乘以三，这次是终极必杀王牌技，疯狂按手柄都未必按得出来，一大群神兵满脸古怪，先看看温柔似水的玉罗仙子，再看看满脸无辜的林太平，然后很整齐的露出同情目光，望向倒霉的……

　　刹那间，羞怒的真君大人彻底暴走，一把抓起钱塘神印，歇斯底里的扔出去：“抓住这马妖！还有那个小白脸，本官要亲自送他下油锅！”

　　一声令下，千名神兵齐齐怒喝，刀枪剑戟挥舞如林，居高临下汹涌而来，远远望去就如同钱塘江潮一般，排山倒海势不可挡。

　　被这种声势惊得呆了，白又长怪叫一声掉头就跑，只不过还没等它来得及转身，后面的林太平已经屈起手指，笑眯眯的呼哨一声：“孩儿们，上！”

　　刹那间，三百妖怪齐齐仰天长嚎，催动妖气黑云浓雾，穷凶极恶的汹涌扑上去，黑又粗更是张开五张大嘴怒吼，身躯骤然暴涨数倍，挥舞着十二只熊掌冲锋在前。

　　一面是滔天袭来的银白巨浪，一面是排山倒海的漆黑妖潮，在这正午的耀眼阳光下，银浪黑潮铺天盖地的呼啸而至，带着摧枯拉朽的恐怖气势，重重的撞在一处。

　　轰！龙卷般的气浪腾空而起，整个黑山都在剧烈震动，彼此撞进对方阵中的神兵和妖孽，穷凶极恶的挥舞着刀枪剑戟，不管周围是什么情况就是一通乱砍，混乱中还会传来气急败坏的大骂声：“你大爷的！哪个混蛋踢老子屁股，瞎了眼么？”

　　这就是群殴啊！林太平看得心满意足，千人叉迎风一晃，顺势一拉缰绳，早就两眼喷火的阿丑顿时长嘶一声，迫不及待的撒开三条腿，穷凶极恶的一头撞进阵中。

　　在王神将心有余悸的冷颤中，这厮很不和谐的再度大暴走，一瞬间就长出几百条古怪长腿，唰唰唰化为漫天虚影，朝着四面八方疯狂踢去，完全不管挡路的是不是自己人。

　　珍爱生命，远离阿丑！

　　转眼间乱阵中人仰马翻，周围的神兵也好妖怪也好，全都被踢得倒飞出去，再加上林太平还骑在阿丑背上，一百零八路疯魔叉法自动施展，所过之处一律空旷无人，脑子进水的才会往前面凑近。

　　看到这种情景，祥云上的左德真君不由得气急败坏，面红耳赤的尖叫道：“废物！全都是废物！来人啊，把天帝赐给本官的降魔杵呈上来！”

　　“大人，万万不可啊。”王神将在旁听了，大惊失色慌忙阻拦，要知道此刻神兵和妖怪都混在一起，要是真把那柄降魔杵祭出去，搞不好只会玉石俱焚的。

　　“不可什么？一群废物，死光就死光了！”左德真君恶狠狠的喷着粗气，抓过侍者递上来的降魔杵，眼冒凶光的直接往下一扔。

　　刹那间，这金光闪耀的降魔杵迎风一晃，顿时化为遮天蔽地的巨大法身，如同一座泰山浩然压顶似的，带着千般瑞彩万道霞光，势不可挡的轰然砸落。

　　只一合，几十名首当其冲的神兵，连哼都来不及哼就化为肉泥，四周的妖魔精怪惨呼怪叫，如同断线风筝似的倒飞出去，黑又粗和白又长大惊失色，慌忙拖着兵器抱头就逃：“孩儿们，风紧扯呼！”

　　左德真君瞪起三角眼，憋了半天的怒火终于宣泄出来，怎么肯轻易就放过，降魔杵再度轰然砸落，完全不顾挡在前面的神兵性命，追着白又长疯狂砸过去。

　　“你大爷的！那么多妖怪，为什么偏偏只砸我？”可怜的白又长焦头烂额，被降魔杵在后面一通乱轰，只能惊慌失措的逃跑：“救命！大王救命啊，这狗官疯了，那么多妖怪好砸，偏偏追着我不放。”

　　“那是，不追你追谁？”林太平很同情的吐槽，心道老白这家伙果然很适合去下副本，随便磨牙几句就能吸引仇恨值。

　　不过很快的，事实证明，他比白又长还要吸引仇恨值，等看到他正骑着阿丑悠闲溜达，正紧追着白又长不放的左德真君，顿时想起夺妻之恨帽子之辱——

　　刹那间，降魔杵放出千丈光芒，燃烧着汹涌翻滚的金光，恶狠狠的当头轰落：“妖孽，受死吧！”

　　喂喂喂，关我什么事？林太平表示很无辜，顺手取出一张卡牌，轻轻往空中一扔：“好吧，要比法宝的话，难道我就没有吗？”

　　话音未落，金光闪耀，十几件法宝就这样从天而降，慷慨得像是清仓大甩卖，哗啦作响的全都掉进他怀里——

　　名称：蛇年精品豪华法宝套装礼盒。

　　介绍：为感谢广大用户多年来的支持，值此三周年店庆之际，本店特推出蛇年精品豪华法宝套装礼盒，只售99999，八星八箭，钻石品质，卖完即止。

　　附注：亲，前十位打进热线电话约定的，还有意外惊喜哦……


第二十一章 这也算精品

　　见过天上下法宝雨吗？如果没见过，那么你现在就见到了！

　　一张金光卡牌出手，十几件法宝哗啦啦的落下来，闪耀着瑞彩霞光，一股脑儿的掉进林太平怀里，害得他抱都抱不过来。

　　大惊喜外加手忙脚乱，他也来不及仔细看，随手举起一件往上一扔，金光过处，杏黄色的大旗凭空现形，迎风轻轻一晃，就有万道金光祥云笼罩，千朵白莲徐徐绽放。

　　就像是撞上了铜墙铁壁，正砸下来的降魔杵诡异一滞，就这样被金光白莲托在半空中，翻来滚去半天，都没机会落下来。

　　怎么可能？左德真君看得眼珠子突出，慌忙招手收回降魔杵，可就在这时候，旁边的王神将却突然大惊失色：“杏……杏黄……大人，那是杏黄旗啊！”

　　没错，刹那间，千名神兵齐齐目瞪口呆，就这么晕乎乎的睁大眼睛，看着那面金光笼罩的杏黄大旗，上面很清晰的绣着三个大字——杏！黄！旗！

　　好吧，知道这意味着什么吗？

　　一口血直接喷了出来，左德真君足足呆了将近一刻钟，突然一把抓住身旁的王神将，满脸凶恶的拼命摇晃：“怎么可能？怎么可能？那妖孽怎么可能会有杏黄旗的？”

　　您问我我问谁啊？王神将难以置信的张大嘴，已经彻底晕了。

　　要知道，号称先天法宝的杏黄旗，向来都是天庭的至高法宝，寻常神仙连看一眼都很困难，更别说有机会使用了。

　　可是现在，这件代表地位的仙家至宝，却无缘无故的出现在这里，而且还被一个妖怪随便拿出来用，廉价得就像是路边摊小百货似的。

　　事实上，有那么一瞬间，王神将看着对面的林太平，都忍不住想问一句：“咳咳，阁下的阿姨的舅舅的大叔，是不是天庭的哪位大人……呃？好像有点不对？”

　　事实上，已经有人发现不对了，旁边的一名神兵满脸古怪，突然忍不住喃喃道：“大人，那好像不是杏黄旗，而是……杳……杳黄旗？”

　　杏黄旗？杳黄旗？

　　噗！一瞬间，看清那多出来的一横，左德真君也好，王神将也好，在场的千名神兵也好，突然很整齐的满口喷血。

　　无耻啊无耻，简直是无耻到极点的无耻，哪个混蛋这么胆大包天，连仙界至宝都敢仿冒，而且还仿冒得这么理直气壮这么不要脸？

　　更无语的是，拜托你仿冒的时候，至少也做得精致点好不好，用一块发黄的破布当大旗就算了，拿一根歪曲的木棍当旗杆也不提了，可是至少旗面上的那千朵白莲，总不能自己直接拿笔涂吧，你看现在都掉色了……

　　一瞬间，左德真君先是满口喷血，紧接着满脸扭曲，到最后终于勃然大怒：“混账！你这妖孽，胆敢对仙界如此大不敬？”

　　愤怒到了极点，虚空中的降魔杵大放金光，歇斯底里的疯狂砸下来，就那么一瞬间，刚刚还表现得很牛叉的杳黄旗，就被轰得支离破碎，只留下一条光秃秃的旗杆。

　　“我就知道，凡是名字里带豪华精品什么的，全都靠不住！”

　　林太平很感慨的叹了口气，一边扔掉已经破碎的杳黄旗，一边又顺手抽出一件法宝，不管那么多直接往上一扔，“幸好，质量不够数量来凑，看我的山河社稷图……呃，应该是山可社稷图才对！”

　　好吧，鬼才知道是山河社稷图还是山可社稷图，不过这件照样无耻的盗版法宝一腾空，倒是立刻化为一道七彩光芒的虹桥，硬生生的顶住了降魔杵，虽然只有短短一瞬间而已。

　　可是这也没什么，正如某人所说的，质量不够数量来凑嘛！

　　所以，还没等山可社稷图化为尘土，他又抽出一个明晃晃的金色铁圈，很不在乎的往上一扔……于是乎，热气腾腾的乾坤圈，就这样闪亮登场了？

　　泪流满面啊！这一刻，别说是左德真君和神兵神将，就连黑又粗白又长他们也看得泪流满面，突然有种集体五体投地膜拜大王的冲动。

　　世风日下啊世风日下，难怪这年头凡间连卖鸡蛋的都会造假，原来是上梁不正下梁歪，敢情问题的根源就在于仙界来着。

　　可问题是，感慨归感慨，你也不得不承认，这么多的盗版法宝哪怕质量再差，可是蚂蚁多了还能咬死大象不是？

　　顷刻间，被五六件盗版法宝连着轰过来，号称钱塘第一法宝的降魔杵，也终于再也承受不住……好吧，如果它有灵识的话，这会估计已经蹲地上画圈圈了：“没天理啊没天理，老子是正版的，居然干不过一群盗版的？”

　　咔嚓！下一刻，随着第六件盗版法宝，羊脂王净瓶的拉风登场，倒霉的降魔杵终于发出一声轻响，表面上的裂纹如同蜘蛛网似的蔓延开去，片刻不到就四分五裂彻底破碎了。

　　然后，左德真君的心也跟着碎了，要知道他能够以低微的修为掌管钱塘，靠的就是天庭的册封旨意，以及这柄代表身份和权威的降魔杵，可是现在……

　　但是，这还不是最糟糕的，王神将擦了擦满头冷汗，突然拉了拉他的衣袖，压低声音道：“大人，那妖孽手里，似乎还有七八件……”

　　没错，这才是最糟糕的情况，在三百妖怪的簇拥下，林太平还抱着一大堆的盗版货，左手混无金斗，右手紫全葫芦，身上是入卦紫绶衣，脚上踏着一对风大轮，顺便提一句，他头上还盘旋着一枚金光法印，上书着三个大字——翻！夭！印！

　　情不自禁的打了个喷嚏，左德真君满脸抽搐的转过头，看着身旁的王神将，千名神兵鸦雀无声的面面相觑，一瞬间也不知道是谁带头，突然齐齐怪叫一声翻身就走。

　　想走？没那么容易！

　　擦了擦嘴角的血迹，白又长眼冒红光的跳起来，穷凶极恶的长吼一声，抢过林太平怀中的盗版法宝，恶狠狠的猛扑上去：“你大爷的，刚才是哪个混蛋轰老子的？”

　　话音未落，刚刚被追得狼狈逃窜的三百妖怪，也顿时扬眉吐气的反过来追杀，如同一群饿了整整三天的猛虎，狰狞凶恶的杀进神兵阵中。

　　混无金斗！紫全葫芦！入卦紫绶衣！翻夭印！

　　诸般盗版法宝齐齐祭出，瑞彩霞光连续闪耀，轰得千名神兵惨呼倒飞溃不成军，左德真君惊得险些摔下来，慌忙调转祥云腾空逃离，连头上的乌纱帽都掉了下来。

　　“狗官，休走！”黑又粗挥舞着十二只熊掌，从最后面杀气腾腾的赶过来，路过林太平身旁的时候，还不忘露出一个讨好的笑容，“大王，你脚下的风大轮，看起来很不错？”

　　如此如此，这货直接抢过风大轮，当即就要去追左德真君，只不过还没等它来得及腾空，林太平却突然想起一个很重要的问题——

　　“等一下，老黑，我要是没记错的话，我让你去保护玉罗的？”

　　“没错啊，我刚才保护了。”

　　“很好，那么现在你上来了，请问玉罗在哪？”

　　“这个……”

　　一瞬之间，林太平和黑又粗彼此对视一眼，突然有种很不好的预感，下意识的齐齐转头望去——

　　白水洞前，楚楚可怜的玉罗仙子独立风中，四周竟然没有一个妖怪守护……


第二十二章 温柔似水

　　白水洞前，完全被忽视的玉罗仙子，就这么弱不禁风的茫然站着……

　　红烧你个清蒸啊！林太平顿时倒吸一口冷气，黑又粗更是怪叫一声，连滚带爬的冲了过去，沿途不知道撞翻了多少妖怪。

　　可是他的动作快，却有人的动作更快，一阵炎热狂风呼啸而过，王神将早已骑着黑虎，势如破竹的疾驰掠过，顺势抽出赤龙锏迎风一抛。

　　红光过处，两条赤须火龙凭空现形，黑又粗被熊熊烈焰挡住去路，只能在后面暴跳如雷：“混账！你敢碰我家娘娘一根头发，老子就跟你拼了！”

　　“蠢材，就凭你么？”王神将冷笑一声，早已到得白水洞前，伸出蒲扇般的手掌，满面大喜的狠狠抓去。

　　眼见得大手抓落，玉罗仙子丝毫没有反抗之力，满脸苍白的轻颤后退，王神将怎么可能放过，五指如山凶恶罩落：“夫人，末将得罪了！”

　　红光笼罩，烟尘弥漫，玉罗仙子惊呼一声，重重撞在妖洞大门上，黑又粗顶着两条火龙赶上来，看到这一幕顿时气急败坏，歇斯底里的冲上来。

　　倒是身手敏捷，他这一撞冲过几十丈，居然硬生生的接住玉罗仙子，满脸忠肝义胆的大喝一声：“娘娘不用怕，有俺老黑在此，包您……呃？”

　　话说到一半，忠肝义胆的某只熊，突然就浑身颤抖呆若木鸡，白又长正带着一群妖怪赶过来帮忙，看到黑又粗张大嘴犯傻，顿时急红了眼：“娘娘，娘娘您没事……呃？”

　　目瞪口呆乘以三百！一大群妖怪集体无语，就这么傻乎乎的瞪大眼睛，集体风化火化加石化——

　　在他们眼前，黑又粗半跪在地，满脸悲愤的张开熊掌，紧紧搂着……嗯，搂着满口喷血的王神将。

　　好和谐的场景，一瞬间的诡异寂静过后，黑又粗突然怪叫着跳起来，一把推开怀里的王神将：“我叉！怎么会是你？”

　　同问！可怜的王神将同样满脸呆滞，他唯一的印象是，自己刚刚正要伸手抓住玉罗仙子，然后就觉得一股大力突然传来，紧接着……

　　齐齐倒吸一口冷气，所有人包括林太平在内，突然齐唰唰的转头望去——

　　妖洞前，白衣如雪的玉罗仙子还站在那里，依旧是那么的楚楚可怜，依旧是那么的弱不禁风，只不过她的纤纤素手上，却多了一根粗如水桶满是尖刺的漆黑狼牙棒！

　　很好很强大，看着狼牙棒尖刺上的斑斑血迹，三百妖怪集体下巴脱臼，黑又粗张大着嘴巴，白又长吐着长舌，林太平倒是很镇定，满脸古怪的喃喃道：“那个，我是不是眼花了，刚才出手的莫非是？”

　　是什么已经不重要了，呆若木鸡的王神将突然怒吼一声，恶狠狠的扑向玉罗仙子，羞怒交集之下，这厮再没有怜香惜玉的兴趣，直接举起赤龙锏凶恶砸落。

　　一击之下，眼看着娇柔的美人就要血溅当场，别说是林太平和三百妖怪大惊失色，就连云上的左德真君也急得跳脚：“住手！住手！本官还要娶……”

　　话音未落，一声砰然巨响，赤龙锏倒飞出去，刚刚冲上来的王神将，再度满口喷血了！

　　所不同的是，这一次大家都看清了，楚楚可怜的玉罗仙子，就这样举着粗大狼牙棒，毫不客气的一棒砸下去，温柔似水的表情在瞬间变成穷凶极恶。

　　一棒两棒三四棒，五棒六棒七八棒，九棒十棒十一棒……众目睽睽之下，号称钱塘府第一高手的王神将，居然被揍得满口喷血屈膝跪地，就像是一只毫无反抗力的小鸡。

　　什么玄士上阶，什么法宝护体，在玉罗仙子的狼牙棒前，全部都是浮云，先不说这狼牙棒到底有多重，仅仅是看每一击砸落时泛起的白光，就知道其中蕴藏着无穷神力。

　　最令人发指的是，等到这根狼牙棒砸断之后，玉罗仙子竟然又一翻手，凭空变出一对八棱梅花亮银锤，继续穷凶极恶的往下砸，然后是一柄八卦宣花斧，一条凤翅镏金镋，一根金钉枣阳槊……好吧，这都可以开一个兵器展览会了！

　　可怜的王神将，根本连半点反抗力都没有，只能双手抱头拼命呼救：“夫人，您误会了，末将是来救……”

　　“救你个头！”玉罗仙子恶狠狠的怒喝一声，纤手一翻变出几千斤重的独脚铜人，不管那么多就是当头砸过去。

　　“不是啊，我真的没有恶意，我只是想……”

　　“想你个头！”

　　“岂有此理，再来我就翻脸……”

　　“翻你个头！”

　　“呜呜呜，救命啊救命，救……”

　　“救你个头！你个头！头头头头头！”

　　如此如此，完全不管王神将求饶也好反抗也好，玉罗仙子就是一股脑儿的往下砸，原本温柔似水的娇美容颜上，此刻早已是杀气腾腾凶神恶煞，周身更隐隐有黑气如魔涌动。

　　太残暴了！太残暴了！简直是残暴到令人发指毛骨悚然！

　　千名神兵看得集体昏迷，三百妖怪热泪盈眶，左德真君更是下意识的擦擦冷汗，望向林太平的目光中，突然多了那么几分感激……还好，还好，本官没有娶这位美人儿进门，不然的话现在就死定了。

　　可问题是，他是庆幸了，林太平那边却是泪流满面，这还是那位含羞带怯动不动就脸红的小妞吗？这还是每天跟在咱家身后，随时会变出牛肉面热水毛巾的温柔美人吗？这简直就是人形凶器外加移动武器库嘛！

　　诡异的寂静中，黑又粗咬着十二只熊掌，突然很认真的冒出一句：“那个，大王啊，你觉得我们还要上去救人吗？”

　　当然要救，不过要救的是王神将，随着再一声重响，玉罗仙子高高举起独脚铜人，周身黑气汹涌的凶恶砸下去：“混蛋！敢抢你家姑奶奶，去死吧！”

　　轰！一声闷响，王神将彻底陷入昏迷，断裂的独脚铜人倒飞出去，呼啸盘旋而过，重重砸在左德真君的脚边。

　　大惊失色，再望见玉罗仙子的凶恶表情，左德真君顿时惊得魂飞魄散，慌忙一挥袍袖道：“收兵！快快收兵！等本官请了雁荡山的陈天师到来，再和这群妖孽算账！”

　　转眼之间，千名神兵保护着左德真君掉头而去，片刻不到就跑得无影无踪，山风吹过，只留下满地的断裂兵器盔甲，还有已经昏迷过去的王神将。

　　一大群妖怪也没有追赶的意思，满脸古怪的面面相觑，却又忍不住一起抬起头，战战兢兢两腿发抖的，看着不远处的玉罗仙子。

　　像是察觉到他们的目光，余怒未消的玉罗仙子突然转头，一瞬之间，所有的妖怪很整齐的后退，林太平更是顺手拔出叉子，心道要是情况不妙咱家就跑路了。

　　这一刻，白水洞前鸦雀无声，诡异的寂静中，玉罗仙子看了看脚下的王神将，又看了看自己手里的半截铜人，默默无语半晌。

　　山风轻轻吹过，她突然玉颊晕红的捂着嘴，满脸迷茫的环顾四周：“这个，这个，刚才发生了什么……夫君，奴家头晕得厉害……”

　　噗！于是乎，林太平和三百妖怪齐齐无语望天——

　　姐姐，拜托你以后装失忆之前，先把手里的凶器给扔了，好吗？


第二十三章 娘娘英明

　　本该像史诗大片般上演的黑山大战，到最后却因为林太平的盗版法宝大召唤，外加某位美人儿的意外抢戏，就这样匆匆结束放音乐放字幕了。

　　带着一大群焦头烂额的神兵，左德真君直接变成左德真菌，心惊胆战的慌张撤离，临行前却还放下几句狠话，言道定要派人去雁荡山，到时候陈天师大驾到来，定要……哼哼，以下省略三万字。

　　欢迎再来！林太平热烈鼓掌欢送，却也懒得理会这位大人还有什么招数，比起什么天兵天将起来，眼下的黑山白水洞也有一大堆事，比如三百妖怪的包扎治疗，比如一群俘虏的处置问题，再比如——

　　鸦雀无声的白水洞里，一大群妖怪整齐的贴着墙壁，保持着随时逃跑的姿态，远远围观温柔似水的玉罗仙子，后者正一如既往的含羞带怯，玉颊晕红的捏着衣角，楚楚可怜低头不语……

　　“还来？”林太平忍不住翻白眼，心道姐姐您就别装了，浑身骨折现在还躺在那流泪的王神将，已经充分证明了您的战斗力，既然如此还不如大家坐下来坦白谈一谈。

　　“才……才没有……装……”听到他这么一说，玉罗仙子顿时泪光盈盈，委屈的轻咬着樱唇，“夫君，奴家只是……只是……”

　　说来也是奇怪，这位彪悍得一塌糊涂的美人儿，在对上林太平的时候，却真的是温柔似水含羞答答，连整话都讲不清楚，足足花了半个时辰，才勉强讲清了来龙去脉。

　　按照她所说，她只是因为某些原因离家出走，一路漂泊到了钱塘府，原本打算在此炼制一件本命法宝，却在炼制时意外走火入魔，被暗中跟踪的田光光趁机出手，幸好林太平及时出现，这才躲过了一劫。

　　救命之恩再加上一见钟情，她这些日子都在到处寻找林太平，却意外遇见了左德真君，左德那家伙本来就好色，一见之下顿时惊为天人，当即软硬兼施强迫成亲。

　　被纠缠得恼怒了，玉罗干脆就假意答应，本打算在洞房花烛夜给左德一点颜色看看，趁机再洗劫了左德真君庙，却没料到林太平刚好来抢亲，于是就顺水推舟……

　　原来如此！三百妖怪听到这里，终于恍然大悟，心道这故事还真是曲折来着，不过这么听起来，娘娘她老人家还真没撒谎，顶多也就是细节上有些出入。

　　事实上，黑又粗已经忍不住举起熊掌，八卦之火熊熊燃烧的问道：“等等，这么说起来的话，娘娘你果然对我家大王一见钟情？”

　　这问题才是重点啊，三百妖怪顿时竖起耳朵，在他们的八卦目光中，林太平却突然觉得心里怪怪的。

　　好吧，如果一见钟情什么的都是假话，那儿玉罗以后再也不会一直跟着，本大爷应该觉得愉快才对，可是现在却又觉得空空荡荡的……也许，是因为吃不到那么好吃的牛肉面了？

　　可奇怪的是，对于这么简单的问题，玉罗仙子却满面红晕的低着头，怎么都不肯回答，直到过了很久以后，她这才鼓足勇气似的，闭着眼睛喃喃道：“那个……是真的……温柔……是真的……一见……一见钟情……也……也……”

　　羞怯得都说不下去了，她垂着天鹅般的玉颈，连抬头看林太平一眼的勇气都没有，裸露在外的白皙肌肤一片晕红，看起来都要羞得从椅子上滑下去了。

　　能说什么呢？只能说一物降一物，就算是这么彪悍的美人儿，为某个家伙着迷之后，也会变得傻乎乎的。

　　三百妖怪无语望天，黑又粗忍不住拉拉林太平的衣角：“大王，这么看起来，娘娘只有对着你的时候，才会温柔似水含羞答答，至于对上其他人的时候……懂？”

　　废话，我当然懂了！林太平不知道该说什么了，红烧你个清蒸啊，咱家以前连两块钱的鼓励奖都没中过，没想到转眼就遇到这么狗血的一见钟情剧情，这算是人品大爆发吗？

　　他却不知道，就在此刻此刻，上界月宫的庭院里，某个醉醺醺的老头子正捶胸顿足，手忙脚乱的扯着一大堆红线：“该死！该死！我喝醉后到底做了什么，怎么把这些姻缘红线都给……咦？这条红线本来连着谁的，我给忘了！”

　　阿嚏！像是感觉到遥远月宫中的怨念，林太平忍不住打了个喷嚏。

　　于是乎，刚刚还含羞低头的玉罗仙子，立刻很诡异的变出手帕姜汤热水，一股脑儿的全部递到他面前：“夫君，你要哪个？”

　　羡慕妒忌恨啊！一大群妖怪看得羡慕妒忌恨，黑又粗更是眼红得用力撞墙：“没天理啊没天理，为什么我就碰不到这样的小妞呢，上得战场下得厨房入得厅堂，大王你真好命！”

　　“拍飞，墙很贵的，要撞去外面撞。”林太平恶狠狠的一挥叉子，“我再声明一次，从头到尾我就没有承认过……喂喂喂，你们这群家伙，我还没说完呢！”

　　根本没打算听下去，一大群妖怪早就蜂拥而上，很热情的重新拜见玉罗仙子，白又长更是很无耻的宣称：“我从一开始就知道，娘娘对大王是真心实意……咳咳，娘娘，您上次给俺的那个红包，好像有点小耶。”

　　无耻啊无耻！看着一群又在领红包的混蛋，林太平恨得咬牙切齿，直接冲上去没收：“全部拍飞，大敌当前，你们还有心情讨论这个，红包我来暂时帮你们保管，等解决了左德真君再说。”

　　“怕什么？”黑又粗心痛的看着红包，却又拍着胸口道，“大王，那家伙早就被吓到了，还说什么要去请雁荡山的陈天师，骗鬼啊，天师又不是路边卖大白菜的，哪有那么好请。”

　　“可是，万一他真的请到了呢？”白又长却是咬着蹄子，小心翼翼道，“听说，雁荡山的那位陈天师法力高强，多年来死在他剑下的妖孽魔头多不胜数。”

　　这倒是真的，雁荡山的那位陈天师，虽然并没有得到天庭的官职册封，不过在钱塘一带却是颇有名望的玄士，他在雁荡山修行数百年，修为高深法宝众多，单论实力要比左德强出一条街去。

　　正因如此，想到这位天师有可能会来，白又长不由得苦着脸：“不怕一万，就怕万一，要是那家伙真的来了，别说是我们了，只怕大王也会……”

　　“他敢！”话音未落，玉罗仙子顿时暴走，杀气腾腾的重重一拍桌子，“管他是陈天师还是李天师，谁敢动我家夫君一根毫毛，姑奶奶就生剥活……呃？”

　　恶狠狠的说到一半，突然察觉到周围妖怪的古怪目光，玉罗仙子顿时愕然无语，黑又粗更是忍不住小声提醒道：“娘娘，形象，注意形象，不然大王会被吓走的。”

　　对哦！玉罗仙子立刻恍然大悟，含羞带怯的捏着衣带，满面红晕的喃喃道：“那个，刚才发生了什么？”

　　这样也行啊？林太平忍不住无语望天，红烧你个清蒸，这失忆也失忆得太及时了，简直是召之即来挥之即去。

　　就是，就是，一群妖怪也很整齐的擦冷汗，白又长却又继续道：“大王，我看我们不如跑路算了，趁着夜色冲出去，左德总共也才那么点人，拦不住我们的。”

　　“跑个鬼啊！”玉罗仙子顿时又是大怒，恶狠狠的挽起袖子道，“怕什么？我那件本命法宝，这几日就要练成了，那个天师敢过来找死，姑奶奶就送他……”

　　“娘娘，形象，注意形象。”这一次，三百妖怪异口同声的提醒。

　　于是乎，刚刚还恶狠狠挽起袖子的玉罗仙子，立刻又楚楚可怜的含羞喃喃道：“那个，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫君说怎么办就怎么办，奴家都听你的。”

　　听我的吗？林太平咬着叉子，在一大群妖怪的围观中，若有所思的摸着下巴，“这个嘛，如果你们问我的话，我的意思是……咳咳，有人要一起去吃午饭吗？”

　　我倒！一群妖怪摔得四脚朝天，在它们很膜拜的表情中，林太平就这样悠然自得的闪人，直接去做自己喜欢吃的牛肉面了。

　　只不过，他却没有注意到，就在他刚刚出门左转的一瞬间，刚刚还温柔似水的玉罗仙子，却突然杀气腾腾的挽起袖子，重重一拍桌子：“老黑？老白？”

　　话音未落，黑又粗和白又长立刻跳出来，雄纠纠气昂昂的摆了个造型：“到！娘娘，您老人家有什么吩咐？”

　　“点齐人手，半夜下山。”玉罗仙子磨了磨牙，恶狠狠的抽出一把大砍刀，“左德那个狗官，三番五次和夫君作对，害得夫君连牛肉面都吃不安心……哼哼，先下手为强，我们干脆趁天师还没到，直接杀去钱塘真君庙！”

　　好啊！好啊！最喜欢的就是干这种事了，三百妖怪立刻摩拳擦掌的抄起各种家伙，黑又粗更是连连点头道：“嗯嗯嗯，一直都说要去打劫左德的，这么久都没有去，他一定很失望来着。”

　　鬼才失望来着，毫无疑问，如果左德真君听到这段话，一定会热泪盈眶的拼命摇头。

　　只可惜，他现在没有听到，所以玉罗仙子还在一本正经的总结道：“没错，我们做妖怪的，最重要的就是一个信字——说杀他全家就杀他全家，说抢光他就抢光他，不然以后还怎么混呢？”

　　有道理，很有道理，三百妖怪大呼娘娘英明，只有白又长还有点犹豫，忍不住转头看看外面：“这个，娘娘，我们要不要通知大王的？”

　　“完全不用，我亲自带队。”玉罗仙子一挥衣袖，善解人意道，“夫君累了一整天，就让他好好休息好了，等我们绑了左狗官回来，给他一个大大的惊喜。”

　　有道理，一大群妖怪纷纷点头，大赞娘娘果然温柔体贴，但是赞同归赞同，却还有一个疑问：“可是，钱塘府外有仙法禁制，真君庙外也有神兵把守，我们要怎么才能冲进去呢？”

　　“好问题！”玉罗仙子微微颌首，早就成竹在胸了，“没错，硬闯是不行的，还会吓跑左德那个狗官，所以我们还需要一个帮手，比如——它！”

　　谁？顺着玉罗仙子的指向，三百妖怪很整齐的转过头去——

　　山洞的一角，刚刚从地底下钻出来的阿丑，正叼着一大堆的蚯蚓，满脸无辜的睁大眼睛……


第二十四章 真君偏头痛

　　真君偏头痛，问题很严重！

　　在黑山吃了一场大亏，左德真君在回钱塘府的路上，多年的偏头痛老毛病又犯了，这让他的暴怒情绪更是火上浇油，沿途逮着谁骂谁，把身边的人都骂了个狗血淋头，大意归纳起来就是一句话——

　　岂有此理？英明神武如本官，为什么却养了一群废柴饭桶加混账？

　　好吧，既然这些废柴饭桶靠不住，所以在回到真君庙后，左德大人做的第一件事，就是派人拿着信物驾云前往雁荡山，急速邀请那位陈天师前来斩妖除魔，并且开出了极为丰厚的条件。

　　料想这件事应该十有八九能成，他的心情总算好了几分，当即揉着胀痛的太阳穴，满脸铁青的回到房中，几位小妾早就将豪华澡堂烧得热热的，又在水面上洒了一层玫瑰花瓣，又点起几支有助于睡眠的熏香。

　　如果搁在平时，左德真君少不了要洗个鸳鸯浴什么的，只可惜他现在想到自己的帽子变颜色了，却再没心情搞这些名堂，挥挥手示意所有的人都退出去，自己脱得光光的浸泡在澡堂里，哼哼唧唧的靠在那里发怔。

　　“哼哼！再过几日，等本官请了陈天师去黑山，定要……定要……定要……”

　　温暖的热气围绕在身体四周，他总算觉得头没那么痛了，又拿着一块热毛巾敷在脸上，不知不觉中有些昏昏欲睡，只不过模糊的意识里，似乎总觉得哪里有什么奇怪的声音传来，但是又可能是什么偏头痛带来的幻觉——

　　“娘娘，我们挖了好久了，你确定方向没有错？”

　　“应该没错，我本来就打算洞房的时候，抢了那家伙以后挖地道逃走，所以……好吧，除非阿丑挖错了方向。”

　　“……嘶？”

　　“什么都没有，阿丑你继续往前挖，不要再管那几条蚯蚓了，事成以后我给你一大堆。”

　　“奇怪，为什么我觉得周围越来越潮湿，你们不觉得吗？”

　　“有啊，有啊，而且好像越来越热，难道……咕咚！”

　　下一刻，澡堂子的底部突然传来一声咕咚水响，紧接着是气急败坏的怪叫声，正在泡澡的左德真君猛然惊醒，终于意识到这不是错觉，猛然扯下毛巾坐起身来。

　　几乎在这一瞬间，一颗稀奇古怪的兽头，很诡异的从水底下冒出，湿淋淋的沾满玫瑰花瓣，嘴里还叼着几条蚯蚓。

　　“呃……”左德真君顿时目瞪口呆，可还没等他回过神，就又听到一声哗啦水响，一张满是泥土的马脸，又从澡堂子底下钻了出来。

　　这一刻，双方四目相对近在咫尺，诡异的寂静中，白又长突然下意识的低头，扫了一眼左德真君的下半身，紧接着露出鄙视的目光：“真小，还不如阿丑嘴里叼着的蚯蚓嘞。”

　　被鄙视了，被鄙视得一塌糊涂，左德真君连害怕都忘了，顿时满脸涨红的大怒，可就在这个时候，却又是连续几声水响，五颗一模一样的熊头又冒了出来。

　　咕噜咕噜，黑又粗连着喝了五六口洗澡水，一边挥舞着十二只熊掌擦脸，一边磨着大牙抱怨：“讨厌，为什么我们会从水底下出来……咦？阁下看起来很眼熟？”

　　一点都不眼熟，左德真君看着那五排白森森的獠牙，恨不得自己现在就变成一个陌生人，可是他的愿望注定要落空了。

　　就跟变戏法似的，短短片刻不到，一只又一只的妖怪钻了出来，也幸好这澡堂子够大，才能容纳得下许多妖怪，而到了最后，彪悍登场的玉罗仙子，居然还举着两柄水缸大小的混元锤，天知道这东西是怎么带进地道的。

　　彻底傻了，左德真君呆若木鸡的捂着下体，就这样看着一大群妖怪出现在自己面前：“你……你们……为什么……想做……救命！救命！救命！”

　　最后一刻，这位大人终于想到了最正确的话，顿时惊慌失措的尖叫一声，也不管自己是不是还光溜溜的，跳出澡堂子就往外跑。

　　想走？没那么容易！

　　因为这一声尖叫，同样目瞪口呆的妖怪们，却也突然回过神来，玉罗仙子一挥混元锤，三百妖怪顿时穷凶极恶的蜂拥而上。

　　你得承认，人的潜力是无穷的，两百多斤的左德真君，此刻居然硬生生的破门而出，紧接着就是一声惊动天地的惨叫。

　　刹那间，数百名神兵拍马赶到，带头的黑甲神将横刀立马，忠肝义胆的将真君护在身后：“何方妖孽，胆敢擅自闯入……”

　　砰！话还没说完，一个青瓷花瓶就劈头盖脸的砸过来，玉罗仙子挥动两柄混元锤，势如破竹的冲进人群，当当当就是连续七八锤：“入你个头！小的们，偷不成，改明抢！”

　　娘娘威武！三百妖怪膜拜得五体投地，顿时士气大振的紧随其后，随手抄起各种趁手的家伙，穷凶极恶的杀了上去。

　　到了这时候，哪还管得了那么多，狭窄的走廊里，大队人马全都挤成一团，看都看不清周围的状况，一通混战乱战就是了。

　　玉罗仙子更是满脸杀气，先扔出两柄混元锤，又翻手抽出狼牙棒，接着是横扫千军的石柱，到最后也不知道从哪变出来的，这位貌似温柔实则彪悍的美人儿，居然扛起一口重如泰山的青铜大鼎，逢人就是哐当哐当再哐当。

　　两腿发抖站都站不住，左德真君满脸苍白的扶着墙，躲在人群后面跳脚大叫：“快去，快去通知城中各路仙家，叫他们速速点起人马来接应，不要放走一个妖……”

　　嗖！话说到一半，他下意识的一蹲，就看到青铜鼎擦着耳朵飞过去，一口气砸飞十几个神兵，紧接着轰鸣作响的撞上墙，掉下去又压翻了六七个人。

　　就像是一辆重型推土机似的，玉罗仙子拖着一大群拼死阻挡的神兵神将，高举着青铜大鼎，彪悍到逆天的直冲过来：“呔！狗官，敢惹我家夫君，先吃姑奶奶一鼎、两鼎、三鼎、四五六、七八九……”


第二十五章 豪华配置

　　阿嚏！

　　好像听到有人提到自己，数百里外的白水洞里，正睡到磨牙的林太平，突然忍不住打了个喷嚏，差点从石床上摔下来。

　　古怪啊古怪，平时大半夜都会很嘈杂的妖洞，这会儿居然安静得像是在拍恐怖片，一大群妖怪连根毛都没有看见，就连随时都会出现的玉罗仙子也不出现了。

　　有问题！有很大的问题！只用了一秒钟，林太平就得出了很明智的结论，果然下一刻，等到他推门走出去，就发现整个妖洞里居然空空荡荡，倒好像三百妖怪集体携款私逃了。

　　呃，好吧，严格来说的话，也不能说是什么都没有，至少大堂的圆桌上，还放着一碗用法术保持热度的牛肉面，旁边还挂着一张小纸条，上面写了一行字——

　　“夫君，我们去打劫了，牛肉面在桌上，这次没放葱哦！”

　　很好很强大，林太平两眼发直的看着纸条，又转头看看还在冒热气的牛肉面……几秒钟后，他突然怪叫一声，打了鸡血似的冲出白水洞。

　　果然！哪怕隔着几百里远，也可以隐约望见钱塘府里的古怪，上百道紫光红气在空中交错缠绕，数十片祥云从四面八方赶来，中间好像还夹杂着奇怪的声音。

　　什么状况？林太平看得目瞪口呆，第一反应就是屈指呼哨一声，不过等他做完这个动作，却突然意识到，向来都在附近挖蚯蚓的阿丑，这会儿居然也跑出去凑热闹了。

　　红烧你个清蒸啊，几百里的路程，不会驾云，坐骑也没有，这要是靠两条腿赶过去，基本上黄花菜都已经凉了。

　　“你们这群家伙，下个月的零花钱全部扣光！”恨得牙痒痒，他干脆什么都不说了，直接从几十张卡牌里抽出一张。

　　因为这次打败了左德真君，恶名度已经再度存到两百，此刻卡牌迎着夜晚的山风，轻飘飘的往上一扬，顿时闪耀出璀璨的金光——

　　“喵喵的，还好还好，咱家早有准备！”

　　话音未落，烟尘骤然汹涌腾空，足有数万斤重的巨型铜人从天而降，金晃晃明闪闪，就跟打了聚光灯似的，一瞬间亮瞎你的眼——

　　名称：秦皇金人（豪华版）

　　介绍：秦皇金人，采用墨家先进的机关傀儡设计理念，顶级豪华配置，流线型完美构造，真皮座椅、聚光大灯、自动恒温阵法、瞬间加速引擎、超强防御系统……

　　附注：有钱人买东西，不求最好，但求最贵！

　　很好很强大，看着卡牌上的这一段文字说明，林太平冒出来的第一个念头就是：“喵喵的，这到底是传说中的机关傀儡，还是世界名车豪华展？”

　　可是吐槽归吐槽，他还不得不承认，眼前的这尊秦皇金人，仅仅只是从外表上来看，就已经豪华奢侈得一塌糊涂。

　　纯手工一寸一寸磨出来的光滑外表，使用数万颗仙石一点一点拼凑的符文阵法，六丈高的身躯全部用三昧真火炼制，左手握着的金戈采自海底千年寒铁，右手中的大盾居然是整块的祖母绿，大有“老子就愿意用宝石当盾牌，你管得着吗”的架势。

　　更无语的是，这还仅仅是外表而已，等到林太平坐进位于金人胸口的机关密室，才突然明白什么叫做没有最奢侈只有更奢侈——

　　身下的座椅真皮来自千年蛟龙，脚边的地毯是织女花了三百年织的，前方的聚光大灯用的是东海夜明珠，左手边的那瓶美酒是蟠桃宴专用的仙人醉，就连右手旁用来漱口的那个杯子……呃，你知道沙僧是打破了什么而被贬下凡的吗？

　　总而言之，这尊号称豪华版的秦皇金人机关傀儡，上上下下左左右右里里外外，总结起来就是四个字——“你！买！不！起！”

　　热泪盈眶啊！这一刻，林太平小心翼翼的坐在龙皮座椅上，都快热泪盈眶到沧海桑田了，他突然想起自己那辆破奥拓，没空调没窗户没手刹，每隔十公里就自动熄火一次，关不紧的前车门还要用绳子拴着。

　　好吧，感慨归感慨，眼下却还有更重要的事情要做，想到数百里外的钱塘府还在折腾，他也只能暂时收拾心情，琢磨着要怎么发动这辆……不，是这尊秦皇金人机关傀儡。

　　事实上，奢侈豪华的东西，操作起来总是很简单，按照卡牌上的文字说明，只要每次投入十万灵石，就可以……我叉！十万灵石？

　　热泪盈眶乘以二！这一次，林太平再度热泪盈眶，整整十万灵石，居然只能使用半个时辰，天底下还有比这更坑爹的事情吗？

　　有那么一瞬间，林太平真的很想问，能不能退货来辆平民版的，可问题是现在想退货也来不及了，看着须弥戒里的全部身家，他足足满口喷血了半刻钟，这才咬牙切齿的忍着心痛，把所有的灵石都一股脑儿的塞进去。

　　伴随着低沉的轰鸣声，原本静止不动的秦皇金人，突然开始微微颤抖震动，前胸的两颗夜明珠大灯，更是骤然迸射出耀眼的强光，而且是笔直射出几百丈远，完全没有夜间应该开近光灯的道德素质。

　　“然后？”林太平犹豫了片刻，双手按在法术平台上，一边控制着秦皇金人缓缓转向，一边小心翼翼的伸出左脚，往离合器……说错，应该是往符文踏板上，很轻很轻的一踩！

　　轰！强大的惯性作用下，他差点整个人都飞出去，重达数万斤的秦皇金人，骤然加速到化为金色虚影，刹那间就轰鸣作响的直冲出去。

　　躺着也中箭？挡路的百年松树泪流满面，直接被撞得拦腰折断，继续加速的秦皇金人完全不受影响，沿着斜坡狂奔而去彪悍暴走，背后还拖着两道滚滚黑烟，把大半个天空都遮蔽住了。

　　好吧，这不是跑得太快，而是飞得太低了！

　　轰隆！轰隆！轰隆！就这样，这个庞然大物浩浩荡荡彪悍狂奔，沿途不管什么全部撞飞，转眼之间就已经冲下黑山，大有醉酒驾驶谁敢查我的架势。

　　几里路外，一位大仙商正拉着几名玄士，热情介绍旁边的机关兽：“诸位，不是我夸口，我这尊机关兽乃是鲁班仙师的弟子所造，别说是在这钱塘府了，就算是在整个凡尘俗世里，那也是……呃？”

　　嗖的一声，浓重的雾色中，两盏远光大灯由远及近，金闪闪明晃晃的庞然大物，突然歇斯底里的呼啸而过，一瞬间就消失得无影无踪。

　　狂风大作烟尘腾空，那尊号称出自鲁班仙师弟子之手的机关兽，在摇摇晃晃了好久之后，终于砰然一声砸倒在地。

　　寂静！诡异的寂静！

　　很久很久以后，呆若木鸡的几位玄士，突然看了看同样呆若木鸡的大仙商，满脸古怪的喃喃道：“那个，刚才跑过去的那个东西，在钱塘府排第几？”


第二十六章 手动挡

　　抛开黑山上的鸡飞狗跳不提，此时的钱塘真君庙中，壮观热闹的群殴大场面，还在火热的持续进行中。

　　高呼着娘娘威武，三百妖怪紧跟着玉罗仙子，切菜砍西瓜似的横冲直撞，简直是到哪拆哪见谁砸谁，差不多等于帮真君庙免费拆迁了。

　　可怜的左德真君，被追得连鞋子都掉了，只能围着柱子拉磨似的转圈：“玉罗，玉罗，万事好商量，你何必跟着那妖孽受苦，那厮又阴险又卑鄙，不如……”

　　如你个头！玉罗仙子本来还留着几分力，听到后面这句话，顿时就被挑衅得彻底大暴走：“去死吧！死肥猪，你敢说我家夫君的坏话，姑奶奶非要砸扁了你不可！”

　　什么叫做逆鳞，这就叫做逆鳞！

　　然后，说错话的真君大人，只能很明智的一缩脑袋，毫不犹豫的拔腿就跑。

　　可问题是，他是顺利逃走，前面那些挡路的神兵却倒了大霉，被刺激到暴怒的玉罗仙子，高举大鼎挥得风生水起，哐当哐当的前后左右乱砸，一阵青光闪耀风声呼啸过后，方圆十丈之内连半只活的生物都没有。

　　“大人，求您别再刺激她了……”各处仙家神兵看得热泪盈眶，恨不得扑上去捂住左德真君的嘴。

　　谁能想得到，这么娇滴滴的温柔大美人，魂魄深处却藏着一只暴走凶兽，而最恐怖的是，她的可怕战斗力，居然还会随着愤怒的程度而飙升，越是愤怒就越是彪悍，简直就是绿巨人的仙侠版嘛！

　　什么法宝，什么神兵，在彻底被激怒的玉罗仙子面前，全部都是浮云，到最后三百妖怪都不用出手了，只要在旁边鼓掌喊加油就行，黑又粗甚至当场开了个盘口，赌娘娘能在半个时辰内干掉所有人。

　　好在此时，钱塘府中的各处仙家都被惊动，纷纷点起人马前来救援，就连法力最低微的门神也被逼着来当炮灰了。

　　一声呐喊，大队人马蜂拥赶来，直接推倒墙壁冲进来，十八般兵器齐齐上阵，刀枪剑戟胡乱招呼，总算把玉罗仙子勉强困在阵中，可就算是这样，也没有哪个笨蛋敢多上去半步，不然就可以直接领盒饭了。

　　人多的地方才安全，左德真君这会儿终于找回点面子，仗着有大队人马当肉盾背黑锅，在后面气急败坏的跳着脚：“抓住他们！给我抓住这群妖孽，等陈天师到了，再去黑山收拾那个……”

　　轰！说曹操曹操就到！

　　话音未落，左侧的外墙突然四分五裂，乱石烟尘漫天飞舞中，开着两盏远光大灯的秦皇金人，像是醉酒驾驶似的，金晃晃明闪闪的疯狂冲进来。

　　前空翻加后空翻加空中转体三百六十度，这尊数万斤的庞然大物，用那种“不是开得太慢，而是飞得太低”的恐怖气势，轰轰烈烈的碾压过去，一口气撞飞所有的挡路神兵，然后撞破另一边的墙壁，在夜色中消失得无影无踪。

　　见过这么闪亮拉风的登场吗？

　　一瞬间，混乱的群殴突然就停止了，在场的所有人齐齐目瞪口呆，就这么保持着集体下巴脱臼的状态，望着两边墙上的巨大破洞，以及几十名被撞到骨折的神兵。

　　很久很久以后，玉罗仙子突然扔掉了青铜鼎，满面红晕的喃喃道：“那个，奴家有没有看错，刚才好像夫君他……”

　　轰！还没说完，另一边的墙壁再度崩裂，秦皇金人又一次轰鸣作响的撞进来，这一次它倒是没有撞到人，而是直接撞上真君庙的顶梁柱，然后又沿着后院的走廊，一路鸡飞狗跳的碾压了出去。

　　多少年苦心经营的府邸，这会儿全都被毁得一干二净，左德真君呆若木鸡的站在原地，突然就气急败坏的惨叫一声：“妖孽，本官和你拼了！”

　　轰！第三次，刚刚冲出去的秦皇金人，又一次横冲直撞的闯进来，林太平一边手忙脚乱，一边还不忘向在场的所有人道歉：“那什么，我以前学的是自动挡，手动挡的不太熟……喂喂喂，学自动挡犯法吗？”

　　鬼才知道他在胡说什么，左德真君两眼冒火的怒吼一声，各处仙家千名神兵，顿时挥舞兵器祭起法宝，穷凶极恶的猛冲上来。

　　“岂有此理？”玉罗仙子顿时杏目圆睁，也顾不得羞羞答答温柔似水了，青铜鼎挥得呼啸作响，直接杀进人群的密集处，“小的们，随我来！”

　　于是乎，刚刚停止的群殴大乱战，再度莫名其妙的上演，双方人马如同两股汹涌狂潮，重重的撞击在一处，紧接着就是各种兵器法宝乱挥，时不时还有诸般法术光芒闪耀而过。

　　怪叫声中，白又长也不知道倒了什么霉，被一颗灼热火球轰中，顿时浑身焦黑的倒飞出去，重重砸在秦皇金人的脚边：“你大爷的，为什么每次受伤的总是……大王，小心！”

　　话音未落，对面的数十名神兵早已赶到，当先的黑甲神将念动法咒，凝聚出数十颗呼啸盘旋的大火球，左手一挥齐齐轰出。

　　砰砰砰，几十颗火球全都轰中秦皇金人，却连外层的漆都没擦去一块，那位黑甲神将大吃一惊，还没来得及回过神来，就看到林太平抓着一个铁环，满脸同情的往下一拉。

　　刹那间，秦皇金人轰然加速，大如水缸的铁拳，穷凶极恶的重重挥出，紧接着抬起数千斤重的左脚，不管挡在前面的是什么，蛮不讲理的就是一脚踩下去！

　　就跟踩咸菜似的，倒霉的黑甲神将彻底悲剧，直接被踩得陷进了深坑里，几十名神兵慌忙丢下兵器逃跑，可还没等他们转过身去，后面的秦皇金人早就抱起一根大石柱，歇斯底里的横扫而过。

　　完美的本垒打，所有的障碍物全都变成了天外飞仙，挥舞着大石柱的秦皇金人，紧接着穷凶极恶的冲进人群深处，两盏夜明珠大灯闪得人看都看不清，外加拳轰脚踩石柱乱挥一通，只有砸错没有放过。

　　哪里还敢上去阻挡，其余的仙家神兵慌忙逃走，左德真君被几位仙家架着逃命，回头望见秦皇金人正在拆自己的主殿，差点一口血直接喷出来：“岂有此理！到底那位陈天师什么时候才到，难道收了本官的十万灵石……”

　　话音未落，就听得远处的天穹中，雷霆轰鸣震动荒野，一道五色符印如流星璀璨，须臾间到得真君庙上空，迎风化为铜墙铁壁，硬生生的将秦皇金人困在其中。

　　紧接着，青色剑光如长虹破空而至，那位传说中的陈天师，手持伏魔降妖烈火剑，脚踏七星北斗法阵，带着汹涌如潮的青光，骤然掠过数百丈的距离，所过之处气浪汹涌翻滚，如同狂潮巨浪澎湃撞击。

　　这一刻，漫天紫电银蛇轰鸣，璀璨夺目的百丈青色剑光，在这位天师的轻轻一指之下，仿佛泰山压顶轰鸣斩落，要将林太平连同秦皇金人齐齐斩为两截。

　　瞬间的目瞪口呆，左德真君顿时喜出望外，挣脱身旁的几位仙家，扬眉吐气的伸手一指：“妖孽，你死定了！这一次，本官定要让你灰飞烟灭、魂飞魄散、永世不得……”

　　咔嚓，就是一声很轻的咔嚓！

　　众目睽睽之下，所有人齐刷刷的转头望去，在到处飘洒的烟尘中，玉罗仙子重重一拳轰出，砸在身旁的石柱上，并且缓缓的站起身来。

　　浑身弥漫着黑色的雾气，她的娇美面容藏在阴影中，声音仿佛是从九幽地狱传来：“挫骨扬灰？魂飞魄散？你们确定？”

　　平静到诡异的声音，却让所有人突然齐齐打了个寒噤，正要挥剑斩落的陈天师猛然一滞，左德真君下意识的后退几步，在场的仙家神兵彼此面面相觑，突然有种很不妙的预感。

　　轻轻张口一喷，霞光万道的玄青大扇，突然在夜风中暴涨现形，玉罗仙子面无表情的站在原地，明眸紧闭的一字一顿道：“很好，非常好，我本来不想用这个，不过既然是这样的话……”

　　这一刻，全场鸦雀无声，陈天师满脸古怪的望着那柄青扇，不知道想到了什么，突然就惊骇的驾云腾空：“不！快走，那扇子是……”

　　晚了，已经太晚了！

　　紧紧握住扇柄的玉罗仙子，骤然睁开通红的杏目，在一瞬间的停滞之后，突然穷凶极恶的一挥而过——

　　“不可饶恕！敢对我家夫君无礼的混蛋……全都给我，滚去八万四千里外！”


第二十七章 不关我的事

　　永远不要小看女人，因为她们爆发的时候，会超过你想象的一万倍。

　　刹那间，巨大的玄青大扇横挥而过，一道呼啸席卷的恐怖飓风，如同山崩地裂海啸怒浪，携带着天地崩裂的威势，笼罩了整个真君庙……

　　就一扇，就只有这一扇！

　　坚固到深入地下的栋梁、重达数万斤的殿堂房屋、真君庙里的一切杂物摆设，近千名目瞪口呆的仙家神兵、甚至包括已经逃出几百丈远的陈天师，在瞬间全部被青色飓风吞没，就像是无数个小黑点，消失在茫茫天际之中。

　　然后，等到这狂暴的飓风终于停止之后，原本应该是真君庙的那个地方，居然已经变成了一片空空荡荡的平地，什么东西都没剩下，别说是什么乱七八糟的杂物了，就连灰尘都找不到一颗。

　　目瞪口呆！瞠目结舌！泪流满面！

　　三百妖怪呆若木鸡的蹲在原地，黑又粗和白又长瑟瑟发抖的抱成一团，林太平很茫然的抬头望天，又看了看握着青扇余怒未消的玉罗仙子，突然有种很奇怪很奇怪的感觉——

　　青色的扇子，能够掀起飓风，把人吹到八万四千里之外……咳咳，为什么我总觉得，这一幕看起来很眼熟，好像在哪见过？

　　咔嚓一声，就在这诡异的寂静中，远处的断垣残壁里，却突然传来了一声轻微响动，正在发呆的大群妖怪，不由得齐齐转头望去。

　　运气好到无话可说，本来也会被扇到八万四千里外的左德真君，居然凭借着自己的大肚子，被硬生生的卡在地表缝隙里，这会儿正艰难无比的爬出来。

　　下一刻，突然看见面前的一大群妖怪，尤其是看见还握着扇子的玉罗仙子，左德真君顿时歇斯底里的怪叫一声，浑身颤抖的后退几步：“你们……你们想干什么？”

　　你猜？黑又粗和白又长对视一眼，顿时把拳头捏得嘎吱作响，带着三百妖怪围了上去，黑又粗还不忘露出满口的森森白牙，顺便舔了舔牙缝里的几条肉丝。

　　泪流满面，可怜的左德真君顿时泪流满面，一边满脸苍白的瑟瑟发抖，一边勉强摆出几分官威装样子：“别乱来啊！本官警告你们，千万别乱来啊，真要逼得急了，本官就要上奏天庭……噗通！”

　　话说到一半，这位号称要宁死不屈的真君大人，突然就热泪盈眶的跪倒在地，两只手高高举起，“大王，我错了，我大错特错了。”

　　我倒！林太平差点踉跄摔倒，红烧你个清蒸啊，拜托你好歹也先被揍一顿再说嘛，居然投降得这么干脆，有阴谋啊有阴谋。

　　“没有没有，真的没有。”左德真君拼命的摇头，至于他心里怎么想那就另当别论了，“大王您老人家英明神武，小人真的是彻底知错，今后再也不敢，再也不敢了啊。”

　　“少来，道歉有用的话，还要赔钱干什么？”玉罗仙子杏目圆睁，轻轻的一挥玄青大扇，倒让一大群妖怪立刻变色后退，“一句话，既然知道错了，就老老实实的赔钱道歉——我们白水洞大门的修理费，熬夜过来的辛苦费，黑山花花草草的种植费，孩儿们的汤药费……”

　　一口气报出几十种费用，最后连精神损失费都出来了，左德真君听得热泪滚滚，到最后还是林太平心生恻隐，在旁轻咳几声道：“那什么，大家都这么熟了，干脆打个折，全部加起来十万灵石算了。”

　　这还叫打折？左德真君想死的心都有了，暗自叫苦却又忍不住腹诽，心道算你们这些妖孽够狠，等本官留得这条命以后，一定要去天庭告上一状，到时候十万灵石是没有了，十万天兵天将倒是肯定有。

　　只可惜，他注定是没有这个机会了，因为下一刻，林太平已经从怀里摸出一颗馒头大的紫青色丹药：“对了，我这里还有一颗含笑半步颠，整整花了五十恶……咳咳，这个不重要，重要的是味道很好，老左你要不要尝一尝？”

　　笨蛋才会去尝一尝，仅仅是听这丹药的名字，左德真君就有种逃跑的冲动，只不过黑又粗和白又长早有准备，立刻一左一右的围上来，拉着他去墙角谈人生谈理想：“哇，这么大的丹药，一定很贵，老左你有口福了。”

　　下一刻，在那个破落的墙角里，随后就上演了惨绝人寰的一幕，只听到左德真君很悲愤的喊着不要啊不要，然后又听到黑又粗狞笑着你叫破喉咙也没有用，中间还夹杂着白又长的各种威胁恐吓，到最后却终于恢复了平静。

　　好吧，抛开墙角里发生的故事不提，林太平这里还有点晕乎乎的，事实上在看到那柄扇子把人全部扇飞的情景之后，他一直觉得自己好像错过了什么事：“这个，很大的扇子，八万四千里，为什么听起来很耳熟？”

　　“夫君，你见过这把扇子？”玉罗仙子重新变得温柔似水，羞答答的捧着扇子，满脸晕红的递到他面前，“这扇子，本是昆仑山后自混沌开辟以来，天地产成的太阴芭蕉叶……”

　　“真的假的，来头这么大？”林太平倒是听得肃然起敬，忍不住接过扇子看了看：“昆仑后山？天地产成？太阴芭蕉叶……噗！芭蕉叶？芭蕉？”

　　“没错啊。”玉罗仙子满心欢喜，轻轻摩挲着扇面道，“奴家得了这芭蕉叶以后，整整花费了几百年，最近这几日才将它炼成，名字就叫做——”

　　芭！蕉！扇！

　　这一刻，林太平突然流泪流到沧海桑田，他看着眼前这位满面红晕的美人儿，足足怔了一刻钟，这才难以置信的脱口道：“玉罗，你是铁扇公主？”

　　“咦？那是谁？”玉罗仙子惊讶的睁大眼睛，满脸古怪道，“奴家自修行以来，都是以玉罗为道号，也没有做过哪国的公主，夫君为什么突然这么问？”

　　居然不是？林太平这次更吃惊了，却又不由得轻舒了一口气，还好还好，虽然芭蕉扇就是那把芭蕉扇，不过公主却不是那位公主，否则要是让那位牛魔王知道的话……

　　可问题是，他刚刚庆幸到一半，对面的玉罗仙子却又突然眼前一亮：“话又说回来，这铁扇公主的名字倒是很有妖怪味道……也好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，奴家从今以后，就叫铁扇公……啊！夫君，你怎么，怎么喷血了？”

　　噗！一瞬间，林太平满口喷血，简直就跟喷泉似的，大有喷到天荒地老的状态。

　　却没料到会这样，看着他吐血不止的古怪样子，铁扇公主慌忙拿出手帕，温柔体贴的上前轻擦，还不忘喃喃低语的安慰——

　　“夫君，你别喷血了，你是不是喜欢芭蕉扇，喜欢的话，奴家就送给你了。”

　　“噗！”

　　“不是这个？那你是高兴了？觉得铁扇公主这个名字很好听？”

　　“噗！噗！”

　　“怎么办，怎么办，夫君你坚持住，奴家这就带你去翠薇山疗伤，听到那里住着一位大妖王，名字叫做牛魔王。”

　　“噗！噗！噗！”

　　清晨的朝阳下，一日之计在于晨，三百妖怪正在墙角里打劫，左德真君仍然泪流满面，陈天师和各路仙家飘在八万四千里外，温柔体贴的铁扇公主，也正凭空变出各种东西，手忙脚乱的为夫君疗伤劝慰……

　　这是多么美好的一天，看着天边缓缓升起的金色朝阳，林太平热泪滚滚的望着满天朝霞，脑子里只剩下最后一句话：“老牛，这不关我的事，真的不关我的事啊！”

　　阿嚏！就像是感觉到他的怨念，千里之外的翠薇山中，正搂着两个娇媚狐狸精吃早饭的金角牛妖，突然忍不住打了个大大的喷嚏——

　　“你大爷的，大清早的，到底是哪个混蛋在念叨老子？”


第一卷结束语

　　那什么，第一卷到这里就写完了，感谢各位同仁和读者大大们的支持，然后关于这本书的一些细节，水水要做个简单的解释。

　　首先第一个呢，我要说明一下，其实这本不算水水的新书，而是几年前在台湾鲜网出版的轻小说，包括随后我会在本站发布的另一本《四无道长》，同样也是轻小说。

　　其次呢，大家的评价我都看到了，居然是正面评价居多，水水也还真的挺出乎意料的，实际上台湾出版的轻小说，和大陆的轻松搞笑文还是有差别的，比如说轻小说的篇幅通常都比较短（实际上，这本书只有五十万字），比如说轻小说都是一卷一个相对独立的故事（所以，像接下来的第二卷，就会在保留几个主要人物的基础上，展开一个新的故事），再比如轻小说可能更注重搞笑，而在逻辑主线剧情方面相对稍弱（关于这一点，几位贤者大大在书评里都有提到，其实我也有意识到，不过当初出版的时候就是这样设定，所以没办法进行大的调整）

　　最后呢，再次感谢大家的支持，如果接下来的几卷不能让大家完全满意，也请大家多多体谅，毕竟这是一本几年前的轻小说作品了，各方面都不算成熟，水水会认真听取大家的意见，在今后的新创作中注意，看看怎么在轻小说的基础上进行改进。

　　※※※

　　好吧，居然要一千字才能发章节，那么这里加几个简单的人物设定好了。

　　林太平：男性，十八岁，黑发，永远笑眯眯的脸，随身总是拿着一把方便面的塑料叉（主要武器，战斗时可以变成重达三千六百斤的叉子，后期换成端着一碗牛肉面），身着白色法袍，喜欢吐槽，被妖怪们推举为传说中的黑山老妖。

　　黑又粗：黑山黑熊精，身高八尺，腰围也是八尺，满脸傻乎乎的，后来变形后有五个脑袋，十二只熊掌，八条熊腿，外加三根熊鞭。

　　白又长：黑山马妖，脖子特别长，满脸傻乎乎的。

　　阿丑：林太平的坐骑，长得很丑，头似熊，角似龙，满口交错的大黄牙，瘦长的脖子像梅花鹿，却偏偏有个臃肿的圆滚滚身躯，再配上三条一瘸一拐的马腿，外加一条红色的狐狸尾巴……

　　铁扇公主（玉罗仙子）：穿着古代的红色新娘服装，凤冠霞帔，貌似很温柔很害羞，一说话就会脸红，含羞答答的捏着衣角，随时都会拿出一碗牛肉面含情脉脉的递给林太平，但暴走的时候很可怕，身后藏着一把巨大的芭蕉扇，喜欢把所有人都扇到几万里外的地方。

　　春十三娘：狮子精，身着红衫，娇美如花亭亭玉立，却却偏偏戴着一只漆黑眼罩，手提一柄数百斤重的开山大斧，是个路痴。

　　左德真君：大反派，道貌岸然，明代官员打扮，乌纱帽，美髯公。


第二卷 那一年，我进了兰若寺


第一章 斩妖除魔要排队

　　春日的慵懒午后，暖洋洋的阳光晒得人浑身发软，桃花盛开的钱塘府里，正是一派春光明媚的欢喜气象，苏堤白堤两岸杨柳依依，熏得游人半醉半醒。

　　不过，也并不是所有的地方都是如此春光明媚，至少在钱塘府西南三百里外的黑山上，却仍然笼罩着阴森森的妖云，以至于这里的温度都比山外要寒冷许多。

　　黑雾弥漫的白水洞中，到处都是白森森的骷髅骨堆，几盏牛油大灯散发着幽绿的火光，林太平带着黑又粗和白又长，正满脸狰狞的聚集在一张石桌周围，穷凶极恶咬牙切齿杀气腾腾的……打牌。

　　没错，就是打牌，而且还是三缺一来着。

　　“三条！”林太平咬着叉子打出一张牌，却又忍不住郁闷的抱怨道，“好吧，穿越什么的最讨厌了，没电视没网络没书看，连打牌都三缺一，无聊啊无聊。”

　　这倒是真的，穿越最初的新鲜劲一过，似乎接下来的就只有无聊了，尤其对于一个习惯了各种现代享受的人来说，在这种连抽水马桶都没有的地方生活，简直就跟背着个包去喜马拉雅山大冒险似的……

　　“好吧，我越来越想回去了。”回想起自己那个不大却很温暖的家，林太平突然觉得很怀念，事实上他甚至都有点怀念，每次自己夜出晚归的时候，老爹老妈挥舞的擀面杖了。

　　可问题是，现在再怎么怀念也没有用，唯一能够指望的，就是早点积累足够的恶名度，然后召唤出那张愿望卡牌……嗯，如果在临死之前能存够的话。

　　事实上，只要看到那张愿望卡牌上的一连串零，林太平都觉得有点头皮发麻了：“恶名度啊恶名度，到底要做点什么样的坏事，才能存够这么多的恶名度呢？”

　　“大王，您就别抱怨了。”他这里正怨念着，旁边的黑又粗就伸长脖子，有点犹豫的拿着一张麻将牌左看右看，“我们也很无聊啊，自从左德那家伙投降外加娘娘闭关养伤以后，我们这里好久都没有什么热闹的事情了。”

　　这倒是真的，自从钱塘府一战过后，那位每年要过几十个生日的真君大人，突然就变得安分守己老老实实，每天的主要工作就是召集神兵开会开会再开会，几个月来都没出过钱塘府一步。

　　至于黑山这边，玉罗仙子……好吧，应该说是铁扇公主大展神威之后，却也因为过度使用芭蕉扇而伤了元气，这段时间一直都在白水洞里闭关疗养，却不知道到底什么时候才能再度出关。

　　这样一来，林太平的妖怪生活突然变得很无聊，每天除了带着三百妖怪到处闲逛之外，就是教这群家伙怎么打麻将，最可恨的是明明教了好久，最后学会打麻将的居然只有黑又粗和白又长两个，以至于每次都只能打三人麻将。

　　“所以说，妖怪的文化教育急需加强啊！”懒洋洋的摸了张牌，他很感慨的叹了口气，“不过，说起来真奇怪，为什么最近都没有天师玄士过来斩妖除魔呢，难道我们黑山白水洞就这么被看不起？”

　　砰的一声，话音未落，紧闭的大门就被重重推开，一个守门妖兵急急忙忙的冲了进来，隔着老远就大声惊呼道：“大王，大事不好，有十几个玄士堵着大门，说要我们交出强抢来的祝小姐，否则就要……”

　　就要如何如何，这种话听了没一百遍也有九十九遍，林太平连听下去的兴趣都没有，不过让他觉得奇怪的是，那位祝小姐是什么人来着，我们最近有出去抢过民女吗？

　　“大王你忘了吗？”倒是白又长还记得，满脸古怪的在旁提醒道，“上个月我们出去闲逛的时候，不是刚好遇到有人娶亲吗？新郎好像叫做马文长，新娘好像叫做祝英台，然后……”

　　然后，林太平很恶趣味的一挥叉子，三百妖怪蜂拥而上，先把马文才痛扁成了猪头，接着又把祝英台抢回白水洞，黑又粗又奉命跑了别处一趟，连夜抓了个年轻书生回来……顺便说一句，这位年轻书生的名字叫做梁山伯。

　　再然后，在三百妖怪的见证下，梁山伯和祝英台就这样幸福的成亲了，林太平又送了他们几百两银子当盘缠，送这对小夫妻到京城赶考去了，临行前还不忘拍着梁山伯的肩膀，一本正经的提醒道：“那什么，梁老弟啊，记得以后要爱护蝴蝶……”

　　好吧，总之就是这么一回事，不过这都过去了一个月，那些玄士居然才找上门来要人，这种办事效率简直是低到让人无语，林太平想到这里真的忍不住翻白眼：“我叉，他们能更慢一点，直接等到去喝梁山伯和祝英台的孩子满月酒吗？”

　　砰的一声，这话还没说完呢，外面又是一声巨响，第二个妖兵又大呼小叫的跑了进来：“大王，大事不好，那几个玄士等得不耐烦，把我们白水洞的大门都打破了。”

　　岂有此理！林太平本来还在吐槽，听到这里顿时大怒：“红烧你个清蒸啊，我家大门很贵的好不好，为什么每个混蛋过来都要砸一砸……小的们，点起人马，跟我出去要大门赔偿费和精神损失费。”

　　等的就是这句话，三百妖怪顿时杀气腾腾的拍案而起，举枪的举枪拿刀的拿刀，白又长又特意跑到里面去，把每天都在认真挖坑抓蚯蚓的阿丑牵了出来。

　　下一刻，林太平翻身骑上阿丑，左手轻轻一挥叉子，三百妖怪顿时齐齐长嚎一声，簇拥着他穷凶极恶的冲出洞去，黑又粗更是现出五个熊头十二只熊掌，满脸狰狞的冲锋在前，叉着粗腰大喝一声：“呔！哪个不开眼的，敢来我们白水洞闹事？”

　　果然，正如妖兵禀报的那样，此刻的白水洞前空地上，正有十几个玄士驾着五色祥云停留在上空，驱使着数道剑光呼啸斩落，将厚重的石门砍得火星四溅。

　　突然看到一大群妖怪恶狠狠的冲出来，这群玄士倒也不怎么吃惊，带头的那位白袍玄士更是满面傲气，居高临下的伸手一指：“大胆妖孽，竟敢行凶作恶劫掠民女，识趣的就快快交出祝小姐，否则我天道盟……”

　　“盟你全家啊盟！”这番话还没说完，黑又粗立刻就恶狠狠的跳了出来，“我说，你们几个是混哪条道的，老大是谁，地盘在哪，后面有没有靠山保护伞？”

　　“这个嘛，我们天道盟当然有……”被这种气势吓到，那位天道盟的白袍玄士下意识的就要老实回答，只是话刚说到一半，他突然就反应过来，顿时勃然大怒，“混账！你们这群妖孽，胡说八道什么？”

　　“不懂了吧？”黑又粗很鄙视的看着他们，就像是看着一群只会收小学生保护费的小混混，“别说本大爷没提醒你们，往左边看，睁大眼睛看清楚了。”

　　左边？顺着这货的指向，一群玄士下意识的转头望去，然后集体目瞪口呆——

　　就在白水洞大门前的旁边草丛里，立着一块六尺高的石碑，上面刻着一行斗大的字：“钱塘府黑山一级自然保护区，禁止乱砍乱伐斩妖除魔，违者罚款三千灵石，左德真君题！”

　　目瞪口呆啊！一群天道盟玄士看得目瞪口呆，尤其是看到后面左德真君那几个字，更是两眼发直彻底无语：“这个……这个……”

　　“怕了吧？”黑又粗得意洋洋的叉着粗腰，满脸鄙视道，“总之，我们黑山是有官方背景的，不是随便来个阿猫阿狗就可以……奶奶个熊，这样都要打？”

　　突然意识到再听下去也只是浪费时间，那位白袍玄士冷哼一声，左肩轻轻一晃，顿时就有一道青色剑光腾空而起：“一派胡言，尔等妖孽，还敢伪造左德真君的谕令，简直是狂妄！”

　　刹那间，一群玄士早就齐齐冷喝一声，各自祭起诸般飞剑法宝，如同潮水似的汹涌而来，霞光万道瑞彩千道，大有把黑山群妖直接斩成鱼香肉丝的架势。

　　这年头，说真话都没人信？林太平很无辜的叹了口气，顺便一挥叉子：“好吧，小的们，动手开工，早点搞定回去加餐。”

　　等的就是这句话，一大群妖魔精怪顿时士气大振，杀气腾腾的集体冲上去，不过他们的速度虽然快，迫不及待的阿丑却更是神速，三条长腿齐齐发力，顿时就歪七扭八的冲上去，跟打了鸡血似的撞进人群。

　　砰砰砰，迎风轻轻一晃，这厮两眼通红长嘶一声，顿时就一口气长出几百条腿，化为漫天虚影乱踢一通，不管挡路的是什么全部踢翻在地，紧接着又张口一喷，吐出五六丈的熊熊火光，穷凶极恶的横扫过去。

　　根本没见过这么彪悍的坐骑，一群玄士被杀得措手不及，那位白袍玄士更是倒霉，刹那间就中了几十次黑山无影脚，连飞剑都被踢断了，忍不住气急败坏的怒道：“这是……这丑八怪到底是什么东西？”

　　什么叫祸从口出，这就叫祸从口出！

　　阿丑本来还只是随便踢踢，等听到丑八怪这三个字，顿时就歇斯底里的大暴走，鼻喷白气口吐烈焰周身电光闪耀，紧紧追着那名白袍玄士不放，横冲直撞的闯进人群深处。

　　只是这么一来，它背上的林太平却被连累，莫名其妙的陷入到包围阵中，十几位玄士彼此对视一眼，突然不约而同的祭起诸般法宝，排山倒海一般的轰落下来：“擒贼先擒王，诸位道友，先合力斩杀了这妖王！”

　　躺着也中箭？林太平满脸无辜的抬头，看着漫天金光就这么砸落下来：“好吧，我本来只是打算路过的，既然你们坚持的话……”

　　刹那间，他左手轻轻一翻，突然取出一张金光卡牌，轻描淡写的往上一扔——

　　名称：空空长虹。

　　介绍：空空长虹，仿制孔宣五色神光，自带妙手空空法术，随机盗取对方身上物品，并且随机转移到不确定的地点。

　　附注：除了芳心之外，什么都能偷到……


第二章 千万别进那座庙

　　名称：空空长虹。

　　介绍：空空长虹，仿制孔宣五色神光，自带妙手空空法术，随机盗取对方身上物品，并且随机转移到不确定的地点。

　　附注：除了芳心之外，什么都能偷到……

　　刹那间，漂浮在空中的金光卡牌，化为赤橙黄绿青蓝紫七色光芒，如同雨后长虹似的，环绕在林太平的身后。

　　这是什么？被这七色长虹闪耀得几乎睁不开眼睛，一群玄士顿时有种极为不妙的预感，那位白袍玄士却是反应极快，伸手一指就有飞剑呼啸斩落：“妖孽，还不束手就擒！”

　　话音未落，就听到刷的一声，一道耀眼的七色长虹闪过，正要斩落下来的飞剑突然只剩下一个剑柄，至于寒光闪耀的剑刃嘛，你猜它去了哪里？

　　事实上，千里之外的某座山中，闭关三十年的武道高手正在仰天大笑：“哇哈哈哈，本君终于练成了绝世神功，从此天下再没有……呃？”

　　下一刻，一把寒光闪耀的锐利长剑，就这么牛叉的从天而降，再然后……唔，就没有再然后了。

　　好吧，抛开那位武道高手的不幸遭遇不提，这会儿的黑山白水洞前，倒霉的白袍玄士却也早已经是目瞪口呆：“我的……我的……飞剑……居然……”

　　心痛得都在流血，他瞠目结舌的看着剑柄，先是愕然无语，紧接着恍然大悟，到最后终于化为滔天怒气，刹那间五六件法宝齐齐腾空而起，如同暴风骤雨似的轰落下来。

　　“还来？”林太平很无奈的叹了口气，半把塑料叉迎风轻轻一晃，一百零八路疯魔叉法自动施展，硬生生的将五六件法宝格挡在外，紧接着空空长虹再度一闪而过。

　　卑鄙！已经吃过一次亏了，白袍玄士大吃一惊，慌忙伸手召回几件法宝，可问题是就算他想防备也来不及了，七色长虹就那么闪了一闪，顿时又把一件法宝当场变没了。

　　心痛乘以二！可怜的白袍玄士满脸抽搐，突然回头望向十几名玄士：“混账，你们到底在等什么，还不联手斩杀了这妖孽？”

　　终于恍然大悟的回过神来，十几名看得目瞪口呆的玄士，慌忙再度祭起诸般法宝，从四面八方齐齐轰落下来，打定主意要让那古怪长虹来不及施展。

　　可问题是，还没等诸般法宝落下来，古怪的空空长虹早就再度闪耀，刷刷刷刷刷刷，转眼间一口气刷了十几下，等到七色光芒散去以后，空中居然就只剩下六七件法宝了。

　　又是震惊又是心痛，十几名玄士集体瞠目结舌，倒是其中一位赤发玄士吃了一惊，突然发现自己的法宝居然一件都没少，不由得精神大振：“妖孽，原来你这古怪长虹也不是什么都能收，倒要看看你能把贫道……呃？诸位道友，你们为什么这样看着我？”

　　你说呢？十几名玄士满脸古怪，到最后还是那位白袍玄士捂着眼睛，压低声音道：“咳咳，赤发道友，你的法宝是没被偷走，不过你身上的衣服……”

　　什么？赤发玄士很茫然的低头望去，然后在一瞬间的目瞪口呆之后，他突然就惊慌失措的大叫一声，捂着只剩下一条小裤裤的下半身，热泪盈眶的狂奔逃走了：“妖孽，你这无耻之徒，贫道和你不死不休！”

　　“都说了是随机的，关我什么事来着？”林太平很无辜的叹了口气，只不过这口气还没来得及叹完，十几名玄士早就杀气腾腾的围上来。

　　这一次，他们却是聪明了许多，再不敢祭出法宝飞剑什么的，反倒是齐齐念动咒语，地水风火诸般法术尽数施展，将林太平完全困在其中。

　　能说什么呢？林太平只想赶时间去吃午饭，干脆一边挥舞着叉子左支右挡，一边催动空空长虹接连闪耀，以至于黑又粗它们都不敢靠近，免得城门失火殃及池鱼了。

　　一时间，就听到刷刷声持续不断，也不知道多少东西被莫名其妙的卷走，更糟糕的是这种盗取是完全随机的，所以就算是林太平自己，也不确定到底能偷走什么。

　　可怜的十几名玄士，这辈子都没遇到过这么古怪的事，明明前一刻正要挥动长剑，结果下一刻长剑就凭空消失，明明前一刻刚取出五行符咒，结果下一刻就两手空空，更糟的是别说是什么符咒法宝长剑，就连他们怀里的东西也会跟着消失不见。

　　道袍、灵石、银两、法诀、丹药、地图，总之被这空空长虹刷中，肯定就有东西无缘无故的消失，到最后还有人打着打着脚下一凉，突然发现自己穿着的一双步云履，居然也很神奇的少了一只。

　　目瞪口呆，一大群妖怪在后面看得目瞪口呆，几十名玄士却是泪流满面，到最后那名白袍玄士终于意识到情况不妙之极，只能咬牙切齿的低喝道：“诸位道友，这妖孽很古怪，我们改日再来！”

　　根本不用他提醒了，几十名玄士连忙架起祥云逃离，黑又粗它们哪里肯放，顿时一窝蜂似的涌上去追杀到底，阿丑更是两眼通红的撒开几百条腿，恶狠狠的紧追着那名白袍玄士不放，隔着远就喷出火球，离得近了就是一通乱踢。

　　可怜这白袍玄士，明明驾着速度惊人的飞剑，却居然跑不过一只稀奇古怪的怪兽，恨得他咬牙切齿，忍不住满脸涨红的怒道：“岂有此理！你这妖孽，那么多人前来斩妖除魔，为什么偏偏追着贫道不放？”

　　“你说呢？”林太平拉着缰绳颠簸来颠簸去，表示自己完全是无辜的，“没办法，我家阿丑最讨厌的就是别人说它丑，上次老黑只嘲笑了一句，就被它整整追杀了三天三夜，至于老兄你……节哀吧！”

　　话音未落，正穷追猛赶怎么都不放的阿丑，突然就长嘶一声高高跃起，身后的狐狸尾巴高高扬起，刹那间化为几十丈长，紧紧缠住这白袍秀士的左腿，恶狠狠的往下一拉。

　　一股大力传来，正要御剑加速的白袍玄士顿时跌落下来，眼看着阿丑两眼通红的直冲过来，他慌忙大声惊呼道：“大胆妖孽，还不快快退去，你可知道，我天道盟的盟主，乃是上界九河星君……”

　　君你个头！阿丑完全无视这种威胁，恶狠狠的一头撞过去，先将这倒霉的家伙撞翻在地，紧接着就是长嘶一声，几百条长腿很凶猛的高高扬起，轰轰烈烈的乱踩一通。

　　砰砰砰！轰轰轰！啊啊啊！

　　马蹄声惨叫声长嘶声响成一片，弥漫飞舞的烟尘中，可怜的白袍玄士被踩得直接陷进地里，阿丑却仍然觉得意犹未尽，居然又穷凶极恶的高高跃起，如同千钧坠似的轰然砸下来，然后……呃，整个世界都清净了。

　　“好吧，这真不是我指使的。”看着地面上的人形深坑，林太平充分表达了同情，“老兄你去地府报道的时候，记得一定要搞清楚凶手到底是谁，话又说回来，谁能告诉我这里是什么地方？”

　　很糟糕，因为阿丑紧紧追着敌人不放，他居然莫名其妙的跑出几百里远，以至于现在左看右看，除了确定自己在一片荒凉的原野上之外，就不知道这里到底是什么地方，甚至连黑山在哪个方向都搞不清楚了。

　　事实上，这片荒原看起来真的很奇怪，明明是阳光明媚的三月，但这里的天空却覆盖着一层阴森森的黑云，导致附近的树木都生长得歪曲枯萎，而在迷雾笼罩的远处地平线上，好像还隐约可以望见一座寺庙，以及从寺庙中生长出来的参天大树。

　　几乎在同时，他怀中的传声符突然自动升起，燃烧之后化为一团银光，紧接着黑又粗的声音从银光中传了出来：“大王，吃晚饭的时间到了，您老人家跑去哪里了？”

　　“好问题！”林太平扯着缰绳，有点茫然的朝着远处行去，“我也不知道我去了哪里，不过这地方看起来像是个荒原，附近还有一座废弃的寺庙……唔，对了，寺庙里有一棵很大很大的树，我从来没见过这么大的树。”

　　荒原？寺庙？大树？

　　黑又粗的声音突然停止了，好像在想这是什么地方，只是仅仅过了一瞬间，它的声音突然就变得气急败坏起来：“我叉！大王你别乱动，千万不要进去那座庙，那里是……”


第三章 骗人也要有技术

　　砰然一声轻响，就在黑又粗要说出最后几个字的一瞬间，传声符的灵力终于耗尽，就这么巧之又巧的中断了。

　　“喂喂喂，是什么？”林太平很无语的翻翻白眼，再摸摸身上的口袋，却发现自己只带了这么一张传声符，“搞什么鬼？难道这里有什么很可怕的东西？”

　　好吧，不管这里到底是不是很可怕，不过现在的问题是，除了进庙之外似乎也没别的事可做，总比在外面吹冷风要强很多。

　　所以，犹豫了片刻之后，林太平还是骑着阿丑向前，小心翼翼的到了寺庙前，伴随着一声嘎吱轻响，两扇沾满灰尘的大门，突然无风自动的缓缓开启，阴冷如寒冬的气息顿时扑面而来。

　　阿嚏！他忍不住打了个喷嚏，一边从阿丑背上跳了下来，一边很小心的迈过门槛，缓缓转头打量着四周——

　　看起来，这是一座已经废弃多年的寺庙废墟，到处都是残破的房舍和大堂，疯长的野草下隐藏着白森森的骷髅骨头，几只乌鸦停在那棵参天大树上，眼睛通红的俯视着不速之客，却很奇怪的没有发出任何声音。

　　隐隐察觉到一种古怪，林太平看着四周阴气弥漫的景象，不由得心生警惕的拔出叉子，但更让他觉得古怪的是，眼前这座古怪的寺庙废墟，好像在哪里见过似的，只是一时半会却想不起来。

　　“唔，到底是在哪里见过的？”他拉着缰绳缓缓前行，不知不觉进入到寺庙深处，眼前正是那棵苍翠耸立的百年古树，而几乎就在他抬头望向树冠的一瞬间——

　　“救命……救命……”寒风拂过，微弱的呼救声突然从树后传来，柔柔弱弱的让人充满同情，却又似乎带着几分摄人心魄的妩媚味道。

　　什么状况？林太平吃了一惊，策动阿丑绕着大树转过去，紧接着在看清眼前的情景后，他突然就露出满脸古怪的表情——

　　昏暗的树荫下，楚楚可怜的美人儿跌坐在地，樱唇轻咬玉颊苍白，明眸中蒙着一层淡淡雾气，鹅黄色的霓裳被树枝勾破了不少，隐隐露出雪白细腻的肌肤，半遮半掩的却更添了几分魅惑……

　　下一刻，等到看见林太平过来，这位美人儿先是微微愕然，却又很快露出几分喜色，柔柔弱弱的轻呼道：“公子，奴家被虎豹追赶逃到这里，又不慎扭伤了脚踝，还请公子救奴家一救。”

　　就像是在证明自己的话，她这么可怜兮兮的央求着，又轻轻拉起锦绣裙摆，雪白修长的小腿上，果然有一处明显的淤青，不过只要是正常人，估计都会忽略这处扭伤，而把目光聚焦在她的雪白肌肤上。

　　很好很强大！半夜三更，荒凉古寺，四周无人，还有一位妩媚柔弱的美人儿，正在娇滴滴的轻声呼救……

　　林太平满脸古怪的摸着下巴，忍不住无语望天，心道难怪咱家觉得眼熟来着，这种情景没被人写过一千遍也有五百遍了……那什么，姐姐，拜托你有点职业精神好不好，就算出来骗人也要发挥创意与时俱进的。

　　他这里正暗自吐槽来着，那边的美人儿却以为他已经动了心，顿时又含羞带怯的合起双掌，明眸中泪光盈盈的央求道：“公子，难道你忍心见死不救吗？”

　　我很忍心！林太平腹诽了一句，反正闲着也是闲着，干脆奉陪到底的笑眯眯道：“救，当然要救了，不过姐姐你要我怎么救来着，是要我扶你起来，还是要我送你回家，尽管说不用客气，我这人最善良最天真不过了。”

　　没料到他居然这么配合，黄裳美人儿不由得怔了一怔，过了好久才回过神来，下意识的喃喃道：“这个，若是方便的话，还请公子护送奴家回去，其实奴家的住处离这里不太远，不远处的那间房子就是了……”

　　在哪？林太平转过头，顺着黄裳美人儿的指向望去，然后他立刻就天雷滚滚外焦里嫩，当场就风化石化到沧海桑田了——

　　还真的不远来着，就在不远处的松林旁，居然出现了一座巍峨雄伟的古代宫殿，占地起码有三百亩，朱红色的大门前悬挂着一块匾额，放出耀眼绚丽的金光，把方圆数十里照耀得如同白昼一般。

　　寂静！诡异的寂静！

　　目瞪口呆了几分钟，林太平缓缓转头看着黄裳美人儿，突然就暴跳如雷的举起手，直接一个重重的爆栗砸过去：“红烧你个清蒸啊！骗人就骗人好了，居然用这么幼稚的手段来骗人，你是在侮辱我的智商吗？”

　　好痛！黄裳美人儿楚楚可怜的捂着大包，泪光盈盈道：“公子，你误会了，我哪有骗你，我家真的就住在那里。”

　　滚！你当我是白痴啊！

　　林太平更加愤怒了，都有拔出叉子把这傻妞直接叉烧了的冲动：“还说不是骗人？拜托你用脑子想一想，深更半夜，荒郊野外，居然有这么大的一座宫殿，天底下怎么可能会有这种事？”

　　“呃，这个嘛……”黄裳美人儿很迷茫的眨眨眼睛，转头看着金碧辉煌的宫殿，几秒钟的愕然无语之后，她突然就惊呼一声：“啊啊啊，怎么会这样，我的幻化术又出问题……不好意思，请稍等，我重新变一次。”

　　这么满脸惭愧的道歉着，她又开始手忙脚乱的念着咒语，乱七八糟得让人听都听不懂：“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，草屋草屋快出来，不出来啊快出来。”

　　砰的一声，原本金碧辉煌的宫殿顿时摇晃起来，化为一团弥漫腾空的黑烟，片刻之后，等到黑烟随风缓缓散去，取而代之出现的，是一个暖洋洋的大型温泉，温暖的泉水里还泡着五六个半裸的美女，在那里娇滴滴的轻笑着招手……

　　你大爷的！林太平看得额头青筋爆出，忍不住又是一个爆栗重重的砸过去：“靠！你当我是白痴啊，这种前不着村后不着店的地方，怎么可能会有温泉，就算有温泉，哪个笨蛋会半夜三更跑来这里洗澡？”

　　“呜呜呜，为什么老是打我？”黄裳美人儿委屈得一塌糊涂，连忙又念动咒语，“都说了，我的幻化术有点问题，大不了再来嘛……玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，草屋草屋快出来，不出来啊快出来。”

　　话音未落，又是一声砰然轻响，温泉也化为黑烟消散了，然后等到下一刻，原本温泉所在的位置，已经变成了一个古代宝库，到处都是散落的金银珠宝，在夜色中挥发着诱人的光芒。

　　傻妞啊傻妞，果然是个大傻妞啊！林太平这次连愤怒的力气都没有了，干脆什么都不说，就这么有气无力的看着对方，用眼神表示自己的极度鄙视。

　　被鄙视得都想挖个洞把自己给埋了，黄裳美人儿满脸涨红的捏着衣角，看样子都已经要哭出来了：“怎么会这样？怎么会这样？我明明想变的是草屋才对，可恶啊可恶，我就不相信了，今天就没有一次成功的？”

　　彻底的怒了，她干脆连形象也不要了，直接杀气腾腾的挽起袖子，两只手高高举起，长发飘舞的连续念念有词——

　　“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，草屋草屋快出来，不出来啊……咦？为什么会变出一个集市来？”

　　“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，草屋草屋快出来，一定要出……喵喵的，我要的是草屋，不是这种鲜花盛开的花园！”

　　“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，草屋草屋快出来，这次一定能……呜呜呜，求你了，好歹也成功一次，拜托了！”


第四章 原来是同行啊

　　昏黄的月色下，荒废的古庙里，林太平很无语的站在那，看着对面那个傻妞展现幻术……

　　短短片刻之间，念着奇怪的法诀，这位傻乎乎的美人儿连续变了几十次，累得满头香汗脸色苍白，可是让她从希望到失望再到绝望的是，不管怎么变来变去，简简单单的草屋就是不出现，反倒是到了最后，居然连凌霄宝殿都变出来了。

　　于是乎，看着仙气环绕的凌霄宝殿，可怜的黄裳美人儿终于彻底绝望，只能可怜巴巴的看着林太平，泪光盈盈的合起双掌央求：“呜呜呜，变不出来，真的变不出来，要不公子你凑合着进去吧，至少不管怎么说，凌霄宝殿总比草屋要好很多……”

　　我怕你了！林太平忍不住拼命的翻白眼，干脆直接叹了口气，拍拍她的肩膀表示安慰：“算了，姐姐，骗人这种技术含量很高的工作，真的不太适合你……再说了，你就算骗到我也没有什么意义，难道这大半个时辰下来，你都没有发现我们是同行吗？”

　　同行？黄裳美人儿不由得愕然无语，终于第一次认真的打量着林太平，左看右看瞧了半天以后，她突然毫无征兆的凑上去，皱着可爱的小鼻子轻嗅了几下，然后顿时恍然大悟的轻呼一声：“啊啊啊，原来你也是妖……早说嘛，浪费我的时间和感情！”

　　靠！到底是谁浪费谁的时间和感情？林太平听得青筋一条条，又有种拔出叉子插过去的冲动了：“算了，和你这种傻妞完全没有共同语言，话又说回来，这里到底是什么地方，我刚刚好像迷路了。”

　　“咦？你居然不知道？”黄裳美人儿倒是有些惊讶，不过很快就露出恍然大悟的表情，“明白了，你一定不是黑山附近的妖怪，而是从很远的地方来的……唔，稍等，我先招呼她们出来，再和你慢慢谈。”

　　她们？林太平满脸愕然的看着四周，还没等他有所察觉，停在树冠上的几只红眼乌鸦，突然都发出奇怪的惊呼声，浑身冒烟的从树上掉了下来。

　　等到黑烟渐渐散去，这几只乌鸦居然都变回了人形模样，而且全都是明媚娇俏的少女，其中年纪最大的也不过二十来岁，年纪最小的只有七八岁，几个人手忙脚乱的纠缠在一起，还不忘叽叽喳喳的互相抱怨——

　　“可恶啊，在树上吹冷风吹得人家都快感冒，下次我再也不要变成乌鸦了，说什么都不要了。”

　　“不变乌鸦变什么？难道要像上次那样变成金银财宝，我可不喜欢那个，尤其是上次那个贪财的死胖子，拿着人家就往怀里塞，那种汗味都快熏死人了。”

　　“姐姐，你运气还算好了，我上次还想迷惑那个书生的，结果那个家伙一点情趣都不懂，上来就直接脱人家的衣服，这种色狼居然也可以去考状元的吗？”

　　好吧，两个女人等于一千只鸭子，那么现在一大群女人聚在一起，那就不是几千只鸭子，而是直接进了养鸭棚了。

　　林太平看得眼花缭乱，又被吵得头晕脑胀，终于忍不住举起手，很认真的大叫一声：“停！有没有人肯听我说句话？”

　　刹那间，所有的少女都停止了讨论，很整齐的转头望来，就连那位黄裳美人儿也睁大眼睛，很期待的竖起耳朵，等着听他会说出什么话来。

　　终于安静了，林太平轻轻舒了口气，一本正经的举手问道：“谁能告诉我，这里到底是什么地方，你们又是谁？”

　　这还用问吗？黄裳美人儿很奇怪的眨眨眼睛，指着周围的那群少女道：“这里当然就是妖寺了，我的名字叫做劳劳，已经在这里住了几百年，她们都是我收留的女妖和女鬼。”

　　事实上，也正如劳劳所说，她从有自我意识以来，就一直住在这个废弃的寺庙里修行，久而久之收留了不少无家可归的女妖女鬼，平日里一起吸取灵气修行，偶尔遇到误闯进来的凡人，则会施展幻化术测试，如果对方是正人君子就放过，如果贪财好色的就借机吸取元气。

　　正因如此，时间过得久了，民间就有了关于这座寺庙的可怕传说，所以附近的凡人百姓都远离这里，并且将这里称为妖寺。

　　“妖寺？”林太平转头看看残破的寺庙，心道这名字还真是贴切来着，不过很奇怪，这个地方好像离黑山也不算远，为什么自己这几个月来，居然都没有发现这里。

　　“很正常，我们这里常年笼罩着雾气，外人是很难发现的。”劳劳指了指寺庙外笼罩的雾气，却又问道，“对了，说过我们的事，也该聊聊你了……唔，你是什么妖怪？”

　　“我吗”林太平咬着叉子，犹豫着摸摸下巴道“这个嘛，我的名字叫林太平，至于说到是什么妖怪……呃，这是个好问题。”

　　“是吗？”看到他这种吞吞吐吐的样子，一群女妖女鬼倒是大起好奇心，叽叽喳喳的抢着提问，就连劳劳也好奇的竖起耳朵，大有八卦之火熊熊燃烧的架势：“小林子，你到底什么妖怪？是那种很少见的妖怪吗？三条腿的蛤蟆？六只脚的螃蟹？”

　　什么乱七八糟的？林太平听得脑袋里都嗡嗡作响，就像是有几百只蚊子在耳边飞，到最后眼看着她们都要说到九头蛇妖了，终于忍不住举起叉子大喝一声：“停！其实我的身份很简单，只是一只普普通通的……嗯，猴子妖怪！”

　　原来只是一只猴子啊！劳劳不由得大失所望，拍拍他的肩膀道，“早说嘛，我还以为小林子你是什么上古异兽修炼成妖呢……嗯嗯嗯，不说这个了，既然小林子你来了，怎么也要吃顿饭再走，我记得我这里还有几斤野菜什么的，让我想想放哪里了。”

　　这么说着，她若有所思的拍着额头，一边嘀咕着一边去找野草了，一群少女也叽叽喳喳的跟在后面，烧水的烧水洗锅的洗锅，还有人拿出十几个满是裂纹的破碗，完全无视了某人的那种怨念眼神。

　　事实上，也只有那个黑发小萝莉还有几分良知，临走前特意拉着林太平的衣角，奶声奶气的安慰道：“哥哥，其实出身差点也没什么，猴子怎么了，猴子也能修炼成大妖怪的。”

　　泪流满面啊！听到这话，林太平顿时感动得泪流满面，忍不住捏了捏她的婴儿肥小脸：“呜呜呜，不容易啊不容易，总算有人说了句像样的话，果然还是小萝莉比较纯真啊。”

　　“嗯嗯嗯……”黑发小萝莉睁着大眼睛，很认真很认真的点了点头，却又咬着手指问道，“不过，哥哥啊，我没听说黑山附近有什么猴子妖怪，你是从外地来的吗？”

　　很好很强大，林太平看着她的纯洁眼神，突然觉得欺骗这种小萝莉是很罪恶的，所以他犹豫了片刻，终于决定很坦白的回答：“没错，我是从外地来的，很远很远的地方。”

　　“果然是这样没错，不过到底是什么地方，我有听说过吗？”

　　“这个嘛，我猜你肯定不知道，那个地方的名字，叫做北京周口店龙骨山……”

　　“呃，听起来好奇怪，那里有很多猴子妖怪吗？”

　　“有，我们平时吃饱了没事干的时候，就钻木取火闹着玩，后来有一天搞大发了，整座山都烧着了，我就拿着几个旧石器下山，然后……吃饭吃饭，边吃边讲。”


第五章 问世间情为何物

　　莫名其妙的闯进了一座妖寺，莫名其妙的遇到一群连骗人都不懂的同行，又莫名其妙的被当成白水洞洗碗工……林太平突然觉得，自己今天出门之前一定是没看黄历，不然怎么会倒霉到这种程度？

　　不过，事情都已经发生了，他就算再抱怨也没有用，所以在一番热泪盈眶的感慨后，也只能暂时无奈的留下来，一边等着黑又粗它们上门来接自己回去，一边接受劳劳她们的盛情款待。

　　没错，那确实是很盛情的款待，整个寺庙连张桌子都找不出来，大家都只能蹲在那棵大树下围成一圈，一边喝着凉开水一边吃着野菜……所以说，做妖怪难，做女妖怪更难，做一群骗人技术不合格的女妖怪，更是难上加难。

　　“真难想象，姐姐你们一直都是这么过的？”林太平咬了一口野草，又苦又酸得让他满脸扭曲，“这几百年来，难道你们一直住在这里，除了吸取灵气之外，就靠着骗那些贪财好色的家伙过来，然后吸走他们的元气？”

　　“对啊，”劳劳理所当然的点点头，顿了一顿以后，却又小心问道，“怎么了？难道小林子你觉得，不应该伤害那些贪财好色的凡人吗？”

　　对倒是很对的，妖魔鬼怪本来就是这么生活的，林太平当然也没觉得这有什么不对，不过他想问的重点不是这个，而是——“这个嘛，我不是打击你们，不过以姐姐你刚才的表现来看，我很怀疑你行骗魅惑的成功率……”

　　好吧，真的被他戳中痛处了，一群女妖女鬼面面相觑，突然不约而同的转头看着劳劳后者先是愕然无语，怔了半晌之后突然满脸涨红道：“才不会嘞，就算偶尔会失败什么的，但是几百年下来，我好歹也成功过……嗯，成功过一两次什么的。”

　　很好很强大，林太平听得一个踉跄摔倒，心道几百年才成功过一两次，难怪她们所说的盛情款待，就是吃几斤这么难吃的野菜，而且说不定这野菜还是她们好几天的存粮了。

　　“咦？你怎么知道的？”劳劳傻乎乎的睁大眼睛，不过很快就捏着衣角，满脸苦恼的嘀咕道：“这也不能怪我们啊，现在的凡人一个比一个狡猾，再加上那些吃饱了没事干的说书人，总是到处讲什么女妖女鬼骗人的故事……呜呜呜，生意真的不好做了。”

　　谁说不是呢？想到伤心处，一群少女忍不住连连叹气，其中一个大眼睛的黑发小萝莉，更是很郁闷的在地上画圈圈：“就是，就是，现在就连那些上门的书生，也是故意来占便宜的，上次还有个浑身酒气的怪大叔，硬要拉着人家去看金鱼。太过分了。”

　　不是吧！林太平听得彻底无语，心道我原本以为只有黑山很难混，没想到其他地方的妖魔鬼怪也这么惨，看来这年头做妖怪果然是很没有前途的职业。

　　“谁说不是呢？”劳劳很哀怨的叹口气，不知道想到了什么，又很感慨的连连摇头，“这还算好了，你知道最糟糕的是什么吗？最糟糕的是，遇到那种死脑筋的花痴书生，偏偏又是那种正人君子，赶又赶不走杀又不能杀，就像是上个月……呃？”

　　话音未落，一阵寒风呼啸而过，寺庙外突然传来一声呼喊，凄凉却又饱含着脉脉深情：“劳劳，你在哪啊，劳劳，我不去考状元了，我要和你在一起，永远永远的在一起，再也不分开了……劳劳，你回答我啊，劳劳？”

　　我叉！林太平正在喝水，听到这种深情的呼喊，先是一口水全都喷出来，紧接着就觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　“现在，你明白了吧？”劳劳满头黑线的擦擦冷汗，头顶好像有很多只乌鸦飞过去，“外面的那个白痴，就是上个月闯进来的，本来我们测试过以后打算放他离开的，可是没有想到……”

　　可是没有想到，就像那种狗血的爱情剧，善良的书生和美丽的女鬼一见钟情……好吧，至少书生是觉得自己一见钟情了，所以不管劳劳怎么拒绝都好，这家伙就是一根筋的坚持到底，每天都在寺庙附近转来转去，时不时还会上门表白一番。

　　更糟的是，因为他天生就具有浩然正气，就算劳劳她们被纠缠得彻底暴怒，想要动用妖术干掉他都不行，因为这种身具浩然之气的家伙，从出生开始就会受到天道的庇护，任何敢伤害他的人，都会遭到雷霆轰鸣的惩罚。

　　不是吧？林太平听得彻底无语，突然觉得自己看过的那些电影都可以重拍了，原来女鬼未必会爱上书生，原来书生也未必那么有女人缘，原来那些美好却又狗血的剧情，离现实是这么遥远的。

　　他这里正感慨着，就听到外面的深情呼唤越来越近，而且还越来越肉麻了：“劳劳，不要抗拒自己的内心了，谁说人和妖就不能在一起的？子曾经曰过，问世间情为何物，直教人……”

　　“教你个头啊！”劳劳听得额头青筋冒出，忍不住抓起一块砖头，恶狠狠的砸了出去，“那个谁，我再认真的和你说最后一次，我对你一点兴趣都没有，不管你是人是妖是鬼是魔，全部都没有一点兴趣。”

　　砰的一声，外面突然就安静了，大概是砖头砸中目标了，不过也就安静了那么几分钟，就听到脚步声突然响起，一个白袍短须的书生捂着额头，满脸沧桑忧郁的闯了进来。

　　身着白色儒袍，背着一口书箱，这位相貌清秀的书生握着一卷论语，用那种深情到可以融化冰块的眼神，含情脉脉的凝视着劳劳，完全不在意自己的额头还在流血：“劳劳，何苦呢？你何苦欺骗自己，真心相爱是无罪的啊！”

　　噗！林太平在旁边直接变成人形喷泉，突然有种拔出叉子插死自己的冲动，他甚至觉得自己是不是又穿越回去了，这时候正坐在电视机前看八点狗血言情剧来着。

　　可是你还不得不承认，这种洒狗血的对白还真有用，至少劳劳已经忍不住热泪盈眶了：“呜呜呜，燕公子，我求你放过我吧，我真的对你没什么想法啊，你要是真想来段可歌可泣的人妖之恋，麻烦你出门左转东行三百里，那里有个盘丝洞……”

　　“不，我哪里都不去。”被称为燕公子的书生，很坚定的摇了摇头，眼中甚至都闪烁着晶莹的泪光，“劳劳，我知道你是喜欢我的，我从你的眼神里就能看出来，那个时候我们第一次见面，你就对我微微一笑，正所谓十年修得同船渡，百年修得红尘缘……”

　　“缘你个头啊！大哥，麻烦你搞清楚状况，哪个妖怪骗人的时候不是微微一笑的，难道要我很凶恶的大叫一声，直接把你吓跑吗？”

　　“话是没错，可是你对我笑的时候，跟对别人笑的时候不一样，总而言之你就是喜欢我没错了，所以不管怎么样，哪怕经历千难万险，我也一定要把你娶回去。”

　　“呜呜呜，燕公子，你不要再这么一根筋了，你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　“不用改，无论你是美是丑是老是少是人是妖，我都会这样深深的爱着你，正所谓山无棱江水为竭冬雷震震夏雨雪天地合乃敢与君绝。”

　　“靠！你个白痴，到底要我说几次你才懂，我真的真的真的真的真的真的……”

　　“看，你心虚了吧，连话都说不清楚了，我就知道你的心里也有我，只不过是有苦衷说不出来，没关系的，不管你有什么苦衷，我都可以帮你解决的。”

　　如此如此，不管劳劳说什么都没用，这位燕公子就跟钻牛角尖似的顽固到底，林太平和一群少女在旁看得心情大好，都已经忍不住拿出瓜子来边吃边看了。

　　到最后，眼看着对方都要直接当场求婚了，劳劳终于忍无可忍的仰天长叹一声：“好吧，这是你逼我的，事到如今，我也只能说出真相了！”

　　来了，高潮终于来了！林太平和一群少女顿时精神大振，当即很整齐的睁大眼睛，就准备看剧情是怎么风云变幻的。

　　果然下一刻，劳劳满脸哀伤的摇摇头，用那种伤心欲绝的颤音轻叹道：“是的，没错，我真的有很大的苦衷，不是我不想嫁给你，只不过我已经答应……嫁给……他！”

　　谁？一群少女很整齐的转头望去，林太平也下意识的转头望去，只不过他突然就发现，好像自己身后只剩下那棵树了，所以这就意味着……呃？


第六章 直教人泪流满面

　　看狗血剧是很开心的，但是看狗血剧看到成为男配角，那就不开心了……

　　这一刻，看着劳劳泪光闪烁的一指自己，林太平突然有种满口喷血的冲动，等等，关我什么事啊？

　　不用解释了，那位燕公子难以置信的一震，缓缓转头望向林太平，目光中满是惊讶，却又很快转化为悲伤和愤怒：“怎么会，怎么会，难道说……”

　　“没错，就是他！”劳劳很认真的点点头，抢在林太平反应过来之前，直接挽起他的胳膊，不动声色的嘀咕道，“小林子，帮人帮到底，你帮我打发了这个家伙，我给你做牛肉面吃。”

　　“等等，为什么是我？”林太平不由得泪流满面，有没有搞错啊，咱家只是打酱油路过顺便看个热闹而已，为什么突然就变成了横刀夺爱的大反派。

　　可问题是，他现在就算想逃走都来不及了，燕公子很悲愤的看着他，就像是在看一个不共戴天的仇人，到最后终于颤抖着沉声问道：“你……你是什么人？”

　　我看起来很像人吗？林太平咬着叉子，还没来得及吐槽，劳劳却已经抢先回答道：“他不是人！他是妖怪，而且是很有名很强大的妖怪……唔，燕公子，你听过黑山妖王吗？”

　　我倒！林太平顿时无语望天，只觉得脑子里都是浆糊，为什么我要自己演自己来着。

　　“黑山妖王？”燕公子怔了一怔，突然难以置信的倒吸一口冷气，“就是最近传得很多，据说恶贯满盈无恶不作到处打家劫舍强抢民女生吃活人的那个大妖孽？”

　　“没错！”劳劳一本正经的回答，紧紧抓住林太平的手臂，不让他有任何辩解的时间，“所以，既然我已经答应要嫁给他，就不能再嫁给你了，否则的话他会很生气，到时候一怒之下凶性大发……”

　　滚！我是那种人吗？林太平很想解释的，不过等看到劳劳的央求目光，他却也只能硬着头皮继续表演，顺势揽住劳劳的纤腰，做出一副恶狠狠的样子，阴森森的冷笑道：“哼哼，谁敢和本大王抢女人，本大王就要让他求生不得求死不能。”

　　好吧，不得不承认，他的形象虽然不怎么过关，不过好歹是把动作表达到位了，而且语气也很有恐吓的味道，再加上劳劳哀伤悲情的靠在他胸前，还真的有一种老子就是喜欢强抢压寨夫人的气势。

　　好像真的被吓到了，燕公子满脸苍白的后退几步，连手中书卷落地了都没有察觉到：“那就是说，劳劳你是被他逼迫着嫁给他？”

　　“没错！”劳劳哀怨的叹了口气，泪光盈盈的悲伤摇头，“所以，燕公子你还是走吧，你的情意我心领了，但是像你这种手无缚鸡之力的书生，就算再来一百个，也根本不是……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”话音未落，刚刚还害怕颤抖的燕公子，突然就毫无征兆的仰天大笑起来。

　　什么情况？林太平和劳劳面面相觑，心道我们是不是说得太过分了，居然把一个年轻有为的大好书生吓得直接疯掉了？

　　“错，大错特错！”下一刻，仰天大笑的燕公子突然收声，胸有成竹的沉声道，“果然，就像我预料的那样，劳劳你是被邪魔胁迫，所以才不得不……还好，因为猜到会有这种事，我早就有所准备。”

　　“呃，准备什么？”林太平突然有种很不祥的预感，按照他惯例的人品来看，这时候通常都会有很倒霉的事发生了。

　　果然，就在这一瞬之间，燕公子突然抬头望着东南天空，正气凛然的大呼一声：“王天师，此处有妖魔行凶作恶，还请您大显神通斩妖除魔！”

　　刹那间，东南天空中祥云笼罩，放出千道瑞彩万道霞光，伴随着一声清扬的鹤鸣，洁白如雪的仙鹤挥动双翼，若隐若现的出现在天际，朝着妖寺这里盘旋飞来。

　　仙鹤背上，一位黄袍修士傲然而立，左手轻抚长须，右手托着拂尘，一派仙风道骨模样，两旁还有十二位童子捧着香炉，整齐一致的驾云跟随……好吧，只要再配上合适的背景音乐，这就比奥斯卡颁奖晚会走红地毯还要拉风了。

　　“这家伙是谁？看起来很牛叉的样子？”林太平看得满头雾水，突然有种招出空空长虹，把这家伙直接刷成光猪的冲动。

　　当然了，他也只能想想，要知道空空长虹虽然不错，可是对上修为较高的玄士却起不到什么作用，尤其是眼前这一位，看起来就很不容易对付，可能是什么大人物也说不定。

　　事实上，就如他猜测的那样，旁边的燕公子早就满脸敬佩的拱手道：“这一位，就是天道盟的王道灵王天师……我早就猜到，劳劳背后肯定有邪魔威逼利诱，所以早就请了天师过来解决。”

　　你猜中个毛线啊！林太平直接无视了那种愤怒目光，没天理啊没天理，本大爷居然躺着也中箭，不过话又说回来，这个天道盟听起来还真耳熟，好像前面被阿丑追杀的那个白袍玄士，也是来自这个天道盟，而且听起来很有背景？

　　好吧，天道盟是什么已经不重要了，重要的是这个天道盟里出来的家伙，好像都很自恋又喜欢摆造型，比如那个总喜欢负手望天的白袍玄士，又比如这个出门要大场面的王道灵王天师，莫非他们出道之前都受到统一的培训？

　　他这里正腹诽着，那位摆出大场面的王天师，已经带着十二位捧香童子到了妖寺上空，并且轻轻一挥拂尘，居高临下的傲然喝道：“无量寿佛！贫道掐指一算，早知此处有妖魔鬼怪作祟，尔等大胆妖孽女鬼，见了本天师还不速速伏诛？”

　　伏你全家啊！林太平和劳劳一起翻白眼，燕公子却不由得吃了一惊，连忙呼道：“王天师，您老人家好像搞错了，我是要请您诛杀这个黑山妖王，设法救出劳劳，不是要您连劳劳也……”

　　“住口！”王天师清喝一声，满面正气道，“妖就是妖，哪里有什么区别，燕公子你不要再被迷惑了，就让本天师施展神通，将这些妖魔鬼怪一网打尽。”

　　“什么？”燕公子更是大惊失色，连忙就要再解释几句，不过还没等他来得及开口，那十二位捧香童子早就伸手一指，顿时就有金光呼啸射出，将他笼罩在阵中，别说是移动了，就算开口也做不到。

　　紧接着，王天师仙风道骨的抚着长须，肃然望着下方：“大胆妖孽，见了本天师还敢负隅顽抗，你们是打算自行下跪受死，还是要本天师亲自动手呢？”

　　“有第三个选择吗？”林太平无语望天，劳劳却是面色大变，慌忙挥袖带起一片黑云，将林太平和一群少女都遮挡在身后，“小林子，你们想办法先离开，这牛鼻子看起来很不容易对付。”

　　“想走？没那么容易！”王天师冷哼一声，手中拂尘轻轻向前一指，“天地无极，乾坤大道，金光伏魔，妖孽还不速速现形！”

　　话音未落，就听得一声呼啸，数百道金光呼啸射出，如同漫天箭雨似的砸落下来，被这金光暴雨笼罩，劳劳施放出来的黑雾只坚持片刻，就如同烈日下的寒冰似的，顿时融化消散了。

　　仅仅是这一合之间，劳劳就像是遭受重创似的，满脸苍白嘴角溢血，慌忙再度捏着手印施展幻化神通：“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，铜墙铁壁快出来！”

　　谢天谢地，这一次的幻化神通居然奇迹般的成功了，伴随着一声轰鸣巨响，整个妖寺都转化为铜墙铁壁，劳劳显然也坚持不了太久，一面苦苦支撑一面转头喝道：“你们快走，带小林子进去地道，不用管我那么多。”

　　形势危急，一群少女也顾不得了，连忙拉起林太平逃离，可是还没等他们来得及后退，王天师早就轻抚长须，再度一挥拂尘：“区区旁门妖术，也敢在本天师面前卖弄，给我破！”

　　刹那间，拂尘腾空而起，化为一条张牙舞爪的狰狞金龙，穷凶极恶的撞击下来，被这金龙重重撞上，铜墙铁壁顿时剧烈摇晃，瓦解了一小半，劳劳更是忍不住满口喷血，身形都不由得踉跄后退。

　　“姐姐？”林太平吃了一惊，却被黑发小萝莉拼命拉着衣角，“哥哥，快走，再不走就来不及了，不要辜负了劳劳姐姐的美意。”

　　说时迟那时快，驾着仙鹤的王天师再度冷笑一声，又从怀中取出一枚金印，迎风一晃高高举起：“全都不用走了，你们能死在本天师的伏魔金印下，也算是你们的福气！”

　　话音未落，金光闪耀的印章已暴涨数百倍，带着泰山压顶之威轰鸣砸落，眼看着就要将劳劳轰得粉身碎骨，但就在这刹那之间——

　　就听得一声巨响，远处妖气冲天而起，一柄汇集了无穷妖力的劈山大斧，势如破竹的盘旋射来，青光闪耀的重重砸在金印上。

　　被这劈山大斧一挡，毫无防备的金印顿时倒飞出去，倒是将附近的小山砸得四分五裂，王天师吃了一惊，顿时大怒转头望去，傲然喝道：“何方妖孽，竟敢如此大胆，阻扰本天师出……出……出……”


第七章 群殴再见群殴

　　立刻就要斩妖除魔，却突然变成了复读机，王天师满脸惊愕的睁大眼睛，露出难以置信的表情，甚至都忍不住下意识的后退了几步。

　　不远处的荒原上，漆黑如墨的妖气冲天而起，伴随着一阵狰狞凶恶的长嚎声，数百只穷凶极恶的妖魔鬼怪齐齐现形，通红的眼睛如同夜色中的灯笼，如同狂潮巨浪似的汹涌而来，片刻不到就推进到妖寺前。

　　带头的两只妖怪，一只是五个脑袋十二只熊掌的魁梧黑熊精，白森森的獠牙闪闪发光，另一只是浑身燃烧着熊熊烈火的马妖，所过之处草木全部化为灰烬，而在它们两个身后的大群妖魔鬼怪，更全都是奇形怪状面目狰狞，挥舞着刀枪剑戟杀气腾腾。

　　“这……这……”王天师不由得目瞪口呆，突然有种很不祥的预感，“不是说，这妖寺里只有十几只女妖女鬼的吗？怎么会突然冒出这么多的……走！快走！”

　　哪里还有时间想下去，眼见着一大群妖魔鬼怪疯狂冲过来，王天师的第一反应就是快速升空，可是还没等他来得及催动仙鹤，猛然冲过来的黑又粗早就大吼一声，挥舞着十二只熊掌往前一跳，直接抓住仙鹤的大长腿，很不客气的往下一拉。

　　完全没有防备，王天师连人带鹤摔了下来，慌忙祭起那枚金印砸过去，黑又粗倒是很彪悍，不管金印怎么砸下来就是不松手，哪怕被砸得满口喷血也不管，十二只熊掌就是拼命抱着不放。

　　几乎在同时，白又长已经恶狠狠的赶到，浑身燃烧起汹涌澎湃的火焰，直接歇斯底里的扑上去，把可怜的仙鹤变成了烤鸡。

　　怜的王天师也是道袍着火，慌忙就要驾云腾空，可是等他下意识的抬头望去，却突然就惊恐的睁大眼睛：“不！”

　　轰！轰！轰！整整三百只妖怪，带着几万斤的重量，就像是在参加美国超级碗大赛，一个比一个彪悍一个比一个凶猛的跳上来……什么法术什么法宝，这个时候全都没用，直接就变成肉搏战了！

　　可怜的王天师，好不容易才用金印砸翻了几个妖怪，却早就被后面的一大群压翻在地，几百只妖怪挥舞着刀枪剑戟大掌蹄子，不管那么多就是一通乱揍，还有几个家伙被拦在外面挤不进去，只能在外面偷偷的下黑脚——

　　“奶奶个熊！哪来的牛鼻子，敢和我家大王作对，给我睁大眼睛看清楚了，这就是我家大王教俺的……天！熊！流！星！拳！”

　　“就是，就是，和我家大王作对也就算了，还敢打断我家大王谈情说爱，简直是罪不可恕，看俺老白的——庐！山！升！马！霸！”

　　“太差了，你们这算什么招数，看我的恐怖十连击，猴子偷桃夜叉探海还我漂漂拳外加吐口水撩阴腿，我叉我叉我叉叉叉！”

　　“可恶啊，哪个混蛋踢我屁股，给我让开一点，你们都揍了那么久了，我连一拳都没揍到，不公平啊不公平！”

　　如此如此，就看到妖寺外一片混乱，几百只妖怪围着毫无反抗能力的王天师，噼里啪啦就是一通乱揍，打得烟尘腾空浓雾弥漫，刚开始还能听到王天师的怒喝，然后就变成惨叫了，再然后……好吧，没有再然后了。

　　目瞪口呆！劳劳和一群女妖女鬼，在旁边看得目瞪口呆，完全不明白这是什么状况，直到一阵冷风吹来，劳劳才下意识的打了个寒噤，缓缓转头望向身旁的林太平：“这个，小林子，它们说的大王是？”

　　“你猜？”林太平笑眯眯的咬着叉子，顺便还不忘呼哨一声，“小的们，差不多就行了，正所谓上天有好生之德，我们不能这样欺负一个弱者，就算要欺负他，也要等他先交出随身的东西才行。”

　　有道理，三百妖怪恍然大悟，当即就由白又长带着妖怪全面搜身，黑又粗则是跑了过来，举着十二只熊掌来了个大大的拥抱：“呜呜呜，大王，可算是找到你了，这地方虽然在黑山附近，可是还真的很难找到。”

　　好吧，抛开他们的拥抱不提，劳劳还在傻乎乎的两眼发直，一直等到听到黑山两个字，她这才恍然大悟似的惊呼一声，突然难以置信的后退几步，指着林太平颤声道：“小林子，难道你就是附近那座的黑山……可恶啊，你居然不告诉我。”

　　“你也没问过我啊？”林太平很无语的翻白眼，却又拍拍劳劳的肩膀道，“你只是问我是什么妖怪，我就很老实的说我是猴子，没错啊。”

　　还敢狡辩？劳劳顿时气呼呼的挽起袖子，好在这个时候，白又长却已经抓过一旁发呆的燕公子，恶狠狠的磨着牙道：“大王，全部都搞定了，不过这个书生要怎么处置，要不要找个悬崖把他扔下去？”

　　“这个嘛……”林太平转头看了看劳劳，后者也有点犹豫，想了想还是轻轻摇头道，“虽说这件事是因燕公子而起，不过他也没料到王天师会那么做，所以还是放了他吧，小林子你没意见吧！”

　　只不过是一个花痴的书生而已，放了就放了，林太平当然不会有什么意见，所以白又粗立刻很随意的一甩手，就把燕公子扔了出去，顺便还不忘恶狠狠的威胁道：“小白脸，算你运气够好，以后不许再到这里来，劳娘娘已经是我家大王的女人了。”

　　很好很强大，劳劳本来还有点震惊迷糊，听到最后这句话忍不住满脸红晕，立刻一脚踢过去：“呸呸呸，胡说什么？谁是这个家伙的……好吧，我是，而且都快成亲了！”

　　下一刻，等看到燕公子还在那里深情凝望，劳劳立刻就屈服了，只不过这样一来，听到这句话的燕公子更是心碎流血，紧紧握着拳头，毫无畏惧的直视着林太平。

　　昏暗的月色下，他站在山坡顶上，满脸悲愤的隔断长袍，指天发誓道：“苍天在上，厚土在下，我燕某对天发誓，总有一天要修成大道，斩杀你这作恶多端的黑山妖王，把劳劳救出来……”

　　砰的一声，这番话还没说完，热血沸腾的燕公子也不知道踩到什么，就这样翻滚着掉了下去，隐约还可以听到他在继续发誓来着：“总而言之，一天不达成此事，我就一天不剃胡子……啊！蛇，有蛇！”

　　“这家伙还真是……”林太平看了身旁的黑又粗和白又长，劳劳看了看一群女妖女鬼，所有人大眼瞪小眼，都不知道该说什么才好，到最后只能很整齐的叹口气，得出了最准确的结论——“顽固啊！”

　　但是顽固也好不顽固也好，至少妖寺现在面临的大麻烦算是解决了，只不过被揍得鼻青脸肿的王天师显然还不打算放弃，即使是被五花大绑得像个粽子，这位天师大人依旧是傲然叫嚣道：“你们这群妖孽，识相的就快快放开我，否则等到我天道盟的龙盟主……”

　　还敢嘴硬！黑又粗直接上去就是一掌，把这倒霉的家伙拍晕了过去，只不过旁边的白又长在听到龙盟主三个字时，却突然大吃一惊，马脸顿时变得苍白如纸：“等等！龙盟主？难道就是那个龙傲天？”

　　噗！听到这个名字，林太平顿时肃然起敬，差点一口血喷出来：“姓龙？还傲天？好名字啊好名字，果然一听就知道很霸气来着。”

　　“咦？大王你也知道他？”白又长倒是有些奇怪，忍不住问道。

　　“认识，当然认识了。”林太平满脸古怪的摸着下巴，事实上在他穿越之前，还真的曾经看过不少很狗血的玄幻文，那里面的男主角通常都是霸气侧漏，而且最喜欢取的名字就是叫做傲天逆天破天之类的。

　　正所谓名如其人，既然这位龙盟主也叫做傲天，那么从名字来推断的话，莫非他也是那种狗血到不能再狗血，最喜欢微微一笑大放王霸之气的主角？

　　“啊，原来大王你真的认识他。”白又长不由得愕然无语，隔了片刻才小声嘀咕道，“没错，听说那位龙盟主，平时喜欢穿着一身白袍登场，每逢交战前都要负手望天微微一笑，当然这也不重要了，重要的是这家伙真的很强，据说身后还有一座大大的靠山。”

　　这么嘀咕着，白又长倒是把自己知道的事情都详细道出，按照他的说法，这位龙傲天龙盟主，乃是上界九河星君的独子，因为犯了天条被仙帝惩罚，被迫以魂魄的形式转世投胎重新修炼。

　　爱子心切，他那位在上界也大有势力的老爹，虽然迫于天条无法直接帮助，却还是找了一大堆的关系，来帮转世投胎的独子重新修行。

　　什么修行师父啊什么道法秘籍啊什么法宝丹药啊，总之是准备了一大堆，甚至在龙傲天刚出生的时候，就有鼎鼎大名的烈阳真人前来收他为徒，而且一口气就送了六七件法宝护身……不仅如此，最让人羡慕妒忌恨的是，每次只要遇到什么麻烦难关，总会有莫名其妙的人冒出来，慷慨无私的帮他过关。

　　这样一来，对于其他人来说难如登天的修行，到了这位龙傲天龙盟主这里，却变得比吃饭都容易，短短几十年不到，他就修行到了距离飞升只差一步的境地，如今只需要斩杀妖魔攒够功德，就可以重新回到天庭去了。

　　正因如此，在九河星君的暗示之下，这位龙盟主洒出大把的灵石和资源，召集几百名玄士建立了天道盟，美其名曰斩妖除魔为民除害，说白了就是雇一群人替他打工，然后把斩妖除魔的功德全部算在他身上。

　　“不是吧，这样也可以？”林太平听到这里，真的不知道该说什么才好了，只能眼红的吐槽了，“红烧你个清蒸啊，原来不管在哪个世界里，官二代都是这么牛叉的，果然拼爹才是王道来着。”

　　“谁说不是呢？”白又长也很感慨的叹口气，“人家有背景，我们只有背影，要是我也有这样一个老爹的话……不过，大王啊，这下子我们麻烦真的大了，那个官二代心胸狭窄又喜欢护短，要是他真的杀上门来，只怕真的不容易对付了。”

　　这倒是真的，想到那位龙盟主浑身都是法宝，后面还跟着一大群天道盟的打手，别说是黑山群妖有些忧心忡忡，就连劳劳也忍不住叹了口气：“小林子，这次是我连累了你们，要是真的不行，你们还是尽早离开吧。”

　　“说什么话来着？我像是那么没义气的家伙吗？”林太平笑眯眯的咬着叉子，腹黑的优点立刻就爆发出来了，“再说了，就算那家伙真的很有背景，可是至少在这凡尘俗世，他那个很牛叉的老爹也不能直接上阵，所以……”

　　所以？劳劳和一群女妖女鬼不明白，不由得齐齐伸长脖子凑过来，等着听他有什么妙计可以对付龙傲天和天道盟。

　　只不过，某个家伙最喜欢卖关子，越是这种时候就越是不肯直说，懒洋洋的摸摸肚子道：“不讲这个了，打了半天好饿，又只吃了点野菜，老黑你们把干粮都拿出来，今天我亲自下厨，给你们做牛肉面吃。”

　　又是牛肉面，黑又粗他们听得都想吐了，心道大王您老人家也太没创意了，每次都是吃牛肉面，我们能不能换点什么吃吃，哪怕在牛肉面上再加个鸡蛋也好啊。

　　这种抗议无效，林太平直接拍拍手，很热情的又去做牛肉面了，劳劳在后面看得一个踉跄，忍不住拼命翻白眼：“有没有搞错，这种时候还有心情吃牛肉面？”

　　“娘娘，你放心好了。”黑又粗倒是很了解，当即拍着她的肩膀解释道，“其实，想要了解大王的计划，只要看他笑的时候露出几颗牙齿就行了——通常来说，他露出两颗的时候，就代表有个小诡计；如果露出四颗，就代表有个大阴谋，如果露出六颗……”

　　“这样也行？”劳劳听得两眼发直，很认真的回忆着刚才的情景，终于犹豫着问道，“我要是没记错，刚才小林子好像露出了八颗牙齿，这代表着什么？”

　　“坑！”黑又粗和白又长彼此对视一眼，三百妖怪异口同声的齐齐回答——

　　“很大很深的坑，掉进去就爬不出来的坑，而且还是让人主动跳进来的那种……一句话，那个龙什么的要么不来，来了就要倒大霉了！”


第八章 微微一笑

　　有了黑山三百妖怪的入住，原本很冷清的妖寺，突然就变得拥挤热闹起来，尤其是当黑又粗这些打了很多年光棍的家伙，突然看到一群如花似玉的美人之后……

　　于是乎，在接下来的几天里，除了已经被内定为娘娘的劳劳之后，几乎每一位女妖女鬼的身后，都多了五六个热情似火的追求者，什么送花啊献礼啊帮忙扛大包小包啊，怎么殷勤就怎么来。

　　黑又粗和白又长甚至还为了追求一位名叫阿瑶的青裳女妖，见色忘义的互相拆台，到最后连狠话都放出来了：“你大爷的！兄弟如手足，妻子如衣服，谁敢碰我的衣服，本大爷就断了他的手足！”

　　“没出息，你们这群家伙，从来都没见过女人吗？”林太平对此表示极度鄙视，直接拍飞了这两个没义气的混蛋，“现在大敌当前，你们居然还有心情干这种事，难道就不觉得惭愧，我们现在应该做的是……吃牛肉面！”

　　然后，端着一碗热气腾腾的牛肉面，他就这样悠闲的坐在妖寺门槛上，望着眼前荒凉的野草古树，开始解决晚餐。

　　夜半时分，四野鸦雀无声，妖寺内传来的熙熙攘攘声音，都好像被隔绝在另一个时空中，只有一轮弯月悬挂在天空中，洒下寂寞清冷的银辉。

　　“还真是……有点想家了。”不知道怎么回事，林太平突然觉得胃口全无，不知道现在，老爹老妈在做什么，该不会正挥舞着擀面杖之类的东西，到处气急败坏的寻找自己吧。

　　什么时候才能回去呢？他看了看那张愿望卡牌，忍不住扯了扯嘴角，突然觉得牛肉面的热气真讨厌，害得自己眼睛都有点红了。

　　“给你！”温柔的声音突然在旁边响起，不知道什么时候，劳劳已经坐在他的身旁，还递过来一条带着香气的手帕，“小林子，你好像哭了，该不会是在想家吧？”

　　“胡说，你哪只眼睛看到我哭了？”林太平义正言辞的反驳，又喝了一大口面汤，“我只是在想念我收藏的那些手办模型，可恶啊，不知道会不会被人拿走。”

　　“是是是，我什么都没有看到。”劳劳点点头，也不多说什么，就这么安静的坐在他身旁，两个人肩并着肩一起看着弯月，没有再多说一句话。

　　很久的寂静之后，劳劳突然叹了口气：“其实，你很好了，还有家可以想，我从出生开始到现在，都不知道家在哪里，更不用说老爹老妈什么的了。”

　　“是吗？”林太平看了看满脸落寞的劳劳，又忍不住回头看了看妖寺。

　　他好像突然有点明白了，为什么这位傻乎乎的御姐从来不肯离开妖寺，而且拼尽全力也要保护阿瑶她们，从某种意义上来说，她是把这里当成了家吗？

　　“怎么可能？”就像是知道他在想什么，劳劳也突然嘴硬了，而且恶狠狠的挥舞着小拳头，“我留在这里，是为了练好幻化术，总有那么一天，我要把整个钱塘府的人都骗进来，到那个时候……”

　　还真是伟大的志向来着，林太平顿时肃然起敬：“是啊，是啊，不过姐姐大人，在你练好幻化术之前，还是多想一想，要怎么解决那个官二代……”

　　话音未落，他的乌鸦嘴又显灵了，而且居然每次都是在这种时候出现来着。

　　还没等来得及收筹码，就看到妖寺外紫电银蛇当空闪耀，紧接着就有低沉声音响彻整个天空，震动得妖寺都在微微颤抖：“大胆妖孽，尔等竟敢伤我天道盟玄士，如今盟主亲自驾临，还不快快出来跪下求饶？”

　　说曹操曹操就到吗？林太平和劳劳面面相觑，突然不知道该说什么了。

　　只不过下一刻，还没等他们两个回过神来，妖寺大门就被轰然推开，一大群妖怪奋勇争先，舞刀弄枪杀气腾腾的冲了出去，黑又粗和白又长更是抢着第一个出去，顺便还不忘在那位美人面前大拍胸口：“阿瑶，你放一百个心，有哥哥我在，谁都别想动你一根头发。”

　　所以说，爱情的力量是无穷的，平日里已经很凶恶的黑山群妖，这会儿居然表现得更像是打了鸡血似的，以至于等到林太平骑上阿丑之后，才发现妖寺里已经空空荡荡，只剩下劳劳还有点担心的看着他。

　　“靠！有女人没义气，下个月的零花钱全部扣光。”咬牙切齿的怨念着，他干脆也不说什么了，伸手拉着劳劳上了阿丑，轻轻一拉缰绳顿时冲了出去。

　　穿过笼罩着妖寺的黑色迷雾，眼前的景象顿时豁然开朗，月色朦胧的天穹之中，瑞彩霞光流转盘旋，近百位白袍玄士骑着各种神兽仙禽，占据了大半个天空，仅仅是头顶冲出的浓郁灵气，就已经汇集成大如山峰的五色祥云，如同泰山似的缓缓压下来。

　　下一刻，就听得号角长鸣，骑着四不像的黄脸玄士仰头长啸，近百位玄士毕恭毕敬的拱手高呼道：“恭请盟主斩妖除魔，盟主英明神武，千秋万载一统凡尘！”

　　这台词听着还真耳熟？林太平和一群妖怪面面相觑，忍不住齐齐睁大眼睛，等着看那个很牛叉的龙盟主怎么登场来着。

　　事实上，也没有让他们等太久，在近百位玄士的齐声高呼中，就见得五行大阵骤然分开，一位白袍玄士骑着浑身带火的金毛吼，闲庭信步似的凭空踏出，身旁还跟随着五六位风情各异的美貌仙子。

　　清冷的夜色中，这位久闻大名的龙傲天龙盟主，面如冠玉眸似朗星，独孤傲然的负手望天，山间寒风呼啸而过，吹得银白长发随风飘扬，身后更有银白色的剑光冲天而起，如同漫天梨花洋洋飘洒。

　　“盟主神武，天下无双！”看到他的这种风姿神采，近百名玄士就跟商量好似的，再度满脸崇拜的齐齐高呼，后面的那五六位美貌仙子，更是眼波流转神情迷醉，玉颊上隐隐显露出几分红晕，芳心暗许大为倾心。

　　靠！这登场也太拉风了吧！一大群妖怪在下面看得目瞪口呆，又是惊讶又是羡慕妒忌恨，林太平更是忍不住拼命翻白眼，心道这家伙哪里是出来斩妖除魔的，根本就是开着兰博基尼出来兜风的。

　　事实上，还不止是拉风的登场那么简单，等到摆足造型之后，这位龙傲天龙盟主居然又拿出几件法宝，毫不在意的轻轻挥袖，直接送到那几位美貌仙子面前：“仙儿，灵儿，月儿，这几件法宝你们拿着斩妖除魔用，也不是什么好东西，只不过是后天灵宝罢了。”

　　砰的一声，正在羡慕妒忌恨的一大群妖怪，顿时就很整齐的踉跄倒地，黑又粗满脸热泪盈眶的咬着熊掌，白又长拼命的捶胸顿足：“后天灵宝？送人？只不过？没天理啊没天理，可怜俺老白混了那么多年，连最低级的法宝都没见过几件，这还让不让人活了？”

　　“习惯就好，习惯就好。”林太平倒是很镇定的摸摸下巴，拍着它们的肩膀表示安慰，“你知道的，通常那种男主角总是很好命，送人好东西就跟送大白菜似的，我以前还见过拿上古神器当泡妞礼物的呢。”

　　是不是啊？黑又粗他们恨得咬牙切齿，心道官二代就是官二代，果然有个厉害的老爹就是有好处，连后天灵宝都可以随便送人，像这种混蛋要是不打劫他都对不住自己了。

　　“有道理，那我们就帮他浪费一点好了。”林太平一本正经的点点头，却又突然若有所思的嘀咕道，“不过嘛，话又说回来，按照我以往的经验来看，在这种派送法宝的狗血剧情之后，接下来的对白通常都是——”

　　很不幸，他猜对了，全场鸦雀无声的震撼中，龙傲天在负手望天摆足了造型之后，却又突然居高临下的望来，望着满脸古怪的林太平，神情淡然的微微一笑。

　　毛骨悚然啊，看到这种狗血的微微一笑，一大群妖怪浑身发冷，林太平更是觉得毛骨悚然，突然有种很不祥的感觉，心道接下来该不会就是那个吧。

　　果然，就在下一刻，龙傲天再度微微一笑，若无其事的挥了挥衣袖：“唔，你这小妖，看起来还有几分灵性，倒也不是非要斩杀了不可……唔，不如你今后就跟着本尊，当个端茶送水的妖宠如何？”


第九章 费钱的天生牙

　　我就知道！我就知道的！一大群妖怪目瞪口呆，林太平顿时泪流满面，圈圈你个叉叉，我就知道会是这种收小弟的狗血剧情，简直一点创意都没有。

　　“怎么？你不肯？”看到他不肯答应，龙傲天倒也不生气，只是再度微微一笑，“可惜了，你这小妖错过了大机缘，要知道能随我修行，是你天大的福分，不知多少人求都求不来的。”

　　“龙哥哥，和这妖孽啰嗦什么？”倒是这时，旁边的几位美貌仙子已经听得不耐烦，那位叫做仙儿的更是微微皱眉道，“这小妖有眼无珠，还敢聚齐妖魔鬼怪顽抗，龙哥你正应该斩妖除魔为民除害，还可以积累功德，顺便挖出它的妖丹炼制丹药。”

　　靠！老子招你惹你了？林太平听得忍不住打了个寒噤，心道果然天下最毒妇人心来着，不过既然是这样的话，他也干脆什么都不说了，直接转头看着身旁的白又长。

　　下一刻，向来负责对喷的白又长立刻跳出来，大咧咧的叉腰往前一站：“放屁！姓龙的自恋狂，你敢和我家大王这么说话，识趣的就乖乖跪下，给我家大王磕三个响头，不然的话……哼哼！”

　　这么说着，这厮又转头看着那位仙儿，很猥琐的眯起眼睛，露出满口黄牙：“话又说回来，这小妞倒是有几分姿色，我家大王刚好缺个三房，不如……嘿嘿嘿。”

　　嘿嘿嘿！听到这话，三百妖孽心领神会，顿时很整齐的猥琐淫笑起来，笑得那叫一个卑鄙无耻乌烟瘴气。

　　岂有此理？此言一出，那位仙儿不由得又羞又怒，满脸涨红的盯着林太平，如果目光能杀人的话，某人早就被剁成鱼香肉丝了：“妖孽，你这妖孽竟敢……龙哥，他欺负我，你要替我做主。”

　　还需要她撒娇提醒吗？龙傲天本来还在保持风度，这时候被触及到逆鳞，顿时就满脸涨得通红，握着剑柄的左手都在冒青筋：“大胆妖孽，本尊好心饶你不死，你有眼无珠也就算了，竟然还敢调戏本尊的女人，是可忍孰不可忍！”

　　喂喂喂，关我什么事？林太平忍不住翻翻白眼，心道拜托大哥你搞清楚状况好不好，我从开始到现在就没说过话，再说像你旁边的那几个妞，估计卸了妆就跟毁容了似的，白送给我我都不要。

　　可问题是，还没等他来得及开口，旁边的黑又粗却又晃着脑袋，叉着粗腰瓮声瓮气道：“不对不对，一个小妞怎么够呢，既然要给这小白脸自恋狂戴绿帽，怎么也要多戴几顶才过得去……我叉！”

　　话音未落，就听得剑气龙吟长啸，龙傲天勃然大怒，终于忍无可忍的伸手一指，腰间的长河剑顿时呼啸射出，迎风化为百丈瀑布似的银白剑光，带着可怕威势凌厉斩落。

　　砰的一声，就算黑又粗很及时的一缩头，半只耳朵还是不翼而飞了，这家伙痛得勃然大怒，顿时捂着耳朵大吼一声：“岂有此理！本大爷才说了一句，凭什么打的是……小的们，给我并肩上，让这小白脸知道我们白水洞的厉害！”

　　等的就是这句话，三百妖怪顿时齐齐长嚎，尤其是看到后面一群美人的温柔目光，更是像打了鸡血似的彻底爆发，当即穷凶极恶的汹涌而上，高举刀枪剑戟疯狂乱砸。

　　“米粒之珠，也敢放光？”风傲冷笑一声，催动座下的金毛吼冲出，近百名玄士紧随其后，如同璀璨银河一般从天而降，直接撞进妖魔群中。

　　轰然一声巨响，双方如同怒海狂潮撞上百年磐石，顿时就是一片人仰马翻烟尘沸腾，黑又粗挥舞着十二只熊掌，白又长催动着熊熊火光，带着三百妖怪一通乱砍，大有比赛谁更威猛才能赢得阿瑶芳心的势头。

　　只不过，他们这里奋勇乱砍，那边的天道盟却更是神通广大，近百名玄士祭起诸般法器飞剑，在妖怪重围中横冲直撞，斩得一群妖怪焦头烂额。

　　龙傲天更是势不可挡，这家伙虽然身陷重重包围，却依旧是那种负手望天的傲然架势，周围有五六件法宝护体，任凭黑又粗和白又长如何围攻，却都依旧毫发无伤，反倒是冷笑着挥动袍袖，祭起一条赤红如血的长鞭，打得群妖狼狈闪避尘土飞扬。

　　紧接着，似乎觉得这赤血长鞭的威力还不够，他又轻轻抬手一指，顿时有一个金光闪耀的圈子腾空而起，势不可挡的轰然砸落，还没等金光圈砸下来，紧接着又是两柄璀璨闪耀的伏魔剑，伏魔剑斩下来以后，又是一块山岩大小的金砖……

　　转眼之间，这家伙就施展了八九种法术，扔出了十几件法宝，数百道符咒，中间还不忘拿出七八瓶灵丹妙药，跟不要钱似的派发给周围玄士，而且看他掏东西的那种速度，估计须弥戒里还塞得满满的，暂时是怎么都花不完了。

　　什么叫官二代？什么叫做有背景？什么叫做拼爹？林太平骑着阿丑，在后面看得肃然起敬，心道果然这是个拼爹的时代，连斩妖除魔都要看谁的家底厚了。

　　黑又粗他们被轰得挡都挡不住，只能勉强聚在一起抵挡，眼看着龙傲天又掏出五六件法宝来，终于忍不住气急败坏的大叫：“奶奶个熊！有背景了不起啊，有本事凭自己的本事，只会拿钱砸人算什么神通广大？”

　　倒是这时候，眼看着三百妖怪都快撑不住了，后面的劳劳她们慌忙出手帮助，一群女妖女鬼齐齐捏起手印，整齐划一的喃喃念道：“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变，六臂蛇妖速速现形！”

　　轰然一声，战场中一团黑烟腾空而起，等到黑烟渐渐散去，一只稀奇古怪的巨大兔子顿时凭空出现，林太平看得一个踉跄，忍不住吐槽道：“我叉！姐姐，拜托你们职业一点，兔子和蛇的区别也太大了吧！”

　　“偶尔失误，偶尔失误。”劳劳她们一群女妖女鬼满脸惭愧，慌忙再度念动咒语，刚刚出现的兔子立刻就消失不见了，取而代之的是一条真正的蛇……没错，这次真的是蛇没错，不过这条蛇怎么看都只有两尺长，跟妖魔什么的扯不上一点关系。

　　我就知道，我就知道不能指望你们的！林太平彻底无语了，只能有气无力的挥挥手：“姐姐，你们还是别添乱了，其实我个人觉得吧，挥挥手帕喊喊加油之类的更适合你们。”

　　说话间，战场中的局势已经一面倒了，三百妖怪早已经个个带伤浑身血痕，要不是因为还在美人面前撑场面，估计这会儿都已经溃不成军了。

　　偏偏这个时候，龙傲天再度冷笑一声，又从怀里取出一瓶极为罕见的补灵丹，跟吃豆子似的全部倒进嘴里，灵气大涨之下，这家伙顿时银发飘扬，赤血长鞭再度高高扬起：“妖孽，还不快快束手就擒！”

　　喝声未落，赤血长鞭骤然暴涨了数百倍，化为遮天蔽地的无穷鞭影，如同暴风骤雨似的恶狠狠砸下来，所过之处别说是山石树木化为碎片，就连地面也被抽出了纵横交错的裂痕。

　　倒霉的白又长刚好挡在最前面，被抽得整个身体腾空而起，还没来得及掉下来，就又中了几百遍，顿时鲜血狂喷肋骨折断，惨叫着倒飞出去，重重摔在阿丑前面。

　　刹那间，全场鸦雀无声，狼狈逃避的妖怪也好，趁势追击的近百名玄士也好，满脸崇拜的五六位美貌仙子也好，全都齐齐倒吸一口冷气，被这神通广大的一幕惊得呆了。

　　数百道目光的注视中，龙傲天神情冷然的负手望天，看着掌中盘旋的赤血长鞭，终于轻轻吹了口气，将鞭子上的一滴鲜血吹走，轻轻叹道：“人生，真是寂寞如雪……”

　　寂你妹啊！林太平真的不想吐槽的，不过这种时候却怎么都忍不住了：“喂喂喂，那个谁，麻烦你学西门吹雪也学得像一点，至少也要换把剑再装……好吧，当我什么都没说！”

　　话说到一半，迎上龙傲天的愤怒目光，林太平立刻很识趣的闭嘴，只不过被打断了雅兴的龙傲天早已大怒，顿时催动喷烟吐火的金毛吼，杀气腾腾赶来，赤血长鞭更是高高祭起，化为数十丈血光凶恶抽落：“愚蠢的妖孽，像你这种小角色，就乖乖变成本尊的踏脚石吧！”

　　“拜托，这种台词已经过时了。”林太平若无其事的举起叉子，从怀里取出一张卡牌，毫不在意的往空中一扔，“不过，如果你坚持的话，那我也只好奉陪到底了！”

　　刹那间，腾空而起的卡牌，突然化为数百道金光落下，高高举起的半把叉子，突然泛起流水般的涟漪，转化成银光闪耀的长剑——

　　狭长的长剑锋芒初露，银白如雪毫无杂质，正中一道赤红如血的深槽，更有灵气如同波纹一般，向着四周缓缓荡漾开去。

　　龙傲天正风驰电掣的追来，突然看到如此诡异的情景，不由得吃了一惊，只不过仅仅怔了片刻之后，却又再度冷笑一声，挥舞着赤血长鞭直冲上来：“可笑，区区一柄破剑，就想挡住本尊吗？”

　　“奇怪，为什么要挡住你？”林太平笑眯眯的看着他，露出八颗雪白发亮的牙齿，“不好意思，这把剑不是用来挡住你的，而是用来——”

　　话音未落，银白长剑一挥而过，带着银白色的寒光，呼啸作响的往下一刺，而它瞄准的目标，居然是正躺在阿丑前面的……

　　银光闪耀，鲜血飞溅，本来就受了重伤的白又长，看着刺进自己胸膛的银白长剑，刹那间不由得呆若木鸡，马眼中满是震惊和愤怒，居然连惨叫都忘记了。

　　目瞪口呆啊！这一刻，全场的妖怪和玄士都齐齐目瞪口呆，就连龙傲天也是也是满脸的难以置信，心道这妖孽到底是脑子进水了，还是看到本尊的神通广大后，被王霸之气给震撼得直接弃暗投明了？

　　事实证明，林太平没有被王霸之气震撼到，不过他好像真的脑子进水了，因为这一剑过后，他居然又再度挥剑，连着刺了白又长七八剑，看那种毫不留情的样子就像是在对付仇人。

　　满脸痛苦的扭曲着，白又长紧紧捂着伤口，悲愤的哀鸣着：“怎么会……怎么会……大王，我对你忠心耿耿啊，你居然……居然……居然……咦？”

　　碎碎念到了一半，它突然咦了一声，满脸古怪的低头望去——

　　难以置信，原本伤痕累累的身躯，竟在瞬间恢复到最佳状态，被鞭子抽断的骨头，也在重新接出来……最无语的是，就连它前些天抢着吃面时，无意中被烫伤的大舌头，居然也很奇怪的痊愈了。

　　“懂了吗？”林太平轻轻举起长剑，摸着怀里已经召唤过的卡牌——

　　名称：天生牙（费钱版）

　　介绍：本品来自扶桑妖岛，由假亦真大师亲自打造，高度仿制妖剑天生牙，一剑治疗轻伤，两剑治疗重伤，三剑……咳咳，建议不要尝试。

　　附注：轻轻的我来了，正如我轻轻的走，挥一挥长剑，带走一百灵石。


第十章 一剑一百灵石

　　清冷的夜色中，烟尘沸腾的妖寺外，近百位天道盟的玄士，三百只穷凶极恶的妖怪，此刻全都停止了群殴，满脸古怪的齐齐愕然无语。

　　被几百双眼睛很整齐的聚焦着，白又长瞪着一对马眼，直勾勾看着自己的蹄子——本来被飞剑削去了一小截的蹄子，这会儿居然很诡异的再度生长出来：“这个……这个……”

　　“懂了？”林太平轻轻挥动银白长剑，顺势在剑刃上轻轻弹了一弹，“我这把费钱版的天生牙，不是用来杀人的，而是用来救人的，只不过每使用一次，就要花掉一百灵……靠，我还没说完呢！”

　　还用得着说完吗？目瞪口呆了一瞬间，白又长突然恶狠狠的转头望向龙傲天，眼中满是熊熊燃烧的火焰。

　　明明双方实力差距悬殊，可是被它这么仇恨的盯着，龙傲天还是不由得打了个寒噤，突然有种很不妙的预感。

　　下一刻，还没等他回过神来，白又长早就怪叫一声，顺手抄起两把杀猪刀，打了鸡血似的反冲回去，恶狠狠的一头撞过去。

　　被攻得措手不及，龙傲天吃了一惊，仓促间慌忙挥动赤血长鞭，化为漫天鞭影毫不客气的抽落。

　　可是这一次，白又长却没有半分惧意，任由赤血长鞭抽过来，只当自己什么都不知道，反倒是歇斯底里的迎上去，举起两把杀猪刀暴喝斩落。

　　锵锵锵，它转眼间身中几十鞭，全身都是鲜血淋漓，可是两把杀猪刀横扫而过，居然也硬生生的砍中龙傲天，把银白长发都削掉了大半。

　　满口喷血浑身带伤，这厮却看都不看，意气风发的抡着杀猪刀，大有老子天下第一的架势：“呀呀呸的，风水轮流转，今年到我家……大王，治我！”

　　“去死，挥一次要一百灵石的，好不好？”林太平忍不住翻翻白眼，不过看着白又长那种可怜巴巴的表情，却还是有点不忍心，提起天生牙轻轻一挥。

　　银光闪耀而过，白又长顿时伤势痊愈，这厮大叫一声，当即又把两把杀猪刀舞得呼啸作响，继续穷凶极恶的冲过去乱砍，这次是直接夺过赤血长鞭，几刀下去就剁成了碎片。

　　目瞪口呆啊！黑又粗他们在旁边看得目瞪口呆，诡异的寂静中，也不知道是谁突然轻咳一声，若有所思的嘀咕道：“这个，大王既然能治好老白，那就是说……砍！”

　　说砍就砍！三百妖怪顿时眼冒绿光，怪叫长嚎齐齐猛扑上去，不管对面是龙傲天也好近百玄士也好法宝飞剑也好，反正闭着眼睛乱砍一通就对了。

　　黑又粗挥舞着十二只熊掌，拦腰抱住龙傲天就往地上按；白又长挥舞杀猪刀，身中一刀的时候已经砍了别人几十刀；就连白水洞里打杂的那只肥兔子，这会也抡起铁锅疯狂乱砸，后腿上拖着几十个倒霉的玄士，两眼通红的往前去。

　　什么骨折喷血，什么断腿断脚，全部都是浮云，这群家伙就跟中了邪似的乱战，然后等到奄奄一息再也撑不住，就立刻怪叫一声闪人，热泪盈眶的冲到林太平面前——

　　“大王，治我啊，我左腿断了！”

　　“大王，治我啊，我的右手不知去哪了？”

　　“呸呸呸，右手没了算什么，我连头都断了，先治我！”

　　“放屁，头断了，你还能说话？”

　　“你管得着吗，老子是蟋蟀精，说话从不用嘴！”

　　“……”

　　如此如此，周而复始，三百妖怪就这么来来回回，受了伤就回来求救，伤好了就回去再杀过，倒让林太平忙得不可开交，一口气挥出了几百剑，难免也心痛得在流血：“禽兽啊，挥一剑就要一百灵石，你们省着点好不好？”

　　到最后，连黑又粗那厮居然也抽了个空，倒拖着十二只熊掌狂奔过来求救，而且还无师自通的发明了新词：“大王，奶我啊奶我啊，加加加加！”

　　“奶你个头，我又不是牧师！”林太平忍不住一脚踹过去，刚要挥动天生牙斩落，却又不由得有些奇怪，“等等，老黑你满脸红光的，到底伤哪了？”

　　“怎么没有？”黑又粗张大嘴，伸手一指，“我……我牙痛，是内伤！”

　　“滚！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声大吼过后，黑又粗立刻很识趣的滚了，只不过这厮想到没机会治疗，自然少不了满腹怨念，当即大吼一声，把满腔仇恨都发泄到龙傲天身上。

　　可怜的龙傲天，原本占尽上风还有心情摆造型，此时此刻却被几百只妖怪围着一通乱砍，手忙脚乱得连怒喝都来不及，只能拼命取出诸般法宝符咒丹药，仗着囊中充足勉强抵挡，就算这样还是被攻得狼狈不堪连连后退。

　　至于附近的近百名玄士，这会儿更是焦头烂额，要是论起实力来，他们随便拉一个出来都足够对付十几只妖怪，可是强的怕横的，横的怕不要命的，如果这群不要命的又怎么打不死，那么还有打下去的必要吗？

　　一时之间，黑山三百妖怪全部化身为打不死的小强，气得龙傲天七窍生烟却又无可奈何，别说是保持形象微微一笑负手望天了，能有空拿出法宝抵挡就算很不错了：“岂有此理！你们这群妖孽，敢和本尊光明正大的决战吗？”

　　“我什么都没听到……”林太平很无辜的抬起头，看着一片白云飘啊飘的飘过去，“嗯，天色不早了，喝下午茶的时间也快到了，老黑你们继续努力，等会我们吃烤松饼怎么样，而且还是阿瑶亲自烤的哦！”

　　如此如此，得到示意的三百妖怪更是精神抖擞，龙傲天恨得咬牙切齿，翻手取出金印挡住攻击，又一口气扔出几百张符咒，紧接着祭起两柄飞剑，然后……呃？

　　再一次伸手入怀，手指触及的地方空空荡荡，他不由得一怔，顿时面色大变——不知不觉中，他随身带来的那么多法宝符咒，居然在这种不讲理的混战中全部消耗完了。

　　“哇哈哈哈，这家伙终于没东西可拿了！”看到这种情景，黑又粗它们要是还不明白，那就真的是脑子进水了，三百妖怪顿时更加凶恶的扑上去，如同一片汹涌澎湃的狂潮巨浪。

　　“龙哥，小心！”看到这一幕，那几位美貌仙子不由得花容失色，龙傲天也顾不得再维持形象，慌忙在金毛吼头上重重一拍，急急忙忙的腾空而起。

　　只不过，还没等他来得及完全逃脱，后面的白又长早就一跃而起，硬生生扯住金毛吼的尾巴，紧接着几百只妖怪蜂拥而上，抱大腿的抱大腿拉衣服的拉衣服，黑又粗更是直接来了个泰山压顶，居高临下的重重砸下去。

　　好在龙傲天反应极快，眼看着金毛吼不由自主的往下掉，慌忙架起飞剑呼啸腾空：“大胆妖孽，今日就暂且放过你们，等到本尊……不！”

　　狠话说到一半，他突然满脸惊恐的睁大眼睛，就在他的惊骇注视中，白又长满脸狰狞的嘿嘿一笑，突然从怀中取出一柄寒光闪耀的短斧：“想走？没那么容易！小的们，亮家伙，让这厮看看我们黑山斧头帮的厉害！”

　　刹那间，三百妖怪齐齐高举爪子，三百柄寒光短斧锋芒毕露，下一刻就听得一声呼哨，漫天斧影呼啸盘旋飞出，如同遮天蔽地的马蜂群，嗡嗡作响覆盖了一切杂音。

　　于是乎，刚刚飞到悬崖上空的龙傲天，就这样呆若木鸡的仰起头，看着一大堆寒光闪耀的斧头，像暴风骤雨的一口气砸下来，然后……


第十一章 主角不会挂

　　“本尊一定会回来的！”发出了最后的惨叫声，失去控制的龙大盟主就这样跌下飞剑，从几百丈高的悬崖上直接摔下去，掉进了下方的那片浓厚云雾中。

　　“搞定了？”黑又粗它们面面相觑，心道这家伙还说是什么官二代，居然只坚持了几个时辰就这样挂掉了，看起来官二代也不怎么经打嘛。

　　“龙哥！盟主！”诡异的寂静中，近百名玄士和五六位美貌仙子终于回过神来，哪里还顾得上报仇，慌忙催动飞剑坐骑冲进云雾去救人，至于他们最后找到的是人还是肉饼，那就只有天知道了。

　　“救回来也没用了。”白又长站在悬崖边上，小心翼翼的低头望去，“这里起码有几百丈高，别说那个自恋狂的老爹只是九河星君，就算他的老爹是地府阎君，现在估计也摔成粉碎性骨折加一级残废了。”

　　“是吗？”林太平倒是没这么乐观，下意识的摸摸下巴，不知怎么的，他突然觉得悬崖这个东西很眼熟来着，似乎在那些狗血的小说里，男主角摔下悬崖一定不会死，反而是……

　　“没错，你们太天真了！”就在这个时候，一个低沉的声音突然在旁响起，“说真的，如果你们以为那个自恋狂就这样挂掉了，那么你们就会和以前那些笨蛋一样，到最后被他逆袭砍得连渣都不剩。”

　　“谁？”黑山群妖大吃一惊，不由得愕然转头望去，然后等他们看到那个吐槽的家伙，却更是直接目瞪口呆了——

　　不知什么时候，完全被忽略的那只金毛吼，正满脸鄙视的蹲在原地，用一只前爪托着下巴，懒洋洋的口吐人言道：“看什么看？没见过会说话的神兽吗？”

　　“呃……”林太平和黑又粗他们面面相觑，心道会说话的神兽当然见过，可现在的问题是，这家伙明明是龙傲天的坐骑，怎么会突然出言提醒呢？

　　“我呸！谁要当那个混蛋的坐骑了？”金毛吼抖了抖灰尘，恶狠狠的呸了一口，“那个自恋狂加色情狂加官二代，简直就是个彻头彻尾的混蛋，老子本来好好的在紫竹林里睡午觉，结果却撞上这混蛋带着几个傻妞出来谈情说爱，然后……”

　　然后，在几位美貌仙子的爱慕注视中，龙傲天虎躯一震王霸之气乱放，当即决定做点什么来证明自己的实力，而倒霉的金毛吼，刚好那时候就在旁边，于是在一通毫不讲理的乱揍之后，它就这样变成了坐骑。

　　“呃，果然很倒霉啊！”一群妖怪听得满怀同情，林太平更是忍不住满脸古怪，“不是吧！这么说起来，那家伙刚才还要我给他当什么妖宠，该不会也想让我当坐骑吧？”

　　“这算什么倒霉，真正倒霉的还在后面呢。”提到伤心往事，可怜的金毛吼更是泪流满面，忍不住用爪子拼命擦着眼角，“当坐骑就算了，可是这家伙每次出门，都要带几个傻妞谈情说爱，而且明明有飞剑不用，偏偏要几个人一起挤在我背上，老子又不是骆驼！”

　　“当骆驼也就算了，更客气的是，每次斩妖除魔的时候，这个混蛋总是仗着法宝冲在最前面，可问题是他有法宝护体不会受伤，老子被他骑在下面，总是被揍得遍体鳞伤，就好像你们刚才群殴似的，为什么背黑锅的总是我？”

　　“最可气的是，这家伙为了泡妞，经常还会炼制一大堆莫名其妙的丹药拿去送给小妞，然后每次为了证明这丹药的功效，总是强迫着我来试药，这几年光是五毒散，我就已经吃了二十六瓶……呜呜呜，谁能比我惨，谁能比我惨啊？”

　　如此如此，说到这些悲惨的往事，金毛吼捶胸顿足嚎啕大哭，三百妖怪在旁听得陪着一起流泪，到最后还是林太平看不下去，拍着它的脑袋表示安慰：“安啦，安啦，至少你现在算是逃出来了，以后就跟着我们兄弟混……唔，你叫什么名字来着？”

　　“名字？”金毛吼擦了擦眼泪，若有所思的咬着前爪，“这个嘛，咱家生来就没有名字，不过速度如风又能奔跑很久，所以它们都叫咱家——快又久！”

　　好名字乘以三！林太平顿时再度肃然起敬，黑又粗白又长快又久，红烧你个清蒸啊，名字风格这么接近还都很容易让人产生联想，你们三个是失散多年的兄弟吗？

　　“有吗？”金毛吼若有所思的眨眨眼睛，只不过下一刻，它却立刻想起了正事来，“啊，差点忘了，大王你要小心，我敢打赌，龙傲天那个自恋狂肯定没有挂掉。”

　　你确定？林太平倒是早有预料，不过黑又粗它们显然不怎么相信，尤其是白又长更是忍不住摇头道：“不可能！那家伙中了几百斧，又从这么高的悬崖摔下去……”

　　“别天真了，从悬崖上摔下去算什么？”快又久很鄙视的冷哼一声，“上一次，这混蛋跑去魔教斩妖除魔，结果被魔教教主抓住关在地牢里，灵力全失身中剧毒，眼看着就要挂掉了。”

　　然后？三百妖怪很整齐的竖起耳朵，林太平忍不住满脸古怪的摸摸下巴：“那什么，你不要告诉我说，然后魔教教主的女儿爱上了他，以身犯险救了他出去，还偷了魔教的至宝送给他，最后连魔教教主也爱女心切，把整个魔教都当嫁妆陪嫁了……”

　　“咦？大王你怎么知道的？”快又久大吃一惊，满脸崇拜的咬着爪子，“难道说，大王你当时也在附近看到了？”

　　“我猜的……”林太平无语望天，心道这种狗血的剧情，我没看过一百遍也有五十遍了，其实那位魔教教主的结局还算好的了，有些脑残的剧情里，魔教教主的女儿还会大义灭亲，为了男朋友连自己老爹都干掉了。

　　所以，这么说起来的话，虽然龙傲天这次重伤跌落悬崖，不过根据他的主角命来看，这家伙铁定会平安无事的归来，更有可能直接实力大增，不是吃到万年朱果什么的，就是在悬崖下遇到神秘老人传授秘籍，而这一切看似好运，其实说到底都是九河星君的安排。

　　“好吧，拼爹才是王道啊！”想到这里，一大群妖怪不由得感慨叹气，劳劳在旁听了很久，这时候却忍不住问道，“等等，要是这样的话，那我们不是永远对付不了他了？”

　　这句话简直就像是泼冷水，本来还为获胜而大喜的妖怪，这会儿彼此面面相觑，全都不由得垂头丧气，本来以为有了天生牙，就可以变成打不死的小强，没想到那个拼爹的自恋狂才是真正的小强来着。

　　“那也未必了。”林太平倒是没那么沮丧，笑眯眯的咬着叉子道，“我就不相信了，那家伙开外挂开得这么肆无忌惮，天道就会一直容忍下去，再说他那个老爹再怎么牛叉，迟早也有用完人情和资源的时候，只要我们多干掉他几次，迟早都能解决了他。”

　　这倒也是，一大群妖怪总算是打起几分精神来，不过快又准还是忍不住提醒道：“大王，还是不能掉以轻心啊，根据我以往的经验来看，那个自恋狂下次再来的时候，实力至少比现在会提升一倍，而且这一次，他还有一件洪水旗没带来。”

　　说到这洪水旗，快又久也是心惊肉跳，据说这法宝是龙傲天转世投胎时，九河真君买通关系偷偷塞给他的，这件法宝一旦挥动，就会引来江河湖海，直接把整个妖寺都给淹了，只不过这次为了追求一位仙子，龙傲天很感慨的把洪水旗借了出去，所以……

　　“靠！我怎么觉得，这家伙的人生目的就是为了泡妞？”林太平听得很感慨，三百妖怪更是眼都红了，“那么，就没有办法克制这洪水旗吗？”

　　“这个嘛……”快又久很认真的想了想，突然眼前一亮，指着东南方向道，“倒也不是没有，听说离此处千里之外的翠微山妖市中，住着一对妖王夫妻，手中握有一件上古至宝桐山鼎，能够将洪水全部收进鼎里，如果能得到他们的帮助，大概就能对付得了洪水旗。”

　　翠薇山？林太平若有所思的摸摸下巴，似乎觉得这个地方好像听谁提起过，不过这也无所谓了，既然那对妖王夫妻也是妖怪，想必要借他们的法宝用一用，难度应该不会很大，最多支付点租金也就是了。

　　“这个很难讲了，我倒是听说那对妖王夫妻很难讲话的。”快又久却没这么乐观，“尤其是那只雄妖，据说脾气爆炸又很小气，而且实力很强悍，想要找他借法宝是很困难的。”

　　再难也要试试不是吗？林太平想了想还是决定去翠薇山，更何况天生牙每次挥动都要花费一百灵石，刚才几百剑挥出去，现在口袋里差不多空空荡荡了，正好也要去那个翠薇山妖市想办法赚点灵石回来。

　　“好啊，好啊！”黑又粗它们很整齐的点头，当即决定立刻动身前往翠薇山，只不过劳劳还有点犹豫，“小林子，我的本体还在妖寺里，可能没办法跟你们一起去了。”

　　“没事，姐姐你就安心留在这里。”林太平一边翻身骑上阿丑，一边回头看了看悬崖，“根据我的经验来看，就算那个自恋狂再怎么得到奇遇，也需要一段时间来消化，说不定这家伙现在正在哪个山洞里听人说书嘞。”

　　事实证明，林太平还真的猜对了，就在此刻的悬崖下方，一座结满蜘蛛网的破洞中，浑身是伤的龙傲天正紧闭眼睛，满脸愤怒的盘膝而坐。

　　在他面前，一位琵琶骨被铁索困住的长须老者，正满脸沧桑的重重一掌挥出，全力轰在他的太阳穴上——

　　“傲天徒儿，不要分心想得太多，为师这就将毕生的功力全部传给你！”


第十二章 言情剧

　　既然决定要去翠薇山寻妖借宝赚灵石，林太平当日傍晚就立刻出发，找刚刚入伙的快又久问清了路，又带上了黑又粗和白又长两个家伙，离开妖寺前往翠薇山了。

　　至于黑山的其余妖怪，当然是全被留下来保护妖寺，劳劳带着十几个女妖女鬼，一直送他们几个送到几十里外，临别前还不忘认真的叮嘱道：“小林子，实在不行就早点回来，大不了我拼着损耗三百年的修为，提早取出本体离开这里。”

　　她这里这么叮嘱着，那边的黑又粗和白又长也是依依不舍，同时拉起阿瑶的左手和右手，泪光闪闪的交待道：“阿瑶，你要好好保护自己，等我们两个从翠薇山回来，就抓阄决定谁有资格娶你……什么？你说抓阄太儿戏了？那倒也是，要不要改成锤子剪刀布？”

　　什么乱七八糟的，林太平再也听不下去，直接一脚踹飞了这两个家伙，骑着阿丑很辛苦的上路，向千里之外的翠薇山进发了。

　　沿途餐风露宿，经历的辛苦就不用多说了，总之花了整整三天时间，到了第四天傍晚，他们几个总算是到达了翠微山，按照快又久的说法，林太平到了一处长满松树的山谷外，找到了一块大门形状的青石，然后伸手连续轻叩了九下。

　　刹那间，四周环境都化为荡漾波纹，等到他再度睁眼望去，却发现自己已经站在一座黑色拱门下方，正面对着熙熙攘攘妖潮汹涌的偌大集市。

　　弯月如钩，夜凉如水，奇形怪状的妖魔鬼怪，在这妖市中穿梭往来，或买卖交谈，或饮酒作乐，甚至还有几只妩媚的女妖精，站在街边轻扬香帕招揽客人，以至于黑又粗下意识的就想过去问价钱了。

　　“好吧，还真是什么妖怪都有。”林太平看得大开眼界，他甚至瞧见一坛绍兴黄酒，蹦蹦跳跳的一路跳过去，旁边还跟着一只横着爬的螃蟹精，难道这就是传说中的餐桌两兄弟？

　　不过，现在不是讨论这个的时候，倒是尽快找到那对妖王夫妻才是正事，林太平看了看身旁的黑又粗，咬着叉子问道：“老黑，快又久有没有说过，那对妖王夫妻住在哪里？”

　　“这个嘛，我也不太清楚。”黑又粗很迷惑的摇摇头，老老实实道，“老快说，它都不知道那对妖王夫妻叫什么名字，只是以前听那个自恋狂提过，要不我们找个地方问问？”

　　那也只能这样了，说到打听情况的地方，还有什么比得上酒馆，刚好在他们站的地方不远处，就有一间看起来很不起眼的酒馆，林太平直接伸手一指，笑眯眯道：“那么，我们先过去喝杯酒，然后……老白，你请客。”

　　“等等？为什么是我？”白又长愤怒的抗议，不过抗议一点用都没有，几个妖怪根本不管它愿不愿意掏钱，立刻就摸着肚子进了酒馆。

　　片刻后，在白又长悲愤的注视下，一群吃白食的家伙坐在酒馆里，很不客气的狼吞虎咽，大有把白又长直接吃穷的架势。

　　林太平喝了几杯酒，拉住上菜的狗妖店小二，很客气的问道：“劳驾，我想问一问，听说这里住着一对妖王夫妻，手中还有一件上古至宝？”

　　“妖王夫妻？”狗妖怔了一怔，只犹豫了一瞬间，就下意识的转头望去，“这个，我们这里的夫妻倒是不少，但是说到最有名的，大概就是那边的——”

　　顺着他的视线，林太平和黑又粗他们几个转头望去，就看到酒馆中间的一张大圆桌旁，围坐着七八只狰狞凶恶的妖怪，其中又以一只金角牛妖为首。

　　这金角牛妖足有三丈高，生得极其魁梧粗壮，赤裸的上半身满是腱子肉，满是肥油的大手还搂着一个美貌的狐狸精……但这不是重点，重点是这厮一看就富得流油，浑身上下都挂满了妖器，远远望去金光闪闪，简直就像是一个人形钱包。

　　“难道说，这家伙就是那只雄妖？”林太平心中一动，笑眯眯的摸着下巴，琢磨着要怎么过去搭讪才比较合理。

　　“看什么看，没见过吃肉喝酒啊？”察觉到他的目光，那只金角牛妖顿时瞪大牛眼，恶狠狠的一拍桌子，周围的妖魔鬼怪顿时齐齐闭嘴，还有几个妖怪立刻很识趣的挪远位置。

　　“还真的没看过。”林太平面无表情的暗自腹诽，心道吃肉喝酒我见得多了，可是作为一只牛妖，老兄你居然抱着一根烤牛腿啃啊啃……那什么，本是同根生，相煎何太急？

　　“没看过就滚一边去。”金角牛妖凶恶的一挥手，愤怒得连口蹄疫都要发作了，只不过下一刻，等他转头看着身旁的美貌狐狸精，却又立刻换上温柔到腻的表情：“来，小艳艳，你要不要再吃点什么？”

　　“噗！”正在喝酒的林太平，差点因为这句话直接呛死，心道原来野百合也有春天，老牛也可以吃嫩草啊！

　　而在他的诡异表情中，那位花枝招展的狐狸精，也同样翘起了兰花指，娇滴滴的扭着小蛮腰：“牛哥哥，人家只要看着你，就觉得饱了呢！”

　　“噗！”这一次，所有客人都很整齐的喷酒，酒馆里顿时变成室内喷泉。林太平下意识的拉拉衣服，只觉得天气从没这么冷过——就是这样，他现在也饱了，饱得都要吐了！

　　可问题是，被小艳艳娇嗔了一句“牛哥哥”，这金角牛妖却顿时容光焕发得像年轻了十岁，两人就这么当众大秀恩爱，一个喂酒夹菜，一个含羞娇嗔，堪称是郎情妾意、水乳交融、干柴烈火……

　　到了最后，那位小艳艳更是娇嗔着扭动纤腰，频率快到让人眼花缭乱：“牛哥哥，人家最近看中一件金翠钗，好漂亮的，人家想要嘛，好想要嘛。”

　　“没问题。”金角牛妖被嗔得浑身酥软，当即把胸口拍得砰砰作响：“不就是一件金翠钗嘛，小艳艳要什么都行，不过……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　“讨厌啦，你又欺负人家。”小艳艳伸出纤纤玉指，在他胸前画啊画啊的画圈圈，半推半就的咯咯笑着，“那只能亲一次哦，人家才不要在这里，等进了房间之后，都依你的呢。”

　　苍天啊大地啊，林太平在旁听得泪流满面，心道言情剧就言情剧好了，你们居然直接进化成日本爱情动作片，好歹也打个马赛克啊——“我怕你们了，老板，结账！”

　　“想走，没那么容易！”正在郎情妾意的顶峰上，金角牛妖最恨的就是被人打扰，突然重重一拍桌子，恶狠狠的站起身来，“小白脸，老子给你个孝敬的机会，听好了，我家小艳艳看中的金翠钗，就交给你去买，懂吗？”

　　“你泡妞，我付账？”林太平听得愕然无语，这是哪门子的道理来着。

　　“道理？本大爷的拳头就是道理！”金角牛妖叉腰冷笑一声，满脸凶恶的拍了拍胸口，“你也不去打听打听，这方圆千里之内，谁不知道我牛魔王……”

　　噗！话音未落，林太平一口酒喷出来，而且是直接喷到对方的脸上。

　　泪流满面啊！这一刻，他忍不住泪流满面，却终于想起来，为什么自己会觉得翠薇山这个名字很耳熟了，因为就在几个月前，刚刚成为压寨夫人的铁扇公主曾经说过——“夫君，我记得千里之外的翠薇山，有只大妖叫做牛魔王……”

　　很好很强大，想到铁扇公主，再看着眼前的牛魔王，林太平现在的感觉只能用诡异两个字来形容……老牛，你不要怪我，这真的和我没有一点关系……等等，不对啊，如果牛魔王还没遇到铁扇公主，那么他现在娶的又是谁？

　　这一大堆的问题，根本就来不及多想，因为被喷了满脸酒水的牛魔王，早就勃然大怒的大吼跳起来，魁梧的身躯上红光迸发，以肉眼可见的速度疯狂暴涨，片刻不到就已化为顶天立地的巨怪，两只牛角几乎戳破了屋顶。

　　刹那间，他骤然暴喝一声，牛蹄向前重重踏出，在地表留下一个深深的坑洞，震得整个酒馆都在轰鸣作响：“小白脸，你敢嘲笑老子，找死！”

　　“好吧，我本来是很热爱和平的。”林太平仰头看着面前的巨怪，无可奈何的耸耸肩膀，“不过，既然你坚持要打的话……老黑，上！”

　　等的就是这句话，黑又粗当即也怒喝一声，青光爆发骨节乱响，身躯同样暴涨数倍，化为身高五六丈的巨大黑熊，顺便还挥舞着十二只熊掌，抄起了两张沉重的大木桌。

　　剑拔弩张之际，眼看着一场大战就要爆发，可怜的酒馆老板泪流满面，几十个妖怪客人更是面面相觑，突然觉得还是趁早闪人比较好。

　　“谁都不许走！”牛魔王瞪大灯笼般的牛眼，露出满口白森森的獠牙，“全都给我留下，睁大眼睛看清楚，看看本大王是如何把这小白脸砸成……”

　　“砰！”话音未落，虚掩的餐馆大门突然被一脚踢飞，漫天飞扬的尘土中，几十号人马杀气腾腾的直冲进来。

　　“混账！”正是怒火中烧的时候，却被人莫名其妙的打断，牛魔王顿时狰狞咆哮一声，恶狠狠的转过头去，“哪个不开眼的，敢来……呃？”


第十三章 怕老婆是美德

　　一瞬之间，牛魔王就像是被迎面浇了盆冷水，突然间就目瞪口呆，再看看旁边的小艳艳，更是顿时满脸苍白浑身颤抖，哪里还有半分娇滴滴的味道，只差挖个洞直接把自己埋进去了。

　　猜猜看，能让牛魔王害怕到这种程度的存在，到底是什么样的来历——正道仙门的大人物？魔道邪教的大魔君？还是传说中早已失踪的九州妖王？

　　答案全部是否定的，事实上，眼下穷凶极恶闯进酒馆的，只不过是一群五大三粗的女人，更准确的说，是一大群杀气腾腾、举着刀枪剑戟、拿着晾衣杆和鸡毛掸子，将酒馆团团围住的凶恶女妖。

　　尤其是正中的那位牛头夫人，更是生得“美貌无双”——满面狰狞血盆大口，脸比阿吉还要大，腰比蟹大闸还要粗，毛比黑又粗还要长，仅仅是叉着腰往那一站，就有一股无形的杀气涌出，激荡得酒馆中狂风鼓荡。

　　泪流满面啊！这一刻，牛魔王不由得泪流满面，隔了许久才结结巴巴道：“夫……夫人……你怎么会来？”

　　夫人？夫人！夫人？

　　刹那间，全场鸦雀无声，林太平很无辜的抬头望天，突然觉得这种情景还真眼熟——

　　偷偷出来花天酒地的老公，妖娆妩媚的小三狐狸精，再加上一位醋海生波河东狮吼的原配夫人……猜猜看，接下来会发生什么？

　　“同情！”全场妖怪都已经猜到会发生什么了，立刻很整齐的低头，为可怜的牛魔王默哀一分钟，顺便证明这件事跟我们毫无关系。

　　“等一等！”转眼间，回过神来的牛魔王突然打了个寒噤，连忙举起双手大叫一声：“夫人，你听我解……”

　　“解你个头！老娘庖丁解牛了你！”牛夫人愤怒得浑身颤抖，张开血盆大口咆哮一声，带着一群娘子军猛扑上来。

　　于是乎，可怜的牛魔王就被彻底淹没了，而且是淹没在一大堆晾衣杆、鸡毛掸子之类的致命武器中，至于同命相怜的小艳艳，她倒是没遭到武器攻击，不过王八拳、还我漂漂拳、吐口水之类的招式，似乎杀伤力更加强大……

　　“好强！”全场妖怪很整齐的龇牙咧嘴，黑又粗它们几个更是看得傻了眼，过了很久才嘀咕道，“大王，我们怎么办，要帮谁？”

　　“帮什么帮？”林太平倒了一杯茶，慢慢悠悠的喝着，“身为一个热爱八卦的有为青年，这时候我们就做的，就是不明真相的围观……唔？那家伙过来了。”

　　说曹操曹操就到，被追杀得抱头鼠窜，牛魔王气急败坏的朝这边冲来，一边逃一边大叫：“夫人，冤枉啊冤枉，我是……”

　　话音未落，这厮也不知道绊到什么，砰地一声摔倒在地，后面的牛夫人拍马赶到，两把菜刀高高扬起，带着寒光呼啸斩落：“去死吧！色牛，老娘让你这辈子都……”

　　“刀下留人！”刹那间，眼看着一个太监就要诞生，林太平突然大呼一声，“嫂夫人，我可以作证，牛哥他真是清白的。”

　　嗖的一声，双刀在最后一刻勉强收势，重重剁在牛魔王的两腿之间，离着关键部位只差了那么几寸而已。

　　热泪盈眶啊！这一刻，牛魔王望着林太平的眼神，就跟望见救命恩人似的，拼命的连连点头道：“对啊，对啊，老弟可以给我作证，我真不是出来找女人的。”

　　“放屁！”牛夫人恶狠狠的喷着白气，满脸凶恶的怒道：“不是找女人，你偷偷跑来这酒馆干什么？”

　　对啊，我跑来酒馆干什么？牛魔王也很想知道答案，却又想不出来，只能可怜巴巴的看着林太平。

　　“这个嘛……”在几十双眼睛的注视下，林太平慢条斯理的喝了口茶，“很简单，牛兄他只是来这个酒馆，打算找人炼制丹药，当做惊喜送给嫂夫人你的。”

　　“炼丹？”牛夫人不由得满脸古怪，茫然转头打量着四周，却又最终把注意力转回到林太平身上，满是狐疑的左看右看，“喂，你别告诉我说，你就是那个……”

　　“答对！”在一群妖怪的集体鄙视中，林太平很认真的整了整衣领，一本正经的轻咳几声，“实不相瞒，其实，在下就是中华小当家黑暗炼丹界第三十六代传人……”

　　炼丹师？中华小当家？黑暗炼丹界？

　　听到林太平的这种胡说八道，在场的妖怪们不由得面面相觑，牛魔王却不管那么多，早就跟抱住最后一根救命稻草似的，拼命的点头道：“对啊，对啊，我就是来找他炼丹的。”

　　“对你姥姥个腿！”牛夫人肯信才怪，杀气腾腾的一指小艳艳，后者已经被揍得鼻青脸肿了，“找人炼丹？既然是找人炼丹，你干嘛跟这个狐狸精在一起，难道她也是炼丹师？”

　　好问题！牛魔王顿时愕然无语，林太平却依旧是不慌不忙，竖起大拇指道：“嫂夫人果然慧眼识珠，虽然不中也相差不远……咳咳，小艳艳虽然不是炼丹师，不过她刚服下了一颗我炼制的丹药，所以牛兄刚才和我，正在观察她服用丹药后的效果。”

　　我倒！这样也行？一群妖怪顿时佩服得五体投地，就连牛夫人也怔了足足半晌，方才勃然大怒道：“胡说八道！老娘我刚才明明看到，老牛在摸这狐狸精！”

　　“没错啊！”林太平一本正经的回答，“就是要肌肤接触贴近观察，才能感觉到药力在皮肤下的运行轨迹，要知道任何一点细微的变化，都会影响到丹药的最佳效果。”

　　“放屁！就算是贴近观察，也不用贴得那么近，你当我没看到吗，这狐狸精都直接坐到他怀里去了。”

　　“对啊，因为服用丹药之后，小艳艳有点太激动，导致药力扩散冲击经脉，所以牛兄出于好意，不得不运功帮她调理经脉……运功疗伤嘛，你懂的，脱光衣服都很正常啦。”

　　“我呸！那你要怎么解释，他们两个说的混账话，什么等到晚上让你亲个够。”

　　“这个嘛，其实嫂夫人你听错了，不是亲个够，是请个够……因为小艳艳帮忙试药，所以作为感谢，老牛打算晚上请吃饭，想吃什么都没问题，请个够。”

　　如此如此，在牛夫人疾风暴雨的攻击中，林太平化身为超级盾牌，一本正经的胡说八道，连打草稿的时间都不需要。

　　他娘的，这样也能说得通？五体投地啊，一群妖怪在旁看得五体投地，突然觉得不爆上几句粗口，都已经无法表达心中的佩服之情了。

　　到最后，就连原本杀气腾腾赶来的牛夫人，居然也不知不觉的信了一小半：“真的？你没骗我？这只色牛，真的只是找你炼丹这么简单？”

　　“千真万确，如假包换。”林太平指了指自己的脸，露出满口明晃晃的白牙，“只要看我这张脸，就知道什么叫做诚实可靠忠厚老实。”

　　才怪！全场妖怪很整齐的翻白眼，牛夫人更是忍不住盯着他的脸看了半天，心道这小白脸倒是一表人才，不过说到忠厚老实……

　　偏偏这个时候，牛魔王在旁边得了便宜还卖乖，把胸口拍得砰砰作响：“夫人，这真是一场大冤枉啊，咱家对夫人你向来一心一意，怎么可能背着你在外面找女人，在场的妖怪都可以替我作证，你们说是不是？”

　　“是是是。”在他那种恶狠狠的威胁目光中，所有妖怪都只能无奈点头。

　　“是你们个头！”牛夫人自然是没这么好骗，余怒未消的想了片刻，突然直接伸出大手：“很好，这小白脸是炼丹师对吧，既然这么有本事，现在就炼颗丹药出来给我看看。”

　　“现在？”牛魔王顿时就傻了眼，怔了半晌才支支吾吾道，“这个，夫人你有所不知，其实炼丹师吧，每个月都有那么几天不方便……你懂的。”

　　“不方便，还是不会？”牛夫人顿时起了疑心，杀气腾腾的抄起那两把菜刀，“哼哼，要不要我帮个忙，让你们变得方便一点？”

　　“完全不用！”看着闪闪发光的刀刃，牛魔王立刻抬头挺胸，眼巴巴的转头望向林太平，“这个，丹药的话，老弟，你应该能炼制出来的吧？”

　　来了！林太平胡说八道了半天，等的就是这句话，一听之下顿时精神大振：“没问题，咱家身为黑暗炼丹界第三十六代传人，向来都是有丹必炼的，就是不知道，嫂夫人你想要炼什么丹药？”

　　这还真没想过，牛夫人皱着眉头想了想，突然很苦恼的摸摸肚子：“这个，奴家和老牛成亲了几百年，到现在都还怀不上孩子，前些日子好不容易得到了一个丹方，名字叫做多子丸，所以……”

　　所以？群妖听得暗自嘀咕，忍不住看看牛魔王，心道原来老牛你这么差的，这么久了都没生出孩子，该不会是哪里有问题吧。

　　“滚！你们才有问题！”被看得满脸涨红，牛魔王顿时就怒了，“本大爷一点问题都没有，只是运气差了一点而已，懂吗？”

　　懂，完全懂，林太平笑眯眯的伸出手道：“多子丸是吧，没问题，嫂夫人只管把丹方拿来，再准备好所需的材料，我现在就炼制给你们看。”

　　真的假的？牛夫人还真的有些吃惊，牛魔王更是满腹狐疑，忍不住战战兢兢的暗示道：“咳咳，老弟你要不要先休息几天，比如沐浴斋戒静心养气什么的，再说就算要立刻炼丹，也得先找到一个丹炉才行。”

　　“不需要，完全不需要。”林太平笑眯眯的摇摇头，左手伸入怀中，在那张金光卡牌上轻轻一拍，“至于丹炉，我向来都随身自带，比如这个——”

　　话音未落，金光闪耀而出，一道红芒顿时腾空而起，绕着酒馆盘旋数周，紧接着化为若隐若现的器物轮廓，缓缓降落在平地正中。

　　被这金光照耀得睁不开眼睛，群妖不由得吃了一惊，踉踉跄跄的向后退去，却又忍不住很整齐的瞪大眼睛，等着看这惊人的声势之后，传说中的黑暗炼丹炉究竟是什么模样。

　　鸦雀无声的寂静中，牛魔王更是又惊又喜，下意识的踮起脚尖向前望去：“想不到啊想不到，原来还真的有黑暗炼丹界……我叉！老弟，你确定这是丹炉？”


第十四章 炒个丹

　　金光散去，神秘的黑暗炼丹界至宝现形，只不过等到在场的妖怪都瞪大眼睛望过去，却突然就集体下巴脱臼落地了——

　　漫天尘土中，并没有什么传说中的炼丹炉，反倒是整齐摆放着一整套厨具，包括了几把锈迹斑斑的菜刀、一口破破烂烂的大铁锅，热气腾腾的蒸笼，还有半块发霉的砧板……

　　“这些东西，是用来炼丹的？”这一刻，在场的妖怪很整齐的张大嘴，被雷得外焦里嫩浑身冒青烟，就连黑又粗和白又长也面面相觑，突然有种替大王脸红的感觉。

　　“千真万确！”林太平顺手抄起两把菜刀，一本正经的拍了拍铁锅，“这套厨具，不仅可以用来炼丹，而且还是我们黑暗炼丹界的镇界之宝，寻常人想看上一眼都很难。”

　　泪流满面啊！看着那个有点漏水的大铁锅，在场的群妖忍不住无语望天，牛魔王更是直接就泪流满面了，突然觉得比起什么炼丹来，自己还是考虑回去跪搓板比较好。

　　“安啦，谁说炼丹就一定要丹炉的？”林太平却还是那种笑眯眯的样子，顺手伸进怀里，摸了摸那张已经被召唤过的空白卡牌——

　　名称：黑暗炼丹界全套厨具（山寨版）

　　介绍：黑暗炼丹界全套厨具，做工精良价格实惠，操作简单入门方便，煎炒煮炸全都没问题，有一定的几率使丹药发生变异，易爆炸不稳定，使用时请谨慎。

　　附注：我炒的不是菜，是丹药……

　　好吧，仅仅看卡牌上的一段介绍，你就知道这东西有多神奇了，只可惜在场的妖怪却没一个有信心的，牛魔王现在就只知道一件事——唔，看来咱家今天晚上不是跪搓板，而是要跪在玻璃渣上了。

　　“放心，放心。”林太平拍拍他的肩膀表示安慰，“我保证，等我演示过本门的黑暗炼丹术以后，老牛你待会肯定会感动得想哭。”

　　还待会？牛魔王现在就已经想哭了，倒是旁边的牛夫人冷哼一声，不耐烦的怒道：“有完没完，两个大男人啰嗦半天，要炼丹就动作快点。”

　　很好很强大，牛夫人一声令下，在场妖怪还有哪个敢不听话的，当即让出一大片的空地，很整齐的前蹲后站围成三圈，等着看传说中的炼丹演示。

　　众目睽睽之下，林太平神闲气定的举起菜刀，又拿起预备好的几种炼丹材料……什么千年雪参啊，百年龙须草啊，全部咔嚓咔嚓一通乱切，而且看他的刀法，估计这辈子都没做过几次菜，以至于一根千年雪参被切得像胡萝卜似的。

　　看到这一幕，可怜的牛魔王更绝望了，再看看林太平那边，好不容易笨手笨脚的切完菜，又擦了擦满头大汗，直接把乱七八糟的材料都扔进铁锅里，想了想又顺手拿起细盐清油花椒什么的，一股脑儿的倒了进去。

　　紧接着，旁边的黑又粗和白又长又照着吩咐，把酒馆里的桌子全都大卸八块，一股脑的全部塞到灶台下面，然后拿出一根竹管拼命的吹烟点火。

　　你大爷的！这真的是在炼丹吗？在场的妖怪看得肃然起敬，心道果然是民间有奇人来着，我们还是第一次听说，炼丹这种庄严神圣的事，可以搞得像家常小炒似的。

　　如此如此，又足足折腾了一刻钟，炉火总算是熊熊燃烧了起来，随着铁铲的翻来覆去炒动，铁锅里渐渐弥漫出古怪的气味，看起来有些炼丹材料都被炒焦了。

　　几百只妖怪在旁看得泪流满面，心道那可是价值连城的千年雪参啊，放到锅里这么乱炒也就算了，而且还被炒得焦黑一团，你见过这么败家的吗？

　　倒是牛魔王，现在也只能硬着头皮等着，勉强抱着最后一丝希望，小心翼翼的问道：“那什么，接下来呢？”

　　“接下来？”林太平若有所思的眨眨眼睛，很认真的回答道，“我想想看，好像还需要……嗯，好像还要再加两个鸡蛋，谁带鸡蛋来了？”

　　我倒！几百只妖怪很整齐的四脚朝天，倒是有人看热闹看得心花怒放，当即唯恐天下不乱的递上两个鸡蛋，还是某只鸡妖刚刚产下的，热气腾腾保证新鲜。

　　然后就这样，雪参龙须草混着鸡蛋，又被莫名其妙的炒啊炒，直到铁锅里只剩下一团焦黑的不明物体，林太平终于心满意足的长舒一口气，捞起这团焦炭似的东西，开始沾着清水揉成团子。

　　很好很强大，刚才是炒菜，现在改成做肉丸了吗？

　　牛魔王已经彻底绝望了，可是林太平那边的工作还没结束，等到揉出七八个不规则的团子以后，他又打开那个热气腾腾的蒸笼：“很好，现在只剩下最后一道工序，只要再蒸上片刻……嗯，谁带酱油醋了，麻烦准备一碟。”

　　噗！在场的群妖顿时满口喷血，有的踉跄倒地，有的被噎住喉咙无语望天，苍天啊大地啊，莫非等到团子做完以后，就要沾着酱油醋直接吃下去了？

　　泪流满面啊！这一刻，牛魔王真的忍不住泪流满面，他转头看看身后杀气腾腾的牛夫人，只觉得整个天空都昏暗下来，也许自己还是提早回去准备玻璃渣比较好。

　　偏偏这个时候，林太平还满脸无辜的摊开双手：“好吧，随你们了，其实没有酱油醋也无所谓，直接吃味道也是不错的。”

　　算你狠！牛魔王连反驳的力气都没有了，挥挥手直接放弃抵抗：“走走走，大家该干什么干什么去，要是这样都能炼出丹药来，我就把这个铁锅给吃……我叉，不是吧？”

　　话音未落，就看到那个蒸笼突然颤抖起来，一股青白之气从蒸笼里冲出，腾空而起化为缭绕云雾，其中更藏着一股沁人心脾的香气。

　　“大王，真的炼成了？”黑又粗大喜过望，根本不管那么多，仗着皮粗肉糙也不怕烫，直接伸爪探进蒸笼里，把一颗滚烫的银白色丸子捞了出来——

　　昏暗的月色下，银白如雪的丸子，如同荷叶上的露珠似的，晶莹剔透纯净自然，散发出沁人心脾的清雅香气。

　　惊得目瞪口呆，牛魔王直接瞪大牛眼，两只眼珠子快要直接落地，恨不得一头钻进蒸笼里去看个究竟：“有没有搞错？这样也能炼成？”

　　没人能够回答这个问题，几百只妖怪你看我我看你，全都很整齐的张大嘴，还有几个家伙拼命的掐着软肉：“这个，就是多子丸？林大王你确定这不是四喜丸子？”

　　“见过这么拉风的四喜丸子吗？”林太平很鄙视的看着他们，又很有信心的拍拍胸膛，“放心，这百分之百是多子丸，要是吃下去没作用的话，全额退款假一罚十。”

　　话音未落，牛夫人早就眼中直冒绿光，一把抓住这颗很像四喜丸子的多子丸：“买！我买了，价钱好商量，只管说！”

　　“那怎么行，嫂夫人要买，我怎么能乱开价呢？”林太平笑眯眯的摇摇头，一本正经道，“这样吧，丹方和材料都是嫂夫人你出的，我就收个炼丹的成本费——唔，两万灵石！”

　　噗！话音未落，本来还充满期待的牛魔王，顿时满口喷血：“多少？多少来着？只不过是炼制一颗丹药而已，居然就要两万灵石，这比请个炼丹大师都贵啊。”

　　“贵？这还贵？”林太平满脸无辜，扳起手指一五一十的数道，“抛开我们黑暗炼丹界的镇界之宝不提，仅仅是我刚才加的那些调味料，就是有价无市的好东西，有钱都没地方去买。”

　　滚！牛魔王打死都不信，不就是一点细盐清油花椒之类的东西嘛，还有价无市来着，给我十两银子，我可以给你搞十斤过来。

　　“不懂了吧？”林太平脸不红心不跳，很同情的看着他：“这些调味料，可不是凡尘界到处可以买到的……唔，就拿花椒来说吧，这种花椒乃是来自海外大食国，每百年还生长出一寸，凡人闻一闻就能多活五十年，吃一颗就能延寿五百年。”

　　靠！这样也行？蟹大闸和黑又粗顿时五体投地，佩服之情如同滔滔江水连绵不绝，无耻啊无耻，大王您老人家果然很无耻，哪怕没有半点修为，出去靠这张嘴都能功成名就了。

　　再看看在场的妖怪，早就被说得晕头转向了，牛魔王到了这个时候，不信也信了大半，可是一想到居然要支付两万灵石，他却还是觉得肉痛，忍不住龇牙咧嘴道：“话虽如此，但也还是太贵了点，老弟你能不能看在我的面子上，打个折？”

　　“绝对不行！”林太平斩钉截铁的一挥手，满脸正色道，“牛兄，你要是自己服用，免费送你都没问题，但是这颗多子丸，是你要买来送给嫂夫人的，代表了你对嫂夫人的一片真情……唔，试问真情这种东西，又怎么能打折呢？”

　　真情你妹啊！牛魔王恨得肠子都打结了，鼻孔里拼命的喷白气：“别开玩笑了，只不过是一颗丹药，干嘛扯上……明白了，两万灵石是吧，完全没问题！”

　　下一刻，突然望见自家夫人那种杀气腾腾的模样，这货顿时打了个寒噤，当即毫不犹豫的取出三千灵石，随即忍着心痛接过那颗多子丸，满脸殷勤的献上去。

　　这还差不多，牛夫人余怒未消的冷哼一声，接过多子丸，如获至宝般的紧紧握住不放。

　　下一刻，等察觉到多子丸中的浓郁灵气后，她那张原本满是怒气的大脸上，突然就露出几分妩媚的神情，就连声音也变得娇滴滴起来：“夫君，不如我们现在就回去，试验一番这丹药的效果如何？”

　　很好很强大，从她那种水汪汪的眼神来看，要试验的恐怕不仅仅是丹药，牛魔王顿时汗流浃背暗自叫苦，却怎么敢说半个不字，只能大义凛然的抬头挺胸道：“好……好啊，夫人您的意思，就是俺老牛的……我叉！”

　　这番话还没说完呢，心急难耐的牛夫人早就一把抓住他，迫不及待的往洞府里冲去，可怜的牛魔王好歹也是灵海十五重的大妖，这会儿却像只小鸡似的毫无反抗能力，只能在群妖的默哀目光中踉跄离去。

　　不过，这厮倒是还有几分义气，临走之前还不忘转头高呼道：“林老弟，你就在客栈里先住下，明天我去找……啊啊啊，夫人，你不要扯我衣服，呃，也不要舔嘴唇，人家怕怕。”

　　如此如此，随着悲壮的惨呼声，这对夫妻终于消失在街道尽头，林太平望着他们的背影，很有感悟的摸摸下巴：“好吧，看来我们以后要炼制的，不仅仅是多子丸……唔？”

　　这么感慨着，突然感觉到背后火辣辣的目光，他下意识的转过头去，却发现那几百只妖魔鬼怪，正满脸狂热的围上前来，几百双眼睛一起冒绿光，就像是整整饿了三天。

　　于是乎，一瞬之间，林太平立刻飞起一脚，直接把黑又粗踢了上去：“本洞炼丹大事，全部由老黑负责！”

　　下一刻，可怜的黑又粗只来得及惨叫一声，就被蜂拥而来的妖怪给淹没了，混乱中还可以听到几个妖怪在那气急败坏的大叫：“挤什么挤，排队，老子先到的！”

　　真好！抬头看了看明朗的月色，林太平突然觉得，今晚要下一场灵石雨了，而且还是倾盆大雨那种。


第十五章 一头牛的理想

　　“白骨山黑风大王，预定炼制六颗青河丹，出价四千灵石，已付订金五百。”

　　“黑水谷烈火妖君，预定炼制十颗养气丹，出价六千灵石，丹方材料自备，今日正午之前就要。”

　　“通天河金灵圣母，预定炼制十颗化形丹，出价七千灵石，又说若是大王您觉得价钱太低，可以用门下一对美貌侍女交换。”

　　“此外，还有清河洞的九头圣君、黑水河的灵感大王、白石谷中的独角魔王，都已派人前来……”

　　清晨的金黄色阳光中，刚在妖市客栈里休息了一夜的林太平，正懒洋洋的靠在躺椅上，一边吃着旅店老板免费敬奉的玛瑙葡萄，一边听着黑又粗的禀报。

　　拜昨晚的表演所赐，随着那场炼丹演示的口耳相传，整个翠微妖市都为之轰动，不少财大气粗的妖王纷纷赶来，一掷千金的扔下大订单。

　　“发财，这次真的发大财了。”黑又粗从半夜开始就忙着接受预定，这会儿虽然熬得两眼通红，却还是兴奋得像打了鸡血似的，“大王，光是预定炼丹的活，我们就接了十七笔，加起来足有四万八千五百灵石啊。”

　　“别高兴得太早，那也得我们能炼制得出来才行。”林太平却揉着发红的眼睛，举起两只都快要抽筋的手，“从昨晚到现在，我光是炒菜就炒了六个时辰，再这样下去，我都可以直接开饭馆了。”

　　“这倒也是。”黑又粗深有同感的叹了口气，却又很快自告奋勇道，“要不，老大你教我怎么做菜，说不定……”

　　砰！话音未落，就听得一声砰然巨响，只套了条裤子的牛魔王直接破门而入，隔着老远就气急败坏的大叫：“林老弟，江湖救急，江湖救急啊！”

　　“嗯？”林太平霍然起身，等到看清牛魔王鼻青脸肿的样子，却不由得吃了一惊，“牛老大，谁把你揍成这个样子，难道那颗多子丸没起作用，嫂夫人一怒之下就使用家庭暴力了？”

　　“不是啊，那颗多子丸很有用。”牛魔王摸着两个熊猫眼，满脸古怪道，“就是太有用了，我家夫人大喜之下，拉着我连着要了七次，到最后咱家实在支撑不住，然后……”

　　然后？林太平很无语的望天，突然就露出很同情的表情，只不过还没等他来得及吐槽，牛魔王却又一把拉住他，满脸堆笑道：“不说这个了，林老弟啊，我这次过来是想问问你，能不能再帮我炼制几颗多子丸？”

　　还要？林太平倒真的没想到，心道这多子丸又不是炒豆子，吃一颗也就够用了，难道那位牛夫人吃上了瘾，每天都要吃上几颗当饭后甜点？

　　“不是，不是。”牛魔王连连摇头，欲言又止的打量着四周，却终于拉着他到了角落里，鬼鬼祟祟的嘀咕道，“我家的那只河东狮，吃一颗也就足够了，不过老弟你也知道，哥哥我还养了几个外宅，像什么小艳艳、小花花、小玉玉、小甜甜、小美美、小丽丽……”

　　圈圈你个叉叉啊！林太平听得眼睛都发直了，眼看这厮还要一口气报下去，连忙斩钉截铁的一挥手：“打住，牛兄你就直接告诉我，总共还需要多少颗多子丸。”

　　“不多。”牛魔王顿时精神大振，满脸笑容的伸出十根手指，“材料全部由我来提供，老弟你只要辛苦些，帮我炼制出十……瓶。”

　　噗！听到最后那个瓶字，林太平真的一口血喷出来，忍不住幽幽问道：“牛兄，我能不能问一句，你的人生理想是——”

　　“后宫啊。”牛魔王连想都不用想，直接热血沸腾的握紧拳头，悠然神往的望着天空，“我的人生理想，就是在有生之年，建立一个大大的后宫，再生一大群小牛。”

　　“果然……”林太平满头黑线的擦擦冷汗，再望向某头大志色牛的时候，早已经是敬佩之情如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。

　　果然，果然是不怕死啊，在家有河东狮吼的情况下，居然还有这种豪情万丈的远大志向，这是一种什么样的精神，热血沸腾到让人不五体投地都不行了。

　　“哪里，哪里。”牛魔王笑得合不拢嘴，不过等想起丹药还没着落，却又立刻苦着脸道，“总之，这次老弟你一定要帮我，我已经答应了小花花她们，今天日落之前，一定要拿出几颗多子丸送给她们。”

　　“这么急？”林太平不由得有些为难，这次倒不是故意推脱，“这个嘛，按理说我是要帮忙的，但是牛老大你也知道，炒菜是很辛苦的事情。”

　　“帮帮忙，帮帮忙。”牛魔王可怜巴巴的咬着蹄子，“老弟，帮个忙，价钱好商量，你炼制一次，我付你三万灵石如何？”

　　能说什么呢？眼见这翠微山凶名远扬的大妖都这么说了，林太平为难归为难，却还是得无奈点头，琢磨着今晚要怎么加班加点了。

　　“好兄弟，讲义气。”牛魔王不由得大喜过望，牛眼里都有点泪光闪现了，“说起来，这次幸好有老弟你在，先是帮我打发了我家那位，又帮我炼制丹药……呜呜呜，老弟你这么讲义气，叫老牛我怎么报答才好呢？”

　　这个嘛，怎么报答都可以，不要搞基就行了！

　　被那只湿漉漉的牛蹄握着，林太平不由得有些寒毛耸立，只是下一刻，还没等他不动声色的抽出手，牛魔王却突然擦了擦眼角，满脸热切道：“老弟啊，难得我们这么投缘，不如就此结为兄弟吧。”

　　噗！林太平顿时一口水喷了出来，心道这又不是三国志游戏，难道老大你觉得结拜以后，还能增加忠诚度不成？

　　可问题是，不管他愿意也好不愿意也好，牛魔王却显然认了死理，当下就重重按着他的肩膀道：“就这么定了，以后二弟你的事就是我的事，有什么麻烦只管报上我的名号，倒要看看哪个不开眼的，敢来惹我老牛！”

　　彻底无语了，林太平忍不住拼命翻白眼，心道我只听过有逼婚的，没听过有逼人结拜的，再说就算真的要结拜，好歹也弄点香烛猪头什么的，要不要这么一切从简啊。

　　“那些虚文，管它做什么？”牛魔王大手一挥毫不在意，却又重重拍着胸口道，“总而言之，我们出来混的，最重要的就是一个义字，二弟你有什么难处尽管开口，要抢女修就抢女修，要抢魔女就抢魔女，哪怕是那位神水宫的明洛仙子……”

　　“打住！”林太平终于听不下去了，连忙举起叉子道，“仙子什么的就算了，不过听说大哥你有一件上古至宝桐山鼎，如果方便的话，不知道能不能借给我用用？”

　　“啊？要借桐山鼎？”牛魔王本来还满面豪气的，听到这个却不由得一怔，满脸肉痛的嘀咕道：“这个嘛，最近找我借东西的妖怪很多，要不二弟你先排个队登个记，等过上几十年后……”

　　我就知道！林太平暗自腹诽了一番，又看了看旁边的白又长，后者立刻很识趣的仰头望天，含糊不清的自言自语：“这年头，出来混的都没义气了，没天理啊没天理。”

　　好吧，都说到这个份上了，牛魔王也只能涨红了脸，强忍着心痛道：“好吧，好吧，既然二弟你都这么说了，那我也只能帮忙……不过话又说回来，二弟你要桐山鼎做什么？”

　　“当然是为了对付那个自恋狂了。”林太平笑眯眯的咬着叉子，“最近有个叫龙傲天的家伙，据说老爹是什么九河星君，身边的法宝一大堆……呃？大哥你的脸色好奇怪？”

　　岂止是奇怪啊，简直就是大吃一惊，听到龙傲天这三个字，牛魔王顿时就倒吸一口冷气，忍不住打了个寒噤：“不是吧！二弟你居然招惹了他，要知道那混蛋可不容易对付，几个月前他还曾到翠微山找过麻烦，全靠我家夫人……”

　　话还没来得及说完，半掩的旅店大门突然被撞开，黑山那只负责打杂的肥兔子，突然就惊慌失措的闯了进来，满头大汗的怪叫道：“大王，大事不好，大事不好，劳劳娘娘她们都被龙傲天抓走了。”


第十六章 大哥一定帮你

　　什么？林太平吃了一惊，还没来得及多问，黑又粗和白又长早就冲了上来，一把抓住肥兔子的耳朵，急吼吼的怒道：“你再说一遍？阿瑶难道也被抓走了？”

　　“全都被抓走了，连我们那几百个兄弟都被一网打尽了。”肥兔子擦着额头冷汗，上气不接下气的禀报道，“前几天，我们正在妖寺里打牌，那个该死的自恋狂，突然带着天道盟的修士杀上门来……”

　　事实上，如果只是突袭也就算了，可是龙傲天那家伙不知又有什么奇遇，修为起码翻了两倍，而且还带了好几件强大的法宝……据说，那是因为他在摔下悬崖的时候，吃了什么万年朱果，又遇到一个神秘老者送修为送法宝送丹药，最后还顺手斩杀了一条身受重伤的妖龙。

　　总而言之一句话，这家伙的主角命再度大爆发，以至于黑山三百妖怪连保护劳劳她们逃跑的机会都没有，直接就被一网打尽带去了天道盟，只有肥兔子当时刚好出去采购，很幸运的逃过了一劫，然后慌忙赶来翠微山妖市报信。

　　“不是吧，这样也可以？”林太平听到这里，突然觉得自己还是低估了龙傲天，本来以为这家伙顶多也就开开外挂而已，没想到居然直接连服务器数据都改了，作弊做到这种程度，还让不让人混了？

　　“就是，就是。”肥兔子连连点头，却又继续道，“如今劳劳娘娘她们和三百兄弟，都被关押在天道盟总坛的锁妖塔里，看那自大狂的意思，是想抓住大王您以后，再一口气全部斩杀获得功德。”

　　锁妖塔？牛魔王本来听得迷迷糊糊的，等听到锁妖塔三个字，顿时面色大变：“二弟，这还真的不妙了，那个锁妖塔周围布有伏魔大阵，还有六丁六甲看管镇守，只有拿着龙傲天的通行玉牌才能进去，如果是这样的话……”

　　“救，再难也要救阿瑶出来。”黑又粗和白又长哪还管那么多，早就迫不及待的嚷着要去闯塔救人，“大王，您老人家要是不敢去，我们就先去了。”

　　“喂喂喂，我是那种没义气的家伙吗？”林太平对此表示极度鄙视，却又按着他们两个的肩膀道，“不过，就凭我们这几个人，冲进去也是被一锅端的命，所以还得找人帮忙才行，比如说——”

　　比如说？黑又粗和白又长彼此对视一眼，突然不约而同的转过头去，用那种可怜巴巴的眼神望向牛魔王。

　　于是乎，刚刚还在深表同情的某只牛，突然就一本正经道：“啊，啊，啊，我突然想起来，我老婆快要生了，而且还是难产……”

　　滚！哪有那么快的？林太平忍不住翻翻白眼，黑又粗和白又长更是很整齐的鄙视：“牛老大，你不会这么没义气吧，刚刚你还说要帮我们大王的。”

　　我有说过吗？牛魔王满脸无辜的眨眨眼睛，脚却已经不由自主的贴着墙移动，看起来随时都会嗖的一声消失在门外。

　　没义气啊没义气，黑又粗和白又长恨得咬牙切齿，倒是林太平无奈叹了口气，挥挥手道：“算了，算了，既然大哥不愿意，我们就自己去救了，总不能看着一大群美人儿就这么挂了吧。”

　　美人？一大群？牛魔王原本都已经一脚跨过门槛了，突然听到这句话，顿时很诡异的来了个急刹，虽然没有转过身来，但两只牛耳朵却已经竖起了。

　　偏偏这个时候，林太平还很感慨的仰头望天，眼睛里包含着晶莹的泪花：“太可怜了，那么可爱的小萝莉，那么美貌的御姐，那么如花似玉的少女，如果我们不去救她们的话，还有谁肯去救她们……咦？大哥，你还没走？”

　　岂止是还没走，根本就是直接冲了回来，两眼直冒绿光的牛魔王满脸严肃，一本正经的点头道：“这个，我仔细想过了，好兄弟讲义气，既然二弟你有这种大麻烦，我做大哥的没理由不帮你……对了，真的有一大群美人？”

　　“有，当然有！”林太平很认真的点点头，顺便朝着黑又粗招招手，“老黑，把阿瑶的画像拿出来，不要说你没带，我知道你每天都带在身边，连睡觉前都要看一个时辰的。”

　　凭什么要我拿出来啊？黑又粗很怨念的嘀咕着，不过最后还是满脸无奈的伸手入怀，取出了那张贴身珍藏的画像，然后还没等他来得及打开，旁边的牛魔王早就一把抢过。

　　下一刻，等看到画像中那位栩栩如生的美人，人生理想是建立大大后宫的牛魔王，顿时就兴奋得浑身颤抖：“这个，这个，真的有这么漂亮吗？”

　　“怎么可能？”林太平翻翻白眼，很老实的回答道，“应该说，真人比画像漂亮多了，而且说到阿瑶，还不是最漂亮，以我的眼光来看，那个黑发小萝莉才最值得培养，只要再过十年，保证是倾国倾城羞花闭月沉鱼落雁……咳咳，大哥，麻烦你先擦一擦口水可好？”

　　哪里还顾得上擦口水，牛魔王两眼直冒星星，却又呆若木鸡似的望着天空，不知道在幻想什么情景，这家伙突然就义愤填膺的重重一拳砸在墙上：“不可饶恕啊！那个混蛋，居然对这样的美人也下得了手，本大爷一定要……唔，我们什么时候出发？”

　　我倒！黑又粗和白又长顿时一个踉跄，忍不住拼命翻白眼道：“牛老大，你确定我们就这样直接杀过去，然后一起变成功德值，为那个自大狂的飞升大业做贡献？”

　　这倒是真的，先不说龙傲天那家伙修为大进，就算群妖真的能够抵住他并且冲进天道盟的总坛，但要是没有得到那块令牌，也无法打开锁妖塔的禁制救人。

　　“没错，所以硬拼是不行的，只能智取。”林太平笑眯眯的咬着叉子，黑又粗和白又长面面相觑，心道大王看起来又要挖一个大坑了，却不知道这次倒霉的会是……呃？牛老大？

　　没错，就是牛魔王没错了！被林太平很热情的看着，牛魔王突然觉得这春天冷得让人打寒噤：“二弟啊，为什么我觉得你的笑容这么可怕？”

　　“有吗？”林太平很纯洁的眨眨眼睛，一本正经的认真问道，“我只是突然想起来，如果没记错的话，大哥你好像懂得七十二变？”

　　“没错。”牛魔王很得意的点点头，只不过也就得意了短短一瞬间，他突然就忍不住倒吸一口冷气，“呃，难道二弟你的意思，是想让我变成龙傲天的样子，再想办法混进去救人？”

　　“当然不是，这种办法太老套了。”林太平挥挥叉子，不过在牛魔王长舒一口气之前，他却又笑眯眯的露出满口白牙，“事实上，我有一个更好的办法，那就是——”

　　那就是？牛魔王和黑又粗他们几个面面相觑，忍不住一起伸长了脖子竖起了耳朵，就像是几只被挂在钩子上的烤鸭。

　　下一刻，在拖出一个长到快到断气的尾音之后，林太平终于心满意足的揭开谜底：“诸位，你们有没有听过，英雄救美这种事？”


第十七章 喊救命的时候要露肩膀哦

　　江南美景梅花潭，位于钱塘府北高峰，瀑布飞流从水潭上方冲击下来，随风化为千万雨丝，远远望去如同梅花似的，因此被称为梅花潭。

　　正午的温暖阳光下，北高峰上的清脆竹林里，林太平带着黑又粗和白又长，远远望着雨丝朦胧的梅雨潭，而在他们身旁，是愁眉苦脸像刚丢了钱袋似的牛魔王。

　　“大王，我打听清楚了，龙傲天那个自大狂，每天中午都会到这里练习剑法。”掏出怀里的沙漏看了看，黑又粗估摸着时间禀报道，“看这时间，他应该也快到了，所以我们是不是也要让牛老大……”

　　带着几分同情的语气，黑又粗和白又长很整齐的转过头，看着满脸抽搐的牛魔王，后者顿时就忍不住泪流满面了：“没天理啊没天理，为什么偏偏要让我变成美女，翠薇山明明有那么多女妖怪，我就认识一个叫白骨精的家伙，最擅长变化骗人了。”

　　“因为，那些家伙都靠不住。”林太平很老实的回答，又拍拍牛魔王的肩膀道，“而且，大哥你不是号称要打造大大的后宫嘛，论到了解女人，说不定你比女人还要了解女人，所以只要你出马，肯定会骗得那个那个家伙晕头转向的。”

　　这倒是，牛魔王听到这种赞美不由得挺起胸膛，不过也就沾沾自喜了那么一瞬间，他却又立刻垂头丧气道：“可是我是公的啊，万一那个自大狂突然兽性大发，呜呜呜，不要啊不要啊……”

　　抗议无效！林太平直接把他推出竹林，义正言辞道：“大哥，难道你忍心为了一己之私，就让那么多的美人儿受苦受难，勇敢的去吧，拯救妖寺女鬼的重任就交给你了，抓紧时间变个大美女来看看。”

　　变你妹啊变！牛魔王恨得咬牙切齿，可是事到如今也没办法可想，犹豫半天终于无奈叹了口气，当即摇动魁梧的身躯，又从嘴里喷出一团黑气。

　　砰的一声，黑气消散之后，原本面目狰狞的牛魔王消失不见，取而代之是一位如花似玉的娇滴滴大美人……好吧，严格意义上来说，是半个大美人，因为露在百褶裙外面的，居然是两只粗大的牛蹄子。

　　大哥，拜托你专业一点好不好？林太平指了指那两只牛蹄子，很无语的叹了口气，事实上还不仅仅是两只牛蹄子而已，再看看衣袖下露出的纤纤玉手，上面居然还长满了老茧，请问这到底是美人还是村姑啊？

　　“那什么，没变过大美人，不太熟练。”牛魔王老脸一红，再度摇动身躯喷出黑气，“再来一次，这次我保证没问题！”

　　砰的一声，黑气再度散去，这一次出现在空地上，却不是刚才那位如花似玉的美人，而是貌若天仙倾国倾城闭月羞花……好吧，不知道该怎么形容，总之黑又粗和白又长两个家伙突然就眼冒绿光，直接把阿瑶什么的扔到脑后了。

　　事实上，就连林太平也忍不住举起手，很认真的问道：“这个，大哥啊，我能不能问上一句，你有没有妹妹什么的刚好长这个样子？”

　　“滚！”牛魔王恶狠狠的怒道，满脸凶恶的表情配上粗声粗气的声音，却又偏偏出自如此娇柔妩媚的美人，这种情景怎么看都觉得很诡异。

　　能说什么呢？林太平只能拍拍他的肩膀，很好心的表示安慰：“咳咳，大哥你不要动气，这对皮肤保养没有任何好处，要知道女人最忌讳的三件事，就是晚睡动怒洗衣……好吧，说正经事，麻烦把我们也变一变。”

　　托这句话的福，牛魔王终于停止挥出的拳头，转而余怒未消的喷着黑气，把林太平和黑又粗他们几个全都绕了进去。

　　下一刻，等到黑气消散以后，林太平和黑又粗他们几个面面相觑，突然发现在自己眼中，对方都变成了那种独眼金牙刀疤的魁梧大汉，出去演山贼都不用再化妆了。

　　很好，林太平对这个造型很满意，又摸了摸脸上的刀疤道：“那么，接下来我们该做的就是……咳咳，大哥，你会喊救命吗？”

　　于是乎，片刻之后，就在这风景秀丽的梅花潭旁，楚楚可怜的美人儿一边绕着竹林逃跑，一边花容失色的娇滴滴惊呼道：“救命！救命！别过来，别过来啊！”

　　“小妞，你叫啊，叫破喉咙也没有用。”林太平带着黑又粗和白又长他们，满脸凶恶的狞笑着，挽起袖子紧追在后，“识相的，就乖乖跟我们回去卧虎山做压寨夫人，嘿嘿嘿嘿。”

　　“不要啊，不要啊。”美人儿梨花带雨的连连后退，却已经到了梅花潭旁无路可退，只能娇柔无力的紧紧拉着衣襟，“奴家才不要跟你们回去，奴家已经许配了……呃，等等，我先喝口水，喊得我嗓子都冒烟了。”

　　喊救命喊到一半，突然发现好像没什么效果，牛魔王只觉得口干舌燥，却又忍不住暗自嘀咕，心道不是说那个自大狂最喜欢英雄救美的嘛，怎么到现在还没出现。

　　谁知道呢？林太平抬头看看天空，没有见到有剑气呼啸而来，就连鸟都没有看到几只：“真奇怪，按照那种狗血的剧情套路，这时候应该会有正义的男主角突然跳出来，大义凛然的大喝一声才对，到底是哪里出了问题？”

　　这么怨念思索着，一群人面面相觑，却还是不敢停下表演，倒是白又长突然眼前一亮：“啊啊啊，我想到了，肯定是牛老大你表现得还不够诱人，我听说英雄救美的时候，美人都会被恶棍撕破衣服什么的，所以……”

　　所以？林太平和黑又粗彼此对视一眼，突然很整齐的看着牛魔王，而且还很不怀好意的舔了舔嘴唇。

　　被他们看得毛骨悚然，牛魔王下意识的拉紧衣领：“我嘞，你们想干什么，我先说好啊，本大爷是卖身不卖艺……不，是卖艺不卖身……干什么？干什么？禽兽啊！”

　　根本无视他的反抗，黑又粗和白又长早就冲了上去，这次却不是演戏了，而是真的动手去扯衣服，就听到一阵撕拉撕拉的声音过后，那条百褶裙都快要变成超短裙了。

　　泪流满面啊！可怜的牛魔王委屈得泪流满面，只能一只手捂着胸口一只手按着裙摆，那种遮遮掩掩的样子反倒是更充满诱惑，再配上泪光盈盈的可怜模样……

　　偏偏这个时候，林太平还不忘提醒道：“大哥，我觉得你可以把衣服再往下拉一点，露出大半个肩膀……很好，再把头侧过去一点，让长发散落在肩上，就是这样。”

　　如此如此，想着妖寺那一大群美人儿，悲愤的牛魔王只能无奈配合，乌黑的长发散落在白皙的香肩上，一双玉腿大半裸露在外，他就这么悲愤交集的娇滴滴惊呼着：“救命啊，救命啊，谁来救救奴家……呃？”

　　还别说，效果简直明显得不能再明显，就在这刹那间，只见得空中一道银色剑气呼啸而来，紧接着就是一声正气凛然的清喝：“大胆狂徒，光天化日之下竟敢强抢民女，见了本尊还不快快束手就擒！”

　　喝声未落，剑气呼啸席卷而过，顿时将林太平他们几个轰得倒飞出去，独立在飞剑上的龙傲天傲然负手望天，银白色的法袍随风飘扬，却又露出温柔款款的神色，轻轻扶起娇弱无力的美人儿：“小姐，不用怕，有我在，他们伤害不了你的。”

　　很好很强大，被这种脉脉含情的眼神注视着，还被一双大手轻轻握住小手，可怜的牛魔王只觉得浑身起鸡皮疙瘩，却也只能楚楚可怜的微微点头，含羞带怯的躲在龙傲天身后，做出一副惊魂未定的娇柔样子。

　　看到“她”这种我见犹怜的模样，龙傲天更是大起色心……不，应该说是大起同情之心，当即满面正气的转过头去，伸手一指沉声喝道：“你们几个恶徒，今日就是你们恶贯满盈的死期，还不快快……”

　　谁还有兴趣看他的表演，林太平和黑又粗他们几个面面相觑，立刻毫不犹豫的拔腿闪人，龙傲天自然是不肯罢休，还想上去大展神威赢得美人芳心，只不过牛魔王却已经拉住他的衣角，满面羞红的喃喃道：“公子，奴家的脚踝好像扭到了，公子您能不能……”

　　能不能什么，接下来的剧情就不用多讲了，龙傲天当然是拍着胸口表示上刀山下火海都没有问题，尤其是听到牛魔王编了一个孤苦无依被山贼抢上山的凄凉故事后，更是热情洋溢的表示要护送小姐离开这里，先去几十里外的天道盟总坛里梳洗休息再说了。

　　只不过，“牛小姐”虽然倾国倾城娇柔妩媚，却毕竟只是个凡人无法御剑，所以龙傲天也只能放弃直接飞过去的打算，搀扶着这位美人儿缓缓步行，这一走就走了差不多三个时辰。

　　到了这个时候，天色也渐渐昏暗了，而且还无巧不成书的下了一场大雨，然后……嗯，按照狗血剧情的一贯套路，此时被淋得浑身都湿透的一男一女，肯定会遇到一个破旧废弃的神庙，两个人一起进去躲雨顺便烘烤衣服。

　　“不公平啊不公平，为什么他们两个可以躲雨，我们却要在外面被雨淋呢？”对于这种不公平的待遇，一直尾随在后面的妖怪三人组很不满，尤其是负责用妖术降雨的白又长，更是郁闷得连连打喷嚏，觉得自己都快要感冒了。

　　“因为，这就是主角的待遇啊。”林太平很不负责的回答，又伸手做了个噤声的手势，带着黑又粗和白又长两个家伙，悄无声息的潜行到神庙外，小心翼翼的透过墙上缝隙望进去。

　　破旧的神庙里，地面上铺了一层厚厚的稻草，刚刚点燃的篝火正散发出温暖的光芒，把潮湿的寒气都驱散了，一根竹竿上挂满了湿衣服，变成了临时的布帘将空间隔开，龙傲天握剑盘膝坐在布帘外面，正气凛然的环视着四周，而在布帘后面，窈窕的身影若隐若现……

　　“这种情景，还真是眼熟啊！”林太平看得很感慨，黑又粗和白又长却没这种看热闹的心情，四只眼睛一直盯着龙傲天，更准确的说，是盯着龙傲天腰间挂着的那块令牌。

　　即使浑身都湿透了，不过龙傲天还是没有脱下衣服，所以那块玉牌也一直挂在他的衣服上，这让黑又粗和白又长很是苦恼，心道这家伙为什么就不脱衣服，这样要叫我们怎么下手呢。

　　好在下一刻，按照事先安排好的剧情，布帘后的“牛小姐”突然娇滴滴道：“公子，您的衣服好像也湿透了，不如也拖下来挂在竹竿上烘干吧。”

　　“这个嘛……”龙傲天显然有点犹豫，不过也不好拒绝美人儿的好意，想了想终于还是缓缓脱下外衣，轻轻的挂在竹竿上。

　　但即使是这样，或许是出自对周围环境的警惕，他还是充满戒备的握着剑柄，目光更是时不时的就会看一看竹竿，不知道是猜到了什么还是习惯如此了。

　　“大王，你看？”黑又粗和白又长看得很心急，恨不得直接冲进去硬抢了，林太平却是笑眯眯的咬着叉子，压低声音道，“别急，好戏还在后面，现在才是剧情高潮的时候。”


第十八章 撕衣服的时候需要尖叫哦

　　话音未落，就听到布帘后突然传来一声尖叫，好像“牛小姐”遇到了什么危险似的，紧接着就是一阵手忙脚乱，连神庙屋檐上的灰尘都落下来。

　　“什么事？”龙傲天吃了一惊，顿时下意识的跳起来，握着剑柄冲进布帘，“牛小姐，难道又有什么山贼……呃？”

　　猜猜看，他看到了什么？

　　没错啦，只穿着一件贴身小衣的美人儿，裸露出白皙的肌肤，瑟瑟发抖的缩成一团，花容失色的指着墙角，楚楚可怜的颤声呼道：“老鼠……我刚才看到，一只老鼠跑过去了。”

　　感谢老鼠！这一刻，龙傲天心里欢呼一万遍，眼角余光扫过洁白如玉的肌肤，脸上却还要大义凛然的正色道：“小姐不用怕，有龙某在这里，别说是一只老鼠，就算是妖魔精怪也伤害不了你。”

　　“真的吗？”好像被这种男子气概征服了，含羞带怯的美人儿眼中波光盈盈，只不过下一刻，等她意识到自己只穿了一件贴身小衣，却顿时满面红晕的惊呼一声，慌忙去拿竹竿上的湿衣服。

　　只不过，脚步匆忙之下，这位美人儿却突然一个踉跄，龙傲天吃了一惊，连忙伸手去搀扶，结果失去平衡的美人儿，就这样直接摔进他的怀里。

　　这一刻，肌肤相触四目相对，两人近在咫尺的依偎在一处，你看着我我看着你，居然就像是中了定身术似的，很诡异的保持着不动。

　　奇怪的寂静中，只有篝火发出劈啪作响的声音，直到很久以后，才听到“牛小姐”满面红晕的低着头，声如蚊呐的喃喃道：“公子……”

　　“小姐……”龙傲天同样满脸深情，凝视着怀中的美人儿，灼热的目光都可以融化对方了。

　　不知何时，两人越来越近，越来越近，甚至可以感觉到对方的轻柔呼吸，时间和空间仿佛都在这一刻静止了，只有两个依偎的身影仿佛要永远持续下去——

　　“公子……”

　　“小姐……”

　　“公子……”

　　“小姐……”

　　“公子……”

　　“小姐……”

　　很好很强大，听到这种复读机似的对话，外面看热闹的妖怪三人组集体喷血，黑又粗更是无声无息的拼命捶着胸口，看起来随时都有一头撞死的冲动。

　　“牛老大，牺牲你一个，幸福千万家！”林太平倒是看得肃然起敬，尤其是看到牛魔王这样放得开的表演，更是感动得热泪盈眶，“总之，请你务必要坚持到底，我们不会白白浪费你的心意的，保重！”

　　“保重你个毛线啊！”可怜的牛魔王，这会儿恶心得就像是吃了一百条毛毛虫，却还是得做出那种情意绵绵的样子，甚至还要努力多露出几寸白皙肌肤，甚至把事业线都露出许多来，尽量吸引龙傲天的注意力。

　　而趁着他们两人含情脉脉凝视的机会，林太平这里早就一挥叉子，白又长立刻很识趣的俯下身去，小心翼翼的匍匐前进，从墙角的破洞里爬了进去。

　　一尺两尺三尺，这家伙虽然只是一匹马，但是这时候却表现得像只偷油的老鼠，居然连一点声音都没有发出，就这样缓缓接近了晾衣服的竹竿，缓缓伸手探向那块令牌。

　　“很好，继续下去，抓紧时间。”林太平和黑又粗在外面看得心惊肉跳，忍不住一起握紧了拳头，只不过下一刻，黑又粗却突然惊愕的轻呼一声，紧接着立刻捂住了嘴。

　　鬼才知道怎么会那么倒霉，注意力全部放在令牌上的白又长，显然忘记了自己身后还有一堆燃烧的篝火，更加不幸的是，它的那条尾巴还真是名符其实的很长，这时候刚好搭在篝火旁边，于是很自然的就燃烧了起来。

　　泪流满面啊！察觉到尾巴上传来的剧情，可怜的白又长第一反应就是惨叫，可是考虑到自己现在正身处的环境，到了嘴边的惨叫声又被它硬生生的吞了回去。

　　“老白，委屈你了……”林太平报以同情的目光，却也只能用眼神告诉白又长，坚持就是胜利，为了你的阿瑶，你就牺牲了你的那条尾巴吧。

　　“你大爷的，为什么是我要牺牲啊？”白又长满脸扭曲泪光闪闪，只能强忍着尾巴上的剧烈疼痛，颤抖着伸出蹄子去够那块令牌，三寸两寸一寸……

　　可问题是，它能够忍受下去，却无法阻止烧焦气味的散发，所以就在下一刻，正沉醉在情意绵绵中的龙傲天，突然就隔着布帘咦了一声，若有所思的吸了几口气：“奇怪，好像有什么东西烧焦了？”

　　这么说着，他下意识的就要转头去看，白又长几乎就要碰到令牌，刹那间顿时面色大变，伸出的蹄子硬生生停留在空气中，这一刻的气氛简直紧张到令人窒息了。

　　只是，就在这危机即将爆发的一瞬间，那边的牛魔王却彻底豁了出去，仓促间根本来不及多想，直接整个人都紧紧贴近龙傲天的怀里，吐气如兰的娇滴滴呼道：“啊！老鼠，老鼠，那只老鼠又出来了！”

　　“在哪？”美人在怀又听到这种哀求的话，龙傲天果然就被转移了注意力，下意识的转头望向别处，“有吗？我怎么没有看到老鼠，小姐你是不是看错了？”

　　“在那，就在那里。”牛魔王娇呼连连，一只手胡乱指着墙角，一只手却在后面连连打手势，大意是——“你大爷的，老白你动作快点，本大爷再演下去都要插死自己了！”

　　事实上，不用他催促，尾巴已经烧着大半的白又长也已经坚持不下去了，趁着龙傲天被转移了注意力，这家伙一把夺过令牌，紧接着就跟潜能大爆发似的，像只壁虎一般贴着地面快速爬行，转眼间就从洞里爬了出去。

　　“我的尾巴！”终于能悲惨的哀鸣一声，可怜的白又长在雨水里满地打滚，片刻不到就把火熄灭了，可就算是这样，他那条向来引以为傲的白色马尾，这时候也已经只剩下小半了，“呜呜呜，我最帅气的尾巴啊，这叫我以后怎么去勾搭美人啊？”

　　“安啦，安啦，我会在阿瑶面前替你说好话的。”林太平拍了拍它的肩膀表示安慰，又顺手轻轻一招，早就等待在附近的阿丑立刻冲了过来，“老黑，老白，你们两个留下帮忙，我这就去救了劳劳她们出来。”

　　话音还未落下，阿丑早已迈开三条长腿，在细雨中踉踉跄跄的飞奔离去，片刻不到就消失在夜色中，黑又粗和白又长面面相觑，又不约而同的转头看着神庙：“帮忙？我们要帮什么忙？”

　　此时此刻，神庙里的剧情已经发展到高潮阶段，眼看着羞答答的美人儿在怀中依偎着，打死都不肯做柳下惠的龙傲天，当然是豪情大发的撅起大嘴，就要来上一个甜蜜的热吻。

　　“不要啊，不要啊！”牛魔王热泪盈眶无声呐喊，拼命伸手去推，可是这种动作却被理解成了欲拒还迎，龙傲天更是满脸柔情，就要不顾一切的亲下来。

　　再也忍受不住了！牛魔王终于忍无可忍，白嫩的纤手迎风晃了晃，突然化为粗大的牛蹄子，恶狠狠的轰出去：“去死吧，你这色鬼，本大爷跟你拼了！”

　　轰的一声，完全没有防备的龙傲天，顿时整个人都倒飞出去，连带着身后的墙壁都被撞塌了，还有点晕晕乎乎的，他满脸愕然的跳起身来：“小姐，你怎么会变成……”

　　小姐你个毛线！黑烟过处，牛魔王顿时现出原形，魁梧如山的身躯，两只锋利如刀的金角，手提一根杀气腾腾的镔铁棍，穷凶极恶的大吼一声：“姓龙的，老子忍你好久了，来来来，大战三百回合再说！”

　　“是你？”龙傲天倒吸一口冷气，顿时认出牛魔王的身份，只不过下一刻，等他意识到自己刚才正抱着这只蠢牛，却不由得满脸抽搐有种反胃的感觉。

　　事实上，别说是他了，牛魔王也是郁闷得浑身起鸡皮疙瘩，这时候也懒得多说什么，早就挥舞着镔铁棍，发泄心情的冲了上来：“废话少说，先吃老牛一棍！”

　　“蠢牛，就凭你也想对付本尊？”龙傲天冷笑一声，完全不将牛魔王放在眼里，只是这刹那间，他下意识的伸手一摸腰间，却顿时大惊失色：“该死，原来你们……”

　　怎么还顾得上对方，他的第一反应就是御剑腾空离去，可还没等他来得及拔出飞剑，就听到一声巨响，黑又粗和白又长早就闯进庙里，恶狠狠的扑了上来。

　　白又长更是悲愤交集，两只蹄子燃烧起熊熊火光，奋不顾身的撞过去，大喝一声：“想走？没那么容易，先把本大爷的尾巴还回来……没错，还要加上利息才行！”


第十九章 劳劳有棵……树

　　抛开破庙外的这场乱斗不提，林太平这里已经骑着阿丑，在细雨中风驰电掣的跑出几十里，转眼间就远远望见前方高高耸立的青色锁妖塔。

　　夜色中的锁妖塔，矗立于悬崖之上，周身有数千道青色环绕，如同铁索似的将铁塔牢牢捆住，交织闪耀的雷霆之中，隐隐可以望见十二尊魁梧威猛的神将，势如山岳的镇守在锁妖塔四周，那显然就是六丁六甲了。

　　几乎在同时，听到远处响起的马蹄声，天道盟总坛中的玄士也已经被惊动，一瞬之间就有数十道剑光腾空而起，更有人祭起两面光芒闪耀的镜子，把附近照得如同白昼，也顿时让趁着夜色冲来的阿丑现出形来。

　　刹那间，看到凶恶冲进总坛的林太平和阿丑，几十位玄士大吃一惊，紧接着齐齐动手，飞剑法宝如暴风骤雨般砸落下来：“妖孽，竟敢擅闯总坛，还不快快下马。”

　　“马？你确定这是马？”林太平看了看三条腿的阿丑，七色长虹顺势迎空一晃，就听到一阵唰唰唰，漫天砸落的飞剑法宝顿时消失了大半。

　　几十位玄士大吃一惊，阿丑早就趁势冲进了总坛，紧接着一八零八路疯魔叉法自动施展，带起翻江倒海的耀眼白光，不管挡路的是什么家伙，全都是统统一叉掀飞出去。

　　没有龙傲天在这里坐镇，剩余的玄士当然不是林太平的对手，所以仅仅片刻不到，他就直接冲到巍峨耸立的锁妖塔下，后面的玄士看到这一幕，反倒是突然面露喜色，齐齐喝道：“六丁六甲何在，还不快快擒下这妖孽！”

　　喝声未落，那十二尊魁梧威猛的神将已齐齐转身，神目如电挥动兵器，张开蒲扇般的大掌恶狠狠抓落，就像是捏死一只小虫子似的。

　　只不过，就在他们即将围上来的一瞬间，林太平却突然从怀里取出那块令牌，不慌不忙的高高举起：“还好，我也不是没有准备来的……”

　　一瞬之间，看到这青光闪耀的令牌，六丁六甲突然齐齐停止动作，带头的那位青面神将更是躬身行礼问道：“拜见上仙，不知上仙有何吩咐？”

　　很好，还真的是认牌不认人吗？林太平长舒了一口气，后面追过来的几十位玄士，却是不约而同的打了个寒噤，突然有种很不妙的感觉。

　　果然下一刻，某个不负责的家伙直接伸手一指：“那什么，我也没什么吩咐了，不过后面那些家伙真的很吵，你们能让他们闭嘴吗，谢谢。”

　　怎么可能？几十位玄士顿时目瞪口呆，可还没等他们回过神来，六丁六甲早就反戈相向，挥舞着诸般兵器恶狠狠的扑上来，别说是什么群殴痛扁了，就是一只巨大脚掌踩下去，也足够把几个倒霉家伙追得到处逃了。

　　一时之间，几十位玄士被追得上天无路入地无门，林太平这里却是悠然自得的咬着叉子，轻轻一脚踢开紧闭的锁妖塔大门，就这样慢条斯理的闯了进去。

　　青光闪耀过处，眼前的景象顿时一变，等到他再度睁开眼睛的时候，却发现自己已经身处在锁妖塔的囚牢中，而且还是直接从天而降，好在下面有一大群妖怪当肉垫，算是平安无事的稳稳落地。

　　倒是突然看到他从天而降，几百只妖怪完全没有预料，刚入伙的快又久更是大吃一惊：“大王，您怎么进来了，难道那个自大狂已经被您解决了？”

　　“说来话长，先不讲这个了。”林太平一挥叉子，从妖怪群里跳出来，“倒是劳劳姐姐她们在哪里，我怎么没看见？”

　　“这个嘛……”几百只妖怪面面相觑，很整齐的转头望向身后，林太平顺着它们的视线望去，顿时就目瞪口呆了——

　　不远处的锁妖塔边缘，一只巨大的穿山甲正蹲在那里，挥汗如雨的挥舞着爪子拼命挖，旁边还有几十只不起眼的田鼠，在那里露出白白的小门牙，徒劳无功的啃着铁板……

　　“呃，不要告诉我说，这就是……”林太平看得肃然起敬，再瞧瞧足有六尺厚的铁板，突然不知道该说什么才好，要是按照这样的速度挖下去，大概三百年后差不多就能越狱成功了。

　　砰的一声，黑烟过处，穿山甲顿时变回劳劳的原形，几十只小田鼠也变回了阿瑶她们，可怜的黑发小萝莉捂着两颗门牙，楚楚可怜的吐出几根铁钉：“不行啦，不行啦，再这么啃下去，我都要直接换牙……咦？林哥哥，你什么时候进来的？”

　　“我进来很久了，好不好？”林太平很无语的叹了口气，顺便大手一挥，“废话少说，有没有兴趣跟我走，除非你们打算在这里看一辈子风景。”

　　这是个完全多余的问题，一群妖怪在锁妖塔里待了好几天，早就迫不及待的冲了出去，劳劳带着一群女妖女鬼紧随其后，却还是有点不甘心的回头望去：“可恶啊，我都已经挖了一个小坑出来了，只要再给我一段时间……”

　　话音未落，锁妖塔外突然一声轰鸣，整个锁妖塔都剧烈震动起来，刚刚冲到出口的几百只妖怪，顿时无法控制的倒飞出去，劳劳更是惊呼一声，直接冲进林太平的怀抱。

　　“欢迎光临！”林太平笑眯眯的张开双臂，看着漂亮的美人儿御姐自动送货上门，只不过还没等他来得及吐槽几句，整座锁妖塔居然又再度震动，更有几十位玄士的惊呼声传来。

　　“怎么回事？”几百只妖怪终于意识到不对，也顾不得脚下还在摇晃，连忙从锁妖塔的窗口探头望出去，只是这一望之下，所有的妖怪却集体目瞪口呆了，“不是吧，这家伙还真是阴魂不散来着。”

　　就在锁妖塔外的半空中，好几天不见的那位燕公子，却不知怎么的又突然出现了，而且出现就出现好了，他居然还很神奇的修成了道法，脚下踩着一朵晃晃悠悠的祥云，双臂却又高高举起，握着一柄五彩霞光的劈山大斧。

　　“这家伙居然修成道法了？而且还是短短几天之内？”林太平看得直翻白眼，忍不住转头看看身旁的劳劳，后者更是很惊讶的嘀咕道，“我也不知道啊，好像他家祖上的确出过很有名的玄士，也许是找到了祖上留下的秘籍？”

　　“真的假的？”林太平不由得愕然无语，不过现在这已经不重要了，重要的是，燕公子拿着的那柄开山大斧，看起来很威风的样子，该不会是用来……

　　很正确，他这次又猜对了，几乎在同时，突然看到劳劳从窗口探出头来，燕公子先是怔了一怔，紧接着就满脸狂喜的大呼道：“劳劳，你不用怕，我来救你了！”

　　立刻就被感动了，可怜的劳劳顿时就热泪盈眶，心道我本来是一点都不怕的，可问题是公子你突然这么神奇的出现，我倒是真的怕得不行了。

　　可问题是，看到她这样热泪盈眶的样子，燕公子却更是大起怜爱之心，当即不知从哪摸出一卷经书，口中念念有词：“道，可道，非常道，天道地道，人道剑道，黑道白道，黄道赤道……”

　　鬼才知道他在念什么，几百只妖怪听得满脸抽搐，可是奇怪就奇怪在，在这种唱歌似的念经声中，那柄劈山大斧却爆发出更强烈的霞光，到最后更是自动腾空而起，如同烈日似的强烈照射，使得在场所有人都几乎无法睁开眼睛。

　　下一刻，就在所有人目瞪口呆的注视中，燕公子大喝一声：“古有劈山救母，今有劈塔救妻……劳劳，你退后几步，看我大展神威！”

　　“不要啊！”这一刻，玄士也好妖怪也好齐齐大呼，但在他们的惊呼声中，霞光万道的劈山大斧，却已带着斩断山岳的威势，重重的劈在锁妖塔的塔顶上。

　　没有预料中的巨响，没有预料中的轰然倒塌，锁妖塔居然连震动都没有震动一下，所有人面面相觑，燕公子不由得满脸惊讶：“怎么会这样？我明明念对了……”

　　话音未落，一股巨大的力量疯狂冲出，毫无防备的燕公子连躲都来不及，就连人带云被轰得倒飞出去，直接消失在茫茫天际中，只留下一句回荡的大叫声：“啊！啊！啊！劳劳，等着我，我一定会回来的！”

　　轰！话音未落，刚刚还纹丝不动的锁妖塔，突然在刹那间崩塌瓦解，无数的断垣残瓦从天而降，林太平带着几百只妖怪无语望天，突然觉得要是就这么冤枉的下了地府，一定要集体写信控告燕公子才行。

　　“可恶啊，我的本体不在这里，不然就……”劳劳很无奈的抬头望去，只是下一刻，她突然眼前一亮，“等等，我记得我以前去漂流到极西之地的时候，还炼制了一棵树……唔唔唔，让我想一想，放哪里去了？”

　　很好很强大，眼看着整座塔都要塌陷了，这位傻乎乎的美人儿御姐居然还有心情找东西，林太平忍不住翻白眼，顺势抓住她往身边一扯，几乎在同时，就看到一块大石头从天而降，重重的砸在地上。

　　完全没察觉到自己躲过了一场危机，劳劳还在那里傻乎乎的翻口袋：“等等，让我想想，我把那棵炼制的树放到……啊！找到了！”

　　下一刻，也不知道到底找到什么，她突然掏出一根树枝往地上一插，口中念念有词的嘀咕着，也不知道到底在嘀咕什么。

　　就在这样嘀嘀咕咕的声音中，看起来毫不起眼的树枝，竟然爆发出一团绿光，并且在几百只妖怪的注视中，以难以置信的速度疯狂生长，短短片刻之间，一棵大树已经凭空出现，将快要崩塌的锁妖塔硬生生顶住。

　　“这样也行？”白又长看得脖子发酸，却又不由得满脸崇拜，“娘娘，想不到您老人家这么厉害，不过我从来没见过这种树……咦？大王，你的脸色好奇怪，有什么问题吗？”


第二十章 什么都能捡到

　　紧迫的锁妖塔里，林太平很无语的张大嘴，看着那棵看起来很面熟的大树。

　　细密的绿色松针，宝塔似的造型，再加上挂满整棵树的装饰品……好吧，如果我没有看错的话，这棵据说来自西方的树，莫非就是传说中的那棵……

　　果然下一刻，就听到劳劳很迷糊的眨眨眼睛：“那什么，其实我也不知道这种树叫什么，我就是一次出海漂流，到了一个很奇怪的地方，那里的人都在家里放一颗这样的树，而且还说什么剩蛋……”

　　噗！这一刻，林太平满口喷血，只不过现在却不是讨论这个的时候，眼看着那棵“剩蛋树”也坚持不住多久，几百只妖怪慌忙推开几块挡路的石头，从出口冲了出去。

　　此时的锁妖塔外，几十位玄士正被六丁六甲追得焦头烂额，好不容易才稳住阵脚，却突然看到一大群妖怪穷凶极恶的冲出来，顿时叫苦不迭。

　　“你们继续，我们先走了。”林太平也没有留下来看热闹的心情，翻身上了阿丑挥手告别，带着一大群妖怪冲出总坛，快又久跟着他身旁，忍不住再度问道：“大王，那个自大狂怎么了？”

　　“这个嘛，他现在正忙着英雄救美吧。”林太平笑眯眯的咬着叉子，又转头望着东南方向，“就是不知道，现在剧情上演到哪一幕了，该不会已经是衣服落满地蜡烛突然灭掉镜头直接转向一对鸳鸯……咦？说曹操曹操就到？”

　　还真是说曹操曹操就到，话音未落，就看到远处烟尘滚滚，黑又粗和白又长互相搀扶着，一瘸一拐的逃了过来，隔着老远就大呼小叫道：“大王，大事不好，那个自大狂恼羞成怒，我看牛老大他已经撑不住……”

　　轰的一声，话音未落，就看到远处一道烟尘冲天而起，足有数百丈高，呼啸席卷的旋风中，牛魔王和龙傲天两个一起驾着云光，在半空中战得火星四溅，朝着天道盟总坛冲了过来。

　　英俊的面容上满是狰狞杀气，龙傲天恨得咬牙切齿，周身法宝全部祭出，更有十几柄飞剑穷凶极恶的齐齐斩落：“蠢牛，你敢戏弄本尊，今日就是你的死期！”

　　“我呸，明明是你自己想得多了。”牛魔王挥舞着镔铁棍左支右挡，说话间稍微分了分神，顿时被一枚金印当头砸落，虽然仓促间勉强侧身躲避，却还是被重重轰中左侧牛角，大呼一声跌落下去。

　　砰然一声巨响，这家伙从几百丈的高空摔下来，砸得地面都在剧烈震动，可就在漫天尘土中，就听得一声震动天地的“哞”，无穷黑气腾空而起，一只巨大如山的金角青牛骤然现出原形！

　　角如长矛，身如泰山，蹄如磐石，现出原形的牛魔王如同上古魔神，挥舞着一对锋利的金角，恶狠狠的仰天咆哮着，口吐人言直接撞上去：“姓龙的，真以为本大爷怕你不成，给我去死吧混蛋！”

　　“就凭你？简直是可笑！”龙傲天冷笑一声，御剑临风居高临下的望去，左手毫不在意的轻轻一挥，顿时就有两道风火轮呼啸作响，带着熊熊火光砸落下来。

　　这火却不是普通的凡火，而是上界才有的紫焰真火，此时借着风势疯狂燃烧起来，顿时把牛魔王完全困在火海中，龙傲天又在空中张口一喷，催动黑风席卷而过，更让紫焰真火烧得如同火山似的。

　　可怜的牛魔王，浑身都笼罩在火海中，被烧得焦头烂额皮开肉绽，却怎么左冲右突都逃不出去，甚至连空气中都隐隐散发出肉香味，只能在那里拼命呼救：“二弟，快来救我，快要撑不下去了。”

　　“谁也救不了你！”龙傲天怒喝一声，抬手又是一个金光圈子从天而降，重重砸在牛魔王的额头正中，正在苦苦抵挡烈火的牛魔王顿时哀鸣一声，两条前蹄跪倒在地。

　　“快救人！”林太平大吃一惊，慌忙催动阿丑上去救援，几百只妖怪跟在后面，就要拼命把牛魔王从火海里捞出来。

　　只不过他们隔得太远了，还没来得及冲上前去，龙傲天早已微微一笑，驾着飞剑当头斩落：“妖孽，今日就是你的死期，无论什么人挡路，本尊都要把你……呃？”

　　话音未落，就听到远处一声大吼，如同雷霆轰鸣似的，震得所有人浑身颤抖：“你姥姥个腿！谁敢伤我夫君，姑奶奶就生吞活吃了他！”

　　一瞬间，气浪汹涌翻滚而来，就像是排山倒海的汹涌巨浪，直接把熊熊火海都给吹灭了，就连驾着飞剑斩落的龙傲天，居然也歪歪斜斜的控制不住身形，连人带剑一起倒飞出去。

　　澎湃的气浪中，满面凶恶腰圆膀粗的牛夫人缓缓现形，势如山岳的缓缓行来，身后笼罩着杀气腾腾的黑烟，手中还拖着一根百年古树，每一步踏出都震得山峰颤抖，连地面都被震得出现了裂痕。

　　“夫……夫人？”牛魔王正跪倒在地喷着白气，突然抬头看到这种情景，不由得大惊失色，“啊啊啊，夫人你怎么会在这里？”

　　“闭嘴，老牛你的事，我等会再找你算账！”牛夫人恶狠狠的瞪了一眼，顿时让牛魔王很老实的低头，紧接着又恶狠狠的抬起头，望向空中还在勉强控制飞剑的龙傲天，“姓龙的，就是你这混蛋，伤了我家夫君？”

　　不知怎么的，被她这样一眼瞪过去，龙傲天突然觉得自己像是身处龙潭虎穴似的，仿佛周围都是磨着獠牙的饥饿野兽：“你……你是……”

　　“就是他，就是他伤了牛老大！”虽然还不明白这是什么情况，不过一群妖怪立刻就跳了出来，快又久更是趁机落井下石：“没错，没错，就是这个自大狂伤了牛老大，还说要把牛老大切碎了论斤卖！”

　　“我什么时候说过这种话？”龙傲天忍不住满脸铁青，只不过在众目睽睽之下，他也懒得和这等泼妇解释，直接冷笑一声道：“可笑，就是本尊打伤的又怎么样，你这泼妇难道还能把……什么？”

　　轰的一声，重重向前踏出的左脚，打断了龙傲天的冷笑，在他惊骇到难以置信的目光中，牛夫人浑身散发着恐怖黑气，整个身躯以难以置信的速度暴涨，原本丑陋的面容更是转化为青面獠牙。

　　仅仅片刻不到，取而代之矗立在山前的，竟然是一只足有三百丈高的凶恶巨猿，眼如水缸牙如白剑，血盆大口如同无敌黑洞，两只树干般粗细的巨臂骤然合力，猛然抱住身旁的一块青色磐石。

　　这块磐石有大部分都在地下，可是被牛夫人这样凶恶的一发力，居然泥浪翻滚的缓缓升上地面，在场的妖怪也好玄士也好一起看得目瞪口呆，黑又粗平时也是以蛮力为傲的，这时候看得下巴脱臼了：“不是吧，这块石头起码有十万斤重，我的眼睛是不是花了？”

　　没人能够回答这个问题，所有人集体两眼发直的呆立当场，就这样看着牛夫人举起了十万斤大石，满脸凶恶杀气腾腾的向前踏出，深深的长吸了一口气，以至于整个胸腔都鼓胀了起来。

　　终于意识到情况不妙，龙傲天面色大变，第一反应就是御剑腾空逃离，那几十位玄士更是惊得魂飞魄散，唯恐牛夫人的目标就是自己，连忙催动飞剑跟在龙傲天身后，只不过就在这刹那间——

　　“混账，全都给我去死吧！”就像是牙缝里蹦出一个霹雳，牛夫人愤怒的咆哮着，双臂如同风车似的挥舞着，猛然掷出青色磐石。

　　就像是一颗流星划过天际，青色磐石带着鼓荡的飓风，重重砸中正在逃离的玄士们，紧接着没有丝毫减速的迹象，直接轰中龙傲天的后背，然后……就没有然后了。

　　昏暗的夜色下，所有人很整齐的转头，就这样看着龙傲天在空中划过一道优美弧线，消失在远处的丛林中，紧接着就是一声砰然巨响，鸟雀惊得四散逃走。

　　诡异的寂静中，过了很久很久以后，黑又粗突然冒出一句：“你们猜，那家伙这次是直接挂了，还是又得到什么奇遇了？”

　　“我猜是后者……”林太平笑眯眯的咬着叉子，“不过管那么多呢，我们离开这里再说，搞不好等一会，这家伙又捡到什么先天至宝上古神器什么的，那就很让人苦恼了。”

　　事实上，他还真的没有说错，就在群妖离开天道盟总坛不到半个时辰后，丛林某处的乱石中，龙傲天满口喷血的缓缓跪倒在地，英俊的面容上满是凶恶和不甘：“可恨，为什么每次，为什么每次，都会被这群妖孽……唔？”

　　重重一拳砸在乱石中，却发出了奇怪的金属声响，龙傲天怔了一怔，缓缓伸手探入乱石中，手指似乎触及到了冰冷的金属，紧接着猛然朝外一拉——

　　清晨的阳光下，一柄沉重如山的漆黑大剑，骤然出现在他的左手中，冰冷的剑刃直指天穹，仅仅是轻轻的一挥而过，就有百丈青光化为弯月呼啸掠过，仅仅一瞬之间，远处的整片松林就四分五裂，化为漫天碎屑飘然落下。

　　“这……这是……”龙傲天倒吸一口冷气，缓缓调转剑刃低头望去，漆黑如墨的剑刃上，刻着一行古朴的篆文大字——

　　轩！辕！剑！

　　刹那间，诡异的寂静中，龙傲天骤然仰天长笑：“神兵出世，天下我有……妖孽，这一次倒要看看，你们如何逃得大难？”

　　阿嚏！几百里外，感觉到这种怨念的林太平，突然忍不住打了个喷嚏，下意识的转头望向丛林：“咦？为什么我有种很奇怪的感觉，难道那个自大狂捡到一个地瓜吃了下去，突然又功力大增了？”


第二十一章 主角就是这么任性

　　连夜奔波去救人，整整折腾了一整夜，林太平累得都快要散架了，所以等回到妖寺后，他做的第一件事就是找个地方睡觉，至于龙傲天那边会不会大怒来袭……管他呢，本大爷先睡醒了再说。

　　这一睡，就足足睡到第二天中午，等到他神清气爽的起身，却见到三百妖怪都在那里吃午饭，黑又粗和白又长两个家伙，自然是围着阿瑶大献殷勤，连连吹嘘自己昨夜是如何大展神通，和那自大狂大战了三百回合，然后……

　　“然后，你们就逃命了！”林太平毫不客气的泼冷水，又转头看看四周，“对了，牛老大去哪里了，我刚刚睡醒的时候，好像有听到很熟悉的惨叫声？”

　　说曹操曹操就到，这句话还没说完，就看到牛魔王光着上半身逃出房间，直接钻到饭桌底下，一边抱着鼻青脸肿的脑袋，一边大声解释：“夫人，你听我解释啊，我真的是为了义气才去救人的，什么阿瑶啊小萝莉啊，我全都不认识。”

　　“滚，你当老娘是白痴吗？”牛夫人恶狠狠的挽起袖子，拿着一根鞭子用力的抽打着饭桌，“色牛，还敢狡辩，还敢躲在桌子下面，给我出来！”

　　出来就见鬼了！牛魔王当然是怎么都不肯出来，满脸悲壮的大声道：“男子汉大丈夫，说不出来就不出来，你要是再这么当众不给我面子，我就……我就离家出走！”

　　我嘞，果然是男子汉大丈夫！林太平听得肃然起敬，眼看着牛夫人又要变身成巨猿，连忙上前伸手阻拦：“大嫂，大嫂，听我一句话，这次你是真的误会了，大哥他真的是为了帮我，你就不要再怪他了。”

　　“真的？”牛夫人半信半疑，转头看看四周妖怪，黑又粗他们当然是连忙点头，表示牛老大这次真的是义字当头两肋插刀，绝对没有任何其他想法。

　　“哼，那就勉强相信你一次。”牛夫人冷哼一声，余怒未消的扔下鞭子，只是下一刻等她看到牛魔王的浑身伤痕，却又不由得咬牙切齿的怒道，“那个姓龙的混账，居然敢这么嚣张霸道，姑奶奶下次再看到他，非要生撕了他不可！”

　　“这个嘛，我想不用多久，大嫂你就能看到他了。”林太平笑眯眯的耸耸肩膀，很不负责的预测道，“根据以往的情况来看，这家伙每次被打败以后，都会以更加强大的姿态出现，简直比五小强都五小强，估计用不了多久又会找上门来。”

　　五小强？黑又粗他们面面相觑，不知道五小强是什么，不过大概也能猜得出来，牛魔王躲在饭桌底下，趁机转移话题道：“这么说起来，我们打败他多少次都没有用？”

　　没人能够回答这个问题，想到那个自大狂下次来的时候又会功力大增，就连快又久也忍不住打了个寒噤：“惨了，难道我又要被抓回去当坐骑，说不定还要被他送给哪个妞当礼物？”

　　“习惯就好，习惯就好。”林太平拍拍他的肩膀表示安慰，“来一次扁一次，等到那个自大狂再来一次，我们就……好吧，为什么我每次说的都这么灵验？”

　　突然觉得自己要去上香还愿才行了，他这句话都还没有说完，下意识的抬头望去，就看到远处的天边又是祥云汹涌而来，紧接着又是一声大喝：“大胆妖孽，本尊来了，今日就是你们的死期！”

　　“又来了？”每次都是这样，每次都见惯了这种出场，林太平和一大群妖怪面面相觑，忍不住齐齐叹了口气，“大哥，麻烦你能不能换个花样，至少也换句台词什么的，好无聊好无聊，根本一点创意都没有嘛。”

　　“呃……”祥云之中，龙傲天带着几十位玄士现出身形，本以为下面的妖怪会惊慌失措，却没料到它们连动都懒得动，一时间不由得愕然无语。

　　事实上，岂止是懒得动，林太平抬头望着天空，都有点想要打瞌睡了：“喂喂喂，姓龙的你烦不烦，隔三差五上门来一次，你当我们妖寺是免费旅游景点嘛，拜托下次再来的时候先买门票好不好？”

　　“就是！就是！”一群妖怪很整齐的点头，黑又粗更是打了个大大的哈欠，完全无视上空的杀气腾腾，直接转身就走，“好困，我好想睡，大王你们慢慢磨牙，打完了记得叫我。”

　　“混……混账！”意气风发的前来，却遇到这种毫无热情的欢迎，龙傲天简直是愤怒到极点，这种屈辱比起被打败更让他难以忍受，“妖孽，真以为本尊没办法对付你们吗？给我睁大眼睛看清楚了，看看本尊手中的到底是什么？”

　　还用得着看吗？林太平看了一眼那柄漆黑大剑，忍不住叹了口气：“好吧，我虽然看不出来，但是估计又是什么上古至宝，别告诉我说你随便伸手在地上一摸，就捡到这东西了……我嘞，又被我说中，你老爹给你开的外挂还真是没创意来着。”

　　什么叫毒舌，这就叫毒舌啊，几句话连九河星君都一起打击了！

　　龙傲天恼怒得满脸涨红，眼看着一群妖怪都要直接走人，终于忍无可忍的大手一挥，带着几十位玄士直冲而下，轩辕剑带起百丈青光，势如雷霆的重重斩落：“妖孽，受死！”

　　我叉，来真的啊？林太平稍微后退几步，千人叉迎风一晃，一百零八路疯魔叉法顿时自动施展，更有七色长虹唰唰唰的闪耀，勉强将百丈剑光抵挡在外。

　　只不过，这轩辕剑乃是上古至宝，哪有这么容易好对付，龙傲天只是轻轻伸手一指，就要被击碎的百丈剑光，竟然硬生生的再度暴涨，如同一片狂潮大浪汹涌撞来，将千人叉轰得倒飞出去。

　　兵器都没有了，林太平吃了一惊，慌忙向后退去，黑又粗他们终于面色大变，慌忙抢上来救援，却早就被几十位玄士拦住去路，诸般飞剑法宝齐齐祭出，一时之间陷入了混战中。

　　眼见得情势不妙，牛魔王和牛夫人彼此对视一眼，慌忙不约而同的化为原形，一个晃动牛角直冲上来，一个抱起数万斤重的大石，从两旁围上来夹击龙傲天。

　　“就凭你们，全都给我滚开！”一剑在手，天下我有，龙傲天微微一笑，轩辕剑迎风冲天而起，龙吟长啸放出瑞彩霞光，竟在众目睽睽之下化为一柄大如山岳的巨剑，带着开天辟地的威势缓缓斩落！

　　“快走！”看到这一幕，要是还留在原地那就是脑子进水了，牛魔王和牛夫人慌忙拉着林太平，一群妖怪紧随其后冲进妖寺，白又长想了想还砰的一脚踢上大门，虽然这种做法没有一点意义。

　　倒是牛夫人颇有胆色，在这种危急关头依旧大吼一声，抱起那块数万斤重的大石，直接朝空中砸过去。

　　几乎在这瞬间，就听得虚空中雷霆轰鸣，大如山岳的轩辕剑携带着紫电银蛇，看似缓慢却又无法抵挡的重重斩落，仅仅是这一剑，就将撞上来的大石化为灰烬，紧接着重重斩在妖寺上方。

　　难以置信的巨大压力下，整个妖寺都往下沉了一沉，中间更像是被硬生生的割裂，地面都出现了深不见底的裂痕，只有那棵矗立在妖寺中的苍天古树，依旧是纹丝不动，只是稍微掉落了几片树叶而已。

　　下一刻，龙傲天再度伸手一指，轩辕剑却又浮空上升，眼看这上古神器又要再度斩落，整个妖寺却都已经残破不堪，群妖都不由得面色大变。

　　“退后！”但就在此时，劳劳却突然咬牙轻喝一声，重重一指点在那棵苍天古树上，绿色的光芒闪耀而过，原本纹丝不动的苍天古树猛然震动，繁茂的枝叶簌簌作响急速生长，就像是无数条手臂似的，密集交织将整个妖寺都笼罩在内。

　　轰的一声，轩辕剑恰好在此时猛然斩落，但一股巨大的反作用力下，竟然没有破开这枝叶组成的罗网，反倒是急速反弹了回去，倒让龙傲天不由得吃了一惊，却又再度冷笑一声，控制着轩辕剑再度斩落。

　　再看妖寺之中，那棵苍天古树虽然勉强挡住了一击，却也已经是受创颇深，郁郁葱葱的绿叶在瞬间转黄，如同暴风骤雨似的掉落下来，树皮上更是出现了密集的蛛网裂纹。

　　“噗！”劳劳更是满口喷血，整个身形都微微摇晃起来，但看着身旁林太平的担忧目光，她还是勉强露出几分笑容，“不要紧，怎么说我也是千年树妖修炼成精，就算这轩辕剑再怎么强大，想要斩破我的本体，也没有那么容易。”

　　话虽如此，可是当虚空中的轩辕剑第三次斩落时，密集的枝叶罗网却终于被破开一个缺口，苍天古树的树干都有些扭曲了，劳劳更是无法控制身形，满脸苍白的靠在林太平怀里。

　　“岂有此理！”牛夫人勃然大怒，两只铜铃似的眼睛里都在冒绿光，“没天理了，哪有人作弊做到这种程度，姑奶奶留在这里也是等死，倒不如出去跟那无耻的混蛋拼了！”

　　“不用去！”林太平伸手一拦，抬头望着空中的轩辕剑，“那个自大狂的老爹，还真是爱子心切，连这种上古神器都扔了下来……不过，他犯了一个很大的错，要知道上古神器，是需要花费大量灵力才能支撑的。”

　　事实也正是如此，这三剑斩出之后，龙傲天的灵气已经消耗得所剩无几，眼看着轩辕剑化为原形落回手中，他也知道今日是无法攻破妖寺了，只能居高临下的傲然喝道：“妖孽，就容你们再多活一日，本尊在此布下铜墙铁壁，明日倒要看看你们能如何逃脱。”

　　冷笑声中，笼罩着妖寺的霞光终于渐渐散去。

　　只是龙傲天离去之前却骤然扬手，凭空招出四座缓缓升起的四座山岳，将整座妖寺都缩在其中，这样一来即便修为较高的妖怪能够逃离，但本体古树还在妖寺中的劳劳等人，却是根本无法走脱的。

　　“大王，这次该怎么办才好？”一群妖怪面面相觑，尤其是想到明日龙傲天又会再来，到时候轩辕剑再斩上几剑，只怕整个妖寺都会被彻底摧毁了。

　　“不用管我，你们能走就走。”劳劳扶着古树轻轻喘息，嘴角溢出了几丝鲜血，“阿瑶，你们跟着小林子只管离开，就让我留下来对付他们，大不了……”

　　“这怎么可以？”一群女妖女鬼连连摇头，黑发小萝莉更是紧紧抓着劳劳的衣袖，眼泪汪汪道，“姐姐，你不走我们也不走，那个坏人再来，我们就一起跟他拼了。”

　　一时之间，听到这么心酸的话，劳劳和一群姐妹都是梨花带雨，就连牛魔王和牛夫人也听得心酸，只不过这一片凄凉的气氛中，林太平却突然轻咳一声：“喂喂喂，我都还没有说话，拜托你们不要说得好像要写遗书一样，谁说我们输定了？”

　　“咦？难道不会是吗？”黑又粗和白又长正在旁抹眼泪，听到这话不由得大吃一惊，“大王，莫非您老人家还有什么办法？”

　　“办法，当然是有的。”林太平笑眯眯的咬着叉子，伸手摸了摸怀里的那张卡牌，“老虎不发威，真当我是HELLO KITTY啊……这次，一定要彻底解决了那个作弊的家伙。”


第二十二章 撒呀撒呀撒豆子

　　“真的？”劳劳和一群女妖女鬼也不哭了，小萝莉也睁大了眼睛，几百只妖怪更是很整齐的嘀咕着，心道大王这次又要阴险的挖什么坑了？

　　不过，看起来他们这次要失望了，林太平只是很平静的咬着叉子，然后顺手从怀里取出一张卡牌，轻轻的往天上一扔——

　　没有金光闪耀，也没有什么大场面，三条手帕轻飘飘的落在地上，一红一白一青，旁边还有三个竹子编制的簸箕，里面装满了青色的豆子，然后……好吧，就这样，也没有其他情况了。

　　“这算什么？”黑山群妖满脸古怪，牛魔王更是忍不住探过头去，很好奇的抓起一把豆子，“难道是撒豆成兵？不过手帕又有什么用，用来擦眼泪吗？”

　　“当然不是。”林太平拿起一个簸箕，又把剩下的两个递给黑又粗和白又长，“每人一个拿好了，不要把豆子洒出来，然后跟我一起站到手帕上去。”

　　还真是奇怪的命令，黑又粗和白又长面面相觑，却也只能老老实实的听从命令，拿着满满一簸箕的豆子，小心翼翼的站到手帕上：“站好了，现在要……奶奶个熊！”

　　刚刚站到手帕上，也没看到林太平有什么动作，三条手帕突然化为三朵祥云，托着他们三个腾空而起，急速上升了几百尺，这才毫无征兆的一个急停。

　　差点从祥云上摔下来，黑又粗几乎整个身体都趴在云上，满头冷汗的怪叫道：“大王，你不要再玩了，俺有恐高症的啊，快放我下来。”

　　“忘记说了，这个上去以后，只有办完正事后才下得来。”林太平很无辜的表示安慰，然后说出一句更让黑又粗心惊肉跳的话，“安啦，也没什么大事，我们就是去那个自大狂的总坛逛一圈，顺便请他们吃点豆子什么的……你看，我还没说完，你都高兴得要掉下来了。”

　　“呜呜呜，我们这是高兴的表情吗？”黑又粗和白又长泪流满面，可是不管它们两个愿意也好不愿意也好，三朵祥云早就骤然加速，在它们两个手忙脚乱的怪叫声中，风驰电掣的飞射离去了。

　　就这样直接冲过去？牛魔王和牛夫人面面相觑，三百妖怪无语望天，劳劳和一群女妖女鬼睁大眼睛，完全不知道该说什么才好……奇怪的寂静之中，倒是黑发小萝莉咬着手指，突然冒出一句：“那个，林哥哥拿着的豆子，是黄豆绿豆还是青豆？”

　　“全都不是。”几乎在这同时，远去的祥云上，林太平面对着黑又粗和白又粗的相同提问，满脸笑容的摇了摇头，“你们不用管，等到了天道盟的总坛后，就只管见人撒豆子，看哪个家伙不顺眼的话，就多撒上几把，明白？”

　　明白倒是明白，只不过黑又粗和白又长还是战战兢兢，尤其是想到天道盟的总坛里到处是玄士，那个自大狂还拿着一把上古神器，就凭我们三个这样单枪匹马的冲进去，基本上跟自投罗网也没什么区别了。

　　“放心，等到夜色降临之后，这三朵祥云就会发动隐身术的。”林太平抬头看着渐渐昏暗下来的天色，“只要你们三个安安静静的撒豆子，保证一点事都没有，除非你们打算在那里跳草裙舞什么的。”

　　这么说着，天道盟的总坛也已遥遥在望，随着夕阳终于消失在山后，夜色渐渐笼罩了整个山脉，眼见得前方就有几道剑光呼啸盘旋，黑又粗和白又长不由得提心吊胆，暗自祈祷这祥云真的有什么隐身术，否则就真的麻烦大了。

　　说话间，几位驾着剑光巡视的玄士已经越来越近，但是古怪就古怪在，明明一转头就能看到近在咫尺的祥云，可是他们几个却恍若不闻似的，任凭三朵祥云就这样擦身而过。

　　看到这种情景，黑又粗和白又长总算长舒了一口气，林太平做了个噤声的手势，示意它们两个不要发出声音，随机轻轻按落云头，驾着祥云贴着地面飞行，悄无声息的进入了总坛。

　　灯火通明的大堂上，龙傲天盘膝坐在上首，身旁是几位含情脉脉的美貌仙子，几十位玄士分成两排端坐，很整齐的端起酒杯向盟主祝贺，还有人当即叫嚣着，明日一定要把那群妖魔精怪斩草除根。

　　“谦虚，一定要谦虚。”龙傲天按着轩辕剑的剑柄，语重心长的教育道，“我们修行中人，一定要注意每日三省吾身，你们看看我，虽然已经是凡尘界第一玄士，虽然被称为英明神武天资不凡，可是我什么时候志得意满过？”

　　靠！你什么时候都在志得意满！听到这种话，正潜入大堂的林太平和黑又粗，真的有种直接痛扁这混蛋一顿的冲动，白又长更是忍不住都想吐了。

　　可问题是，那几十位玄士却是连连竖起大拇指称赞，纷纷言道盟主这番话发人深省，那几位美貌仙子更是美目中异彩连连，捧着心口柔声叹道：“龙哥，其实你也可以偶尔休息一下，不用每天斩妖除魔这么辛苦的。”

　　“那怎么行？”龙傲天傲然挺起身躯，轻轻抚着满头银发，眉头紧皱的深深叹道，“如今天下万民都深处水深火热之中，我身为上天选定的拯救者，当然要斩妖除魔为民除害，正所谓天将降大任于斯人也……”

　　降你妹！拯救你妹！水深火热你妹啊！

　　泪流满面啊，林太平正要往外面撒豆子，听到这话手一抖，差点把整个簸箕的豆子都打翻了，黑又粗和白又长更是浑身起鸡皮疙瘩，突然觉得这自大狂的脸皮简直是用砖头盖的，怕是用轩辕剑来砍都砍不出一条裂痕。

　　“干活！”林太平再也听不下去了，干脆就直接抓起一把豆子，往附近几个玄士的身上一撒，细小的豆子在空中微微一晃，突然就化为无色无味的粉末，悄无声息的落下来。

　　完全没有察觉到什么异常，几个玄士依旧在面色不变的继续饮酒，黑又粗和白又长面面相觑，一起满脸疑惑的看过来，大概是想说这豆子好像没有什么效果。

　　“没那么快的。”林太平无声的动了动嘴唇，示意继续干活，自己又抓起第二把豆子撒出去，仅仅片刻不到，他拿着的簸箕就空了一大半，全都用在了那些玄士身上。

　　既然如此，黑又粗和白又长也只能照做，拿着豆子一把把的撒出去，不过因为深深恨着龙傲天，它们两个撒出去的豆子，到有一大半全都用在那个家伙身上，连带着旁边的几位美貌仙子也遭了秧。

　　撒啊撒，撒啊撒，不到片刻三个簸箕就全部空了，黑又粗和白又长还意犹未尽想要再来上一次，林太平却不管那么多，直接做了个走人的手势，当即就要驾着祥云离开大堂。

　　就这么走了吗？白又长看了看那柄轩辕剑，很有一把夺过来的想法，不过考虑到成功率，它也只能无奈摇头，暗自嘀咕道：“你老马个腿，算你命好，不然本大爷……呃？”

　　驾着祥云嘀嘀咕咕的，这家伙却没注意身旁立着一个烛台，等到它反应过来想要急转的时候，却已经来不及急刹的一头撞上去，然后烧得只剩下半条的尾巴，立刻就再次倒霉了。

　　更倒霉的是，被撞到的烛台重重砸下来，滚烫的热油全都泼到黑又粗身上，可怜的黑熊惨叫一声，顿时向前扑去，又撞上了满脸古怪的林太平。

　　“什么人？”龙傲天面色大变，慌忙拔出轩辕剑向前一斩，百丈青光呼啸而过，隐身术顿时失效，林太平他们三个不由自主的现出身形。

　　目瞪口呆，在场的玄士看得目瞪口呆，只是一瞬间的寂静之后，几乎所有人都杀气腾腾的跳起来，拔出长剑祭出法宝，将整个大堂封锁得水泄不通。

　　“老白，我爱你……”林太平很无语的转过头去，看了看尾巴上还在冒烟的白又长，后者满脸无辜的拼命眨眼睛，“大王，这不关我的事，鬼才知道为什么我的尾巴总会着火，难道是哪个家伙妒忌我的尾巴长得帅气？”

　　好吧，现在说什么都不重要，重要的是他们三个都别想走了，龙傲天更是觉得丢脸，满面铁青的冷哼一声，举着轩辕剑往前指去：“大胆妖孽，半夜潜入我天道盟总坛，究竟想要做什么，还不从实招来。”

　　“这个嘛……”潜入三人组面面相觑，你看我我看你发呆了很久，林太平突然仰天大笑三声，然后一本正经的问道，“咳咳，如果我说我们是来递战书的，你们信吗？”

　　滚！当我们是白痴啊！几十位玄士很整齐的咬牙切齿，龙傲天更是直接大手一挥：“死到临头还要花言巧语，来人啊，给我拿下他们！”

　　等的就是这句话，几十位玄士顿时蜂拥而上，只是眼看着就要被群殴了，林太平突然大喝一声：“慢着，我有话说，关系到龙盟主和几位仙子的终生幸福。”

　　好吧，如果他说别的，铁定是没人理了，不过这句话一说出来，别说龙傲天不得不暂时停手，就连后面那几位仙子也不由得露出专注神情。

　　于是乎，就在几十双目光的集体注视下，林太平整了整衣领，很认真很认真的问道：“那什么，我认识一位同样有志于建立后宫的……走！”

　　走？众人面面相觑，几乎就在这同时，就听得大堂外一声震耳欲聋的“哞”，巨大如山的青牛顶着一对金角，穷凶极恶的疯狂冲进来，一头顶翻了几个挡路的玄士，直接撞破墙壁又冲了出去。

　　紧紧抓住一只牛角，林太平整个人都飘了起来，却还有心情在那里磨牙：“我嘞，大哥你什么时候这么讲义气了，要不是收到你的传音入密……小心！”

　　诸般飞剑法宝一起砸落，牛魔王猛然一个急转，在漫天烟尘之中调转方向，向着总坛的出口狂奔而去：“呸呸呸，你以为我想来吗？我家夫人逼着我过来接应，还说要是我不来的话，就罚我顶着脸盆跪三天，抓紧了！”

　　喷吐着白气，两眼瞪得通红，牛魔王笔直加速疯狂撞击，沿途不管什么一律顶翻在地，居然硬是仗着皮粗肉厚，很彪悍的杀出了重围。

　　后面的几十位玄士怎么可能放弃，自然是驾着飞剑急速追赶，丢了面子的龙傲天更是握着轩辕剑，只要灵力稍微恢复几分，就是怒发冲冠的一剑斩下去。

　　追追逃逃，几个时辰之后，牛魔王已经累得连蹄子都迈不动，好在此时却已经进了妖寺的范围，几百只妖怪慌忙出来接应，牛夫人隔着老远就大声吼道：“夫君，撑住啊，奴家发誓今后再也不打你了！”

　　“真的吗？”牛魔王本来都已经跑到灯尽油枯了，听到这句话顿时精神大振，居然又跟加了鸡血似的向前冲了片刻，终于砰然跪倒在妖寺门前，一头扎进牛夫人的温暖怀抱。

　　只是此时，后方的几十位玄士也已经赶到，龙傲天途中恢复了五六分灵力，此时高高举起轩辕剑，周身爆发出闪耀到无法直视的青光，猛然往下一挥：“妖孽，这一剑，就要送你们去……阿嚏！”


第二十三章 要生了

　　阿嚏！正要一剑斩落，龙傲天突然重重打了个喷嚏，手中的轩辕剑微微一抖，不由自主的偏离方向，斩中了数里外的那座小山。

　　看到这一幕，死里逃生的牛魔王自然是又惊又喜，但是追过来的几十位玄士却是满脸古怪，众人都是历经了多达数百次战斗的，却从来没有听说过，有人会在这种关键时刻打喷嚏的。

　　事实上，被这么多双奇怪的目光盯着，龙傲天也是又羞又愧，忍不住满脸涨红，却又立刻大怒道：“有什么大惊小怪的，只不过是一时失手，睁大眼睛看清楚了，我这第二剑定要……阿嚏！”

　　话音未落，还没等第二剑挥出去，他又是一个大大的喷嚏，紧接着还不算晚，又连续来了五六个，就跟得了感冒似的：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　这是什么情况？妖怪也好玄士也好，此时此刻都不忙着交战了，所有人都很整齐的瞪大眼睛，看着龙傲天在空中表演打喷嚏，到最后甚至连身形都有点踉跄了。

　　“呃……”诡异的寂静中，一位玄士看了很久，终于忍不住喃喃道，“这个，盟主他该不会是感冒了吧？”

　　“胡说八道什么？”旁边的玄士瞪了他一眼，满脸不可思议的表情，“我们修行中人，寒暑不侵体魄强壮，别说是感冒了，就算是再大的病也不可能……阿嚏！”

　　话音未落，这家伙也打了个喷嚏，连累旁边的玄士也像被传染似的打了好几个，倒是这时候那几位美貌仙子赶到，慌忙上前围着龙傲天询问道：“龙哥，你怎么了……啊？你额头好烫，难道真的感冒了？”

　　“怎么可能？”龙傲天自然是不肯承认，可是额头却已经烫得都可以煮鸡蛋，原本百毒不侵的身体，此刻更是感觉到一阵冷意袭来，“不可能的，我自从修行以来，已经有数十年都没有生过病，怎么现在突然就……”

　　话音未落，就听到一阵剧烈的咳嗽声，却是人群中刚刚那个打喷嚏的玄士，此时突然无法控制的咳嗽起来：“咳咳咳，咳咳咳，不好意思，我不知道怎么回事，就是……咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳。”

　　好吧，就像是连续传染似的，他这么一咳嗽，立刻就有几个人跟着咳了起来，更奇怪的是，其中一位咳了两三声后，突然满头冷汗的捂着肚子，不由自主的蹲下身去：“痛！很痛！我的肚子不知道怎么回事，就跟翻江倒海似的。”

　　就是这样，从他这里开始蔓延出去，在场的几十位玄士居然无一幸免，头痛的头痛胃痛的胃痛脚痛的脚痛，还有什么咳嗽打喷嚏额头发烫，最最让人无语的是，有一位青脸玄士居然连腮帮子都鼓了：“糟糕，我牙痛，不行了，痛得撑不住了。”

　　到了这种时候，如果龙傲天还意识不到有问题，那他就真的是脑子有问题了，强忍着那种头晕脑胀的晕眩感，他勉强提着轩辕剑，满脸铁青的指向林太平：“你这妖孽，到底动了什么手脚？”

　　“喂喂喂，熟归熟，你这样污蔑的话，我一样会告你诽谤的。”林太平满脸无辜的眨眨眼睛，顺手摸了摸怀里的那张金光卡牌——

　　名称：要你病三千。

　　介绍：要你病三千，由邪恶瘟豆炼制而成，能够随机播撒各种疾病，即使是玄士也无法避免被感染。

　　附注：疑难杂症，应有尽有。

　　好吧，仅仅是看到“要你病三千”这个名字，你就知道这种瘟豆有多邪恶了，偏偏龙傲天昨晚还那么倒霉，被黑又粗它们两个集中火力撒了六七把，难怪他现在病得都快要直接昏过去了。

　　事实上，后面的那些玄士也没比他好到哪里去，一时之间能够站立在当场的人，也只剩下了十几位修为较强的，但即使如此也已经几乎无法催动飞剑法宝，那几位美貌仙子倒是很幸运的没怎么染病，见状慌忙低声劝道：“龙哥，我们暂且离开，改日再来报仇也不迟啊。”

　　“笑话，区区一点小病，就能奈何得了我么？”龙傲天颜面尽失恼羞成怒，顿时就从怀里取出一个玉瓶，跟喝水似的一股脑儿全都灌进去，“我有父亲大人赐下的琼浆玉液，倒要看看什么样的重病，能够让本尊败退？”

　　还别说，这琼浆玉液果然是难得的灵丹妙药，此刻在他腹中散发出充足的灵力，居然硬生生的驱散了病魔，龙傲天顿时精神大振，长啸一声再度举起轩辕剑，扬眉厉声喝道：“妖孽，有本事就再来，本尊就不信你……呃？”

　　是你叫我再来的啊！林太平很无辜的叹口气，顺手抓起昨晚剩下的几把豆子，很不客气的全都扔过去，直接就扔到龙傲天脸上去了。

　　“岂有此理！”龙傲天勃然大怒，轩辕剑穷凶极恶的重重斩落，只是闪耀剑光刚刚就要挥出去，他却突然眉头紧皱，整个身体都跟虾米似的弯曲起来，额头更是有黄豆大的冷汗涔涔冒出。

　　痛！很痛！难以形容的痛！好不容易才康复的身体，突然又剧痛得比刚才还要厉害，就算龙傲天怎么要面子，此时此刻竟也无法支撑住，右手不由自主的一松，险些连轩辕剑都握不住了。

　　“龙哥，龙哥。”那几位美貌仙子惊得花容失色，慌忙围上来搀扶，其中一位原本是杏林出身，连忙搭着他的脉搏诊断：“怎么回事？刚才还只是感冒而已，为什么现在诊断起来像是……像是……咦？”

　　诊断到了一半，这位仙子突然就满脸古怪，难以置信的捂着樱桃小嘴，似乎想要说些什么却又不敢说的样子。

　　“什么病？到底是什么病？”龙傲天突然有种很不妙的预感，一把抓住身旁美人的手腕，有些心虚的颤声问道，“你只管说，我承受得住，哪怕是再怎么严重的病。”

　　“这个，严重倒不是很严重，可问题是……”这位仙子的脸色更加古怪了，就像是看到天底下最难以置信的事，“可问题是，如果我没有诊断错的话，龙哥你好像是……好像是……”

　　什么？一时之间，在场的妖怪也好玄士也好，都不约而同的竖起耳朵，就连林太平这个始作俑者，也突然觉得八卦之火熊熊燃烧了。

　　下一刻，在几十双诡异目光的注视中，这位仙子终于哆哆嗦嗦的说出了两个字，那就是传说中的——“难产！”

　　噗！刹那间，全场所有人集体喷血，可怜的龙傲天更是喷得连心肝脾肺都要出来了：“胡说八道！简直就是胡说八道！我是男人，怎么可能会难产，你一定是诊断……啊！啊！啊！”

　　话还没来得及说完，腹中又是一阵剧烈的绞痛，他整个人都无法控制的跪倒在地，甚至眼看着肚子很奇怪的鼓胀起来，看这样子是随时都要生了？

　　“可怜的家伙，要不要我们给你临时搭个棚什么的？”林太平很同情的看着他，还不忘好心的提建议，“说到接生，我以前的女朋友是妇产科医生，我怎么也知道一点原理，你要是不介意的话……好吧，当我什么都没说，这年头好人真难做。”

　　“混……混蛋！”龙傲天咬牙切齿的吐出几个字，右手握着轩辕剑支撑身体，竟然硬撑着站了起来，“今日就暂且放过你们，等本尊养好了伤势再来，定要……定要……”

　　定要你个头啊！牛魔王恶狠狠的咆哮一声，摸着头上只剩下半只的金角，满脸凶恶的握紧了拳头：“你说来就来，说走就走，当我们这里是开饭馆的吗？”

　　就是！趁你病要你命，现在还不解决了这个混蛋，难道还要等他下次再来，说不定到时候这家伙又得了什么奇遇？

　　一时之间，被牛魔王这么一提醒，恍然大悟的黑山群妖顿时精神大振，当即磨着獠牙挥舞着利爪，杀气腾腾的从四周围了上来，牛夫人更是举起一块数万斤重的大石，恶狠狠的咆哮一声：“姓龙的，你敢伤姑奶奶的夫君，姑奶奶就砸断你的两条腿！”

　　身染重病，属下全军覆没，就连御剑逃离的能力都没有，此时此刻龙傲天欲哭无泪，看着四面八方黑压压的妖魔鬼怪，终于平生第一次感觉到了绝望：“怎么会这样？怎么会这样？本尊平生以来都能够逢凶化吉，为什么这次却……”

　　胸中悲愤到了极致，他散落着满头银发，单膝跪地握着轩辕剑，忍不住仰天长啸一声：“为什么？为什么会这样？为什么会这样啊为什么会……呃？”

　　话音未落，就像是感觉到他的无穷怨念，整座山突然剧烈震动，原本阴云笼罩的天穹中突然破开一道红线，云霞升腾的万丈红光中，一颗流星就这样从天而降，带着熊熊火光呼啸砸落下来。

　　“那是什么？”在场的所有人齐齐抬头，看着视线中越来越大的流星，牛魔王勉强运起全部修为，睁大眼睛竭尽全力的望过去，“那是……那好像是……桃子……从天上掉下来的桃子，难道就是蟠……我叉！拦住它！”


第二十四章 小倩在哪

　　一语惊醒梦中人，突然意识到不对的群妖，慌忙冲上去阻止那颗从天而降的流星，可是他们的动作已经太慢了，就这么一瞬之间，呼啸砸落的流星已经重重砸中龙傲天，刹那间烟尘弥漫乱石四溅，方圆数里之内一片黑暗。

　　下一刻，等到烟尘散去，龙傲天已经傲然屹立在当场，右手平举着轩辕剑，左手托着那颗从天而降的蟠桃……仅仅只是闻了一口这蟠桃的香气，他就已经灵力全满伤势痊愈，哪还有半分垂死的样子。

　　目瞪口呆啊！在场的几百只妖怪看得目瞪口呆，诡异的寂静中，林太平终于忍无可忍的竖起中指，很不客气的指向上空：“靠！这样也行？九河你个混蛋，要不要作弊做得这么明显啊？”

　　就是！就是！几百只妖怪很整齐的竖起中指，密密麻麻的就像一片森林！

　　你大爷的！掉下悬崖修为大进也就算了，走到哪里都有仙子倾心也可以接受，哪怕重伤之下随便捡到神器我们也认了，可是他妈的弹尽粮绝的时候，突然从天下直接掉下一颗蟠桃……靠！那是蟠桃啊，你以为是路边的大白菜，这么容易就捡到吗？

　　“你管我？”龙傲天此刻却是意气风发，狂喜之下连真话都说出来了，“你们这群混蛋，要怨就怨你们自己的命不好，谁叫你们没有一个好爹，下辈子记得投一个好胎！”

　　多日来的种种郁闷，此刻全都一扫而光，他举起那颗蟠桃往嘴边送去，顺势高高举起轩辕剑，充足的灵力支撑下，轩辕剑再度青光暴耀的腾空而起，化为大如山岳的恐怖大剑，带着斩断山河的威吓气势，镇压得数百妖怪连动都不能动。

　　下一刻，在龙傲天的仰天大笑声中，可怕的轩辕剑骤然斩落：“去死吧！这一次，倒要看看谁还能救得了……”

　　“劳劳！”话音未落，就在这刹那间，只听得远方一声惊喜交集的深情呼唤，一道歪歪斜斜的剑光飞射而来，转眼间就到了妖寺前。

　　剑光之上，又是几天不见的燕公子满脸沧桑，留着一大把络腮胡子，脸上却是透露着说不出的喜色：“劳劳，我已经修炼成了天地无极乾坤剑法，等我现在就斩杀了那黑山老妖，再娶你……啊！啊！啊！”

　　说话分了心神，原本就歪歪斜斜的剑光，顿时就失去控制，急转盘旋着冲进了人群，几百只妖怪看得目瞪口呆，心道这也叫炼成了乾坤剑法，拜托公子你认真点好不好。

　　“这家伙又来凑热闹了？”林太平看得直翻白眼，忍不住叹了口气，“上次，是害我们差点被埋在塔里，这次又要……小心！低头！”

　　猛然一低头，几百只妖怪集体蹲下，就看着燕公子手忙脚乱的驾着剑光，从它们头顶飞了过去，紧接着又踉跄的转了回来，直奔着愕然无语的龙傲天去了。

　　“滚开！”被人打断了斩妖除魔的大事，龙傲天不由得勃然大怒，随手就是一剑重重挥出，“哪来的穷秀才，胆敢打扰本尊，识相的就到一边……”

　　去字还没说出，燕公子慌乱中一拍飞剑，剑刃上猛然震动，突然射出一道璀璨青光，龙傲天完全没有预料，仓促间只能勉强一侧身，就听到一声砰然轻响，他举在左手中的蟠桃被青光击中，居然很意外的腾空而起，飞向高高的天空。

　　什么情况？龙傲天和几十位玄士也好，林太平和几百只妖怪也好，全都不约而同的抬起头，看着那颗蟠桃越飞越高越飞越高，直到到达了最顶峰，然后以一种诡异的弧线降落下来，然后……

　　“抢！”一片寂静中，也不知道是谁突然怪叫一声，几乎所有人都蜂拥而上。

　　龙傲天挥舞着轩辕剑一马当先，黑又粗紧紧抱着他的大腿往下拖，牛魔王高高跃起伸出蹄子，还没来得及碰到蟠桃，就被后面的几位美貌仙子困在阵中，白又长倒是跑得最快，可是它跑得再快也没用，几十位玄士强忍着疼痛冲上来，直接就把它推倒在地。

　　一时之间，现场混乱到了极致，所有人都这样竭尽全力的伸出手，看着那颗蟠桃很缓慢的落下，但就在这刹那间，失去方向的燕公子却又惊呼一声，突然驾着剑光再度冲回来，青光闪耀的剑尾轻轻摆动，不知怎么的就撞中了那颗蟠桃。

　　呼的一声，改变方向的蟠桃疾射飞出，在众目睽睽之下，直接撞向了目瞪口呆的劳劳，后者正满脸惊讶的张大嘴，等看到蟠桃迎面直冲过来的时候，想要闪避都已经来不及，几乎是下意识的一合嘴……

　　咔擦！整颗桃子都塞进了她的嘴里，紧接着入口即化，在瞬间化为甜美的液体，完全融入到她的奇经八脉中。

　　充足的灵气汹涌澎湃，她原本受创极重的身体，此刻竟然恢复到最佳状态，而且周身都闪耀着难以直视的五彩光芒，身后那棵象征着本体的苍天古树，更在瞬间急速生长起来，如同一片苍翠的森林，把整座妖寺都覆盖在内。

　　“我的蟠桃！”龙傲天怒吼一声，双眼通红的举起轩辕剑，歇斯底里的直冲过去，“妖孽，本尊和你不死不休，定要叫你粉身碎骨！”

　　突然间，看到一个穷凶极恶的家伙这样冲过来，劳劳几乎是下意识的后退几步，仓促间慌忙捏起法决：“玄魔奇术，古妖秘法，幻化神通变变变！”

　　话音未落，就听到砰的一声，一团黑烟从地下涌起，顿时把龙傲天整个人都罩住了，几位美貌仙子吃了一惊，慌忙抢上来救人：“龙哥，龙哥，你怎么了啊？龙哥，龙哥，你没有事……呃？”

　　烟雾散去，轩辕剑跌落在地，龙傲天不知去向，倒是地上的水坑里，突然多了一只活蹦乱跳的青蛙：“呱呱！呱呱！呱呱！”

　　全场目瞪口呆，所有人都怔怔的看着这只青蛙，冷风吹过带起一阵寒意，很久很久以后，那位距离青蛙最近的杏林仙子，突然忍不住打了个寒噤：“这只青蛙，该不会就是……”

　　很不幸，她猜对了，劳劳傻乎乎看着自己的手指，突然露出几分很抱歉的表情：“这个，我不是故意的，刚好脑子里想到了青蛙，所以就……”

　　很显然，在吃了那个蟠桃之后，劳劳的幻化术终于有了用武之地，但这不是重点，几位仙子真正关心的是，龙傲天要怎么才能变回来。

　　“我不知道，我只会把他变成青蛙，至于怎么变回来……”劳劳很无辜的眨眨眼睛，倒是林太平在旁边摸着下巴，突然想起一个很熟悉的故事，“这个嘛，我以前听说过，如果有哪位少女肯亲青蛙一口的话，明白？”

　　明白倒是明白，可问题是看着一只满是泥泞的青蛙，谁敢真的去亲他一口，而且还不敢保证一定能成功。

　　几位仙子不由得面面相觑，下意识的后退了几步，青蛙却已经迫不及待的呱呱叫着，直接跳到了那位杏林仙子的手上，而且还很期待的撅起了嘴……

　　“不要！不要！”杏林仙子大吃一惊，下意识的一甩手，然后就看到一声呱呱惨叫，倒霉的青蛙在空中划过一道弧线，直接消失在后面的水潭里。

　　鸦雀无声，这一刻，全场鸦雀无声，所有人都很古怪的无语望天，只有林太平很感慨的叹了口气：“你们猜猜看，龙公子这次又会有什么奇遇，也许会被龙王爷招去当驸马？”

　　事实上，他这次又猜对了一部分，据说很多年很多年以后，一位王国的公主丢了玩具，然后遇到了一只会说人话的青蛙……后面的事情，请自行参考那个著名的童话。

　　只不过现在，回肠荡气的斩妖除魔大事，好像就这样结束了，在一片诡异的寂静中，只有燕公子还在手忙脚乱的驾着飞剑，歪歪斜斜的飞得很远，却怎么也无法调转方向。

　　清晨的阳光下，还可以听到他的悲愤声音，正从很远很远的地方传来：“黑山妖王，我不会放过你的，我燕赤霞对天发誓，总有一天，我会修成大道回来娶劳劳，你给我等着！”

　　“是是是，我一定等着你。”林太平很无奈的叹了口气，只不过下一刻，他突然怔了一怔，“等等，那家伙说他叫什么名字……燕赤霞？”

　　有什么问题吗？所有人都很奇怪的看着他，劳劳更是迷惑不解：“小林子，难道我从来没有告诉过你……咦？你的脸色变得好奇怪，怎么了？”

　　哪里还听得到后面的话，林太平两眼发直的咬着手指，突然明白为什么从到了妖寺的那一天起，自己就觉得一切都很熟悉的样子。

　　带着难以置信的表情，他很无语的转头望去，清凉的微风刚好吹过，让妖寺那块满是蜘蛛网的匾额，终于露出了三个大字——

　　兰！若！寺！

　　原来，燕赤霞就是那个帮助宁采臣救小倩的燕赤霞；原来，本体是树妖的劳劳，就是那个大反派姥姥；原来，在很久很久以前，燕赤霞曾经深深爱着姥姥，只不过后来因爱生恨反目成仇了……

　　“小林子，你在说什么胡话？”劳劳听得晕头转向，忍不住上来摸摸他的额头，看他是不是也感冒生病了，“我叫劳劳，不叫姥姥，也许再过那么几百年，等我变成一个老太婆以后，倒是有可能会被别人叫做姥姥。”

　　“劳劳？姥姥？我早就该想到的！”林太平喃喃自语，但他突然想到一个很重要的问题，“等等，姥姥有了，那么小倩在哪？”

　　“咦？”话音未落，正蹲在地上看蚂蚁打架的黑发小萝莉，突然奶声奶气的举起手，“林哥哥，你叫我吗？”

　　噗！这一刻，林太平满口喷血，突然有种直接昏过去的冲动，但他终于还是没有昏过去，因为紧接着，他听到了另一句话——

　　“黑山妖王？”黑又粗在旁边咬着熊掌，突然粗声粗气的建议道，“大王，我觉得这名字听起来不够威风，不如大王您以后，就叫做……黑！山！老！妖！”

　　好名字啊好名字！一群妖怪很整齐的连连点头，当即就由白又长带头高呼：“大王万岁！黑山老妖，一统妖界，文成武德，威震天下！”

　　噗！林太平再度满口喷血，他看着身旁的劳劳，又看着身后的兰若寺，最后终于轻轻搭着黑发小萝莉的肩膀，语重心长的说出一句话——

　　“小倩啊，哥哥很认真的告诉你，以后你要是遇到一个叫宁采臣的书生，记得千万要离他远一点……”


第三卷 那一年，我到了地府


第一章 小苹果

　　秋日午后的黑山，红色的枫叶随风飘洒，远处的金黄色麦田中，几只吃得翻白眼的肥胖麻雀，仍然贪心的啄食着谷穗，然后……嗯，然后它们就被烤了！

　　田间的篝火烤架上，十几串麻雀烤得金黄滋滋冒油，空气中散发着浓郁的香气，这让围坐在烤架旁的牛魔王、牛夫人、黑又粗、白又长四个，都忍不住齐齐眼冒绿光，恨不得直接冲上去抢了。

　　“等等，我再刷点辣椒粉，就好了。”林太平拿着一只沾满调味料的毛笔，在烤麻雀上很悠闲的刷来刷去，这大概是自从兰若寺事件结束以后，他最悠闲的一段时光了。

　　事实上，距离兰若寺事件已经过去了一段时间，倒霉的龙傲天自从被变成青蛙后，这段时间都没有再出现过，而他那位在天庭上暴跳如雷的老爹，似乎也因为天道规则的限制，只能每天画圈圈诅咒黑山群妖。

　　而因为解决了这个大人物，卡牌上的恶名度居然疯狂的涨了一大截，虽然距离达到那张愿望卡牌的要求还差很多，可是至少让人看到了一点点希望，而不是像以前那样连做梦都不敢去想了。

　　另一方面，在吃了那个自动上门的蟠桃以后，劳劳虽然实力大增，却也不得不花一段时间来消化蟠桃中的灵气，所以这几个月来她基本都不能离开兰若寺，倒是黑又粗和白又长经常过去蹭吃蹭喝什么的。

　　“可恶啊，为什么都不带我去？”想到这两个家伙每次都吃得满嘴流油回来，林太平忍不住恨得牙痒痒，“而且，说好是大家一起出来野餐，为什么到最后烤东西的……喂喂喂，禽兽啊禽兽，至少也要给我留一串吧。”

　　没有等他说完，几个如狼似虎的家伙已经一拥而上，转眼间烤架就空空如也了，只有牛魔王仗着力气大，手里居然还抓着最后一串烤肉，不过等他看到身旁怀胎八月的牛夫人时，却立刻满脸殷勤的献上前去：“夫人，您请用，这是俺特意为您抢的。”

　　“算你识趣！”牛夫人恶狠狠的瞪了他一眼，等到接过那串烤肉后，却又不由得摸了摸自己的大肚子，原本凶恶的脸上竟是变得温柔似水，“宝宝乖，不要乱动，娘就知道你是想吃烤肉的。”

　　很好很强大，林太平和几个妖怪面面相觑，突然觉得母爱的力量还真是伟大，居然能让彪悍粗暴的牛夫人变得这么温柔，这还真的让人有点不习惯了。

　　“我也觉得好像在做梦。”牛魔王在旁很有同感的摸着牛角，却又拍拍林太平的肩膀道，“说起来，多亏了二弟你炼制的多子丸，才能让我家夫人怀上孩子，等下次你和铁扇结婚的时候，大哥我一定送份重重的贺礼给你。”

　　好吧，听到牛魔王满脸恭喜的说到铁扇公主，林太平感觉还真是怪怪的，不过也因为这番话，他不由自主的转过头去，望向大门紧闭的白水洞——

　　还真是的，那个随时都会变出一碗牛肉面来的小妞，好像也已经闭关很久了，甚至在兰若寺事件最危急的时候，也没有见她冲出来恶狠狠的扇飞所有人，这么说起来的话，该不会是在修炼中出了什么岔子吧？

　　“大王，你在想娘娘吗？”黑又粗和白又长哪壶不开提哪壶，在旁边满脸古怪的嘀咕道，“前几天进去送饭的兔子说，娘娘再过几天就能出关了，要不要你们到时候直接拜堂成亲来着？”

　　拍飞！林太平直接拍飞了这两个家伙，可是虽然这么嘴硬，但想到那个总是跟在自己后面随时都会变出一大堆东西的小妞，心里却还是隐约有那么几分想念，难道说……

　　“不对，不对，我肯定是想念她做牛肉面的厨艺了。”他很用力的摇头，努力告诉自己一定是这样没错，开什么玩笑，像那种貌似温柔却会拿出扇子把所有人都扇飞的彪悍小妞，怎么可能是我的菜呢？

　　“二弟，你在想什么？”看到他半天不说话，牛魔王忍不住好奇的伸出蹄子，在他面前晃来晃去，“我跟你说啊，我和夫人商量过了，想让你给我们的孩子取个名字，你有没有什么好的想法？”

　　“名字？”林太平还有点走神，迷迷糊糊的随口回答道，“这个还用得着想吗？既然是牛魔王的孩子，那当然应该叫做红孩儿……等等，我不是这个意思。”

　　突然觉得不对，但是等他反应过来的时候却已经太晚了，牛魔王和牛夫人彼此对视了一眼，喃喃自语念了几遍，突然就眼前一亮：“红孩儿？好名字啊，那就叫红孩儿好了，等铁扇闭关出来以后，再让她当红孩儿的干妈。”

　　噗！林太平终于忍不住满口喷血，我嘞个去，这都是什么乱七八糟的，牛魔王和牛夫人生的孩子叫红孩儿，铁扇公主成了红孩儿的干妈，还敢有比这更混乱的事情吗？

　　可问题是，不管他怎么抗议都没用，这件事就这样决定了，然后为了庆祝红孩儿在两个月后即将诞生，牛魔王当即举起一大杯白酒：“来，我们大家干一杯，夫人你就不要喝了，影响到宝宝的……咦？为什么我突然觉得这么冷？”

　　就要一口气把酒灌进去，牛魔王突然打了个喷嚏，若有所思的转头望向四周，林太平和黑又粗它们几个面面相觑，心道这阳光明媚的午后时间，大家都热得有点受不了，怎么会觉得冷呢？

　　“不是啊，真的好像有点阴冷，让人觉得很不舒服。”牛魔王却还是嘀咕着摸摸牛角，甚至有种心惊肉跳的感觉，“真奇怪，不知道为什么，我总觉得有什么可怕的事就要发生了。”

　　“是是是，可怕的事情就要发生了。”林太平摇晃着酒杯，笑眯眯的随口胡说道，“说不定下一刻，突然就有一颗陨石从天而降，直接把我们都给……咦？老黑你干什么这样看着我，难道你对我的话有什么意见。”

　　“大王，我没意见。”黑又粗满脸古怪的看着他，然后很镇定的伸爪指了指上面，“不过，好像您老人家说对了，我刚才看到天上好像有一颗……”

　　于是乎，在它的提醒下，所有人很整齐的抬头望向天空——

　　就在那片阳光晴朗的天空中，一颗灼热燃烧的陨石，正带着长长的尾巴呼啸降落，而根据它的运行轨迹来看，几秒钟后就会……

　　寂静！诡异的寂静！刹那间，也不知道是谁怪叫一声，所有人都惊慌失措的跳起来，疯狂的四散而去，白又长更是直接顶着一口大铁锅，好像那样就能逃过一劫似的。

　　几乎在同时，熊熊燃烧的陨石都已清晰可见，但古怪就古怪在，明明在场有那么多人，它却居然很诡异的在空中一个转弯，直奔着距离最远的牛魔王而去。

　　“你哞的，明明有那么多人，为什么偏偏追着我不放？”可怜的牛魔王泪流满面，尤其是感觉到背后传来的灼热感，更是忍不住惊慌大叫起来，“救命！救命！夫人，快点救我啊！”

　　“夫君！”牛夫人也是面色大变，眼看着来不及救援，干脆抢过白又长的那个铁锅，很威猛的用力砸过去。

　　砰的一声，被这铁锅砸中大脸，倒霉的牛魔王顿时满口喷血，像只断线风筝似的横飞出去，但也就是靠着这外力帮助，他居然险之又险的避过了陨石。

　　几乎在同时，伴随着一声轰然巨响，燃烧的陨石顿时轰中地面，烟尘腾空火浪汹涌，方圆数十丈全部笼罩在熊熊火海中，等到烟尘渐渐散去，只见到牛魔王原来站着的那个地方，已经变成了一个大坑。

　　目瞪口呆啊！林太平看得目瞪口呆，突然不知道该说什么才好：“你大爷的！我的乌鸦嘴什么时候变得这么灵验了，说陨石就有陨石，那我要是说……”

　　话音未落，旁边的黑又粗和白又长早就冲上来，拼命捂住他的嘴，热泪盈眶的哀求道：“大王，求您老人家别说了，您要是再说下去，我们就要全部倒在这里了。”

　　被捂着嘴差点喘不过气，林太平只能拼命的挣扎，满脸通红的伸出手，指着远处苹果树下的牛魔王：“那……那……有……”

　　完全不给他开口的机会，黑又粗和白又长打死都不放手，牛魔王被铁锅砸得晕头转向，这个时候好不容易才爬起来，只不过还没等他回过神，就听到牛夫人突然尖叫一声：“夫君，小心你上面有……”

　　有什么？牛魔王很惊讶的抬起头，然后在他的视线中，就看到一个摇摇欲坠的大苹果，突然毫无征兆的砸落下来，正好落在他的头上。

　　只是一个苹果而已，按照道理来说顶多只有几两重，可是奇怪就奇怪在，被这苹果砸中脑袋的牛魔王，却突然翻着白眼闷哼一声，顿时毫无征兆的仰面就倒，像座山似的轰然砸倒在地，再没有任何动静了。


第二章 拯救牛魔王

　　我嘞个去，这样也行？

　　林太平他们看得目瞪口呆，连忙冲过去救人，牛夫人更是大吃一惊，捂着怀胎八月的肚子第一个冲上去，直接抱起牛魔王用力的摇：“老牛，你醒醒啊，醒醒啊，不要吓我，顶多我以后再也不打你了。”

　　“大嫂，你再这样摇下去，大哥他就真的醒不来了。”林太平终于看不下去，上前搭着牛魔王的脉搏道，“放心好了，只是一个苹果而已，大哥肯定不会……呃？”

　　一瞬之间，他突然就难以置信的瞪大眼睛，黑又粗和白又长怔了一怔，忍不住问道：“大王，有什么问题吗？”

　　“我……我不知道……”林太平很古怪的摸着下巴，隔了半天才喃喃道，“我不知道我没有诊断错，但是大哥的脉搏也好心跳也好，似乎都突然停止了。”

　　我倒！黑又粗和白又长顿时一个踉跄，心道开什么玩笑来着，在陨石袭击下都能逃生的牛魔王，居然会被一个苹果砸死，这也太不可思议了。

　　可问题是，事实就是这样，等到牛夫人抱起牛魔王以后，尝试着输入灵气检测，突然就大惊失色的颤声道：“怎么可能？怎么可能？老牛的魂魄居然不见了？”

　　砰的一声，刚刚还觉得不可思议的黑又粗和白又长，这次是真的摔倒在地了，林太平更是忍不住无语望天，突然觉得自己不吐槽几句都不行了：“开玩笑？如果苹果能够砸死人的话，那么牛顿就是第一个被砸死的。”

　　可问题是，不管他们相信也好不相信也好，躺在地上的牛魔王就是一动不动，连一点鼻息都没有，就连心脏也停止了跳动，身体更是渐渐变得冰冷了。

　　“不是吧，难道真的死了？”林太平还是觉得难以置信，这怎么可能呢，堂堂一代妖王，号称已经修成长生不老大道的牛魔王，居然就这样莫名其妙的死了，而且还是在孩子即将出生之前，这也太悲剧了吧。

　　“没天理啊，没天理啊！”牛夫人抱着牛魔王痛哭流涕，却又不知道想到了什么，突然就杀气腾腾的跳起身来，“混账！不管这到底是什么回事，老娘这就杀去地府，一定要把老牛的魂魄救回来！”

　　地府？林太平愕然无语，旁边的黑又粗却眼前一亮，“对啊，不管牛老大是怎么死的，魂魄都肯定会去地府报道……唔，说不定他这次意外死掉，就是因为地府弄错了情况，所以才会先有陨石后有苹果，肯定是这样没错。”

　　不得不承认，这家伙平时蠢蠢的，这句话还真的说到点子上，牛夫人皱着眉头想了想，越想越觉得是这样没错，顿时恶狠狠的一拳轰出，把那棵苹果树砸断，“岂有此理！老娘这就杀去地府，要是让我知道真是那群鬼差捣乱，老娘就拆了他们的……啊！”

　　这么说着，她已经抄起两个大铁锅，只不过才迈出去一步，就突然啊了一声，不由自主的捂着肚子跌坐在地，额头更是冷汗涔涔：“该死，我的肚子，我的肚子好痛！”

　　看到这种情景，林太平他们不由得吃了一惊，慌忙上前搀扶，黑又粗忍不住战战兢兢道：“啊啊啊，该不会动了胎气吧，大嫂你千万不要动气，伤到孩子就不好了。”

　　事实上，也正如黑又粗所说那样，虽然牛夫人咬紧牙关想要再度站起来，但是腹中的剧痛却还是难以抵挡：“该死的，早不痛晚不痛，偏偏这个时候痛，要是再拖延下去，就真的来不及去救老牛了。”

　　现在还谈什么去救人？林太平无奈叹了口气，眼看着牛夫人还要挣扎着起来，终于按着她的肩膀道：“嫂夫人，你就安心养胎吧，我这就带老黑老白他们去地府，一定把大哥连根牛毛都不少的带回来。”

　　“真的？”牛夫人微微一怔，顿时欣喜若狂的抓住他手臂，连着晃了几晃，“好兄弟讲义气，老牛果然没有白认你这个兄弟，到最后还是你靠得住。”

　　“那是，我们出来混的最重要就是一个义字。”林太平很认真的咬着叉子，不过很快的，他又想到一个难题，这个地府要怎么才能去，难道要站在路边叫出租车吗？

　　这倒是真的，众人不由得面面相觑，只不过下一刻，白又长突然就举起手来，小心翼翼的嘀咕道：“大王，这个我知道，离我们黑山六百里之外，有一座小城名字叫做酆都，那里的阎君庙可以直通地府。”

　　是不是啊？林太平本来还在苦恼，听到白又长这么一讲，倒是有些吃惊：“老白啊，你怎么知道得这么清楚，难道你以前去过地府？”

　　“没去过，我怎么可能去过？”白又长连连摇头，却又若有所思的咬着蹄子道，“不过，我有个多年不见的堂兄弟，一直都在地府当差，他以前跟我说了很多地府的事情……呃，你们干什么这样看着我？”

　　你说呢？林太平看着白又长的那张马脸，脑海里突然冒出一个熟悉到不能再熟悉的经典形象：“老白啊，你说的那个堂兄弟，该不会就是牛头马面中的马面吧！”

　　“咦？大王你怎么知道的？”白又长吃了一惊，紧接着又连连点头道：“不过，几年前我就再也没收到他的来信，好像他和那个牛头都已经辞职不干了。”

　　我倒！林太平差点一个踉跄摔倒，红烧你个清蒸啊，我早就该想到的，一匹马的亲戚肯定也是马来着，不过话又说回来，这地府到底是怎么回事，居然连牛头马面也会辞职的，没有这两位的地府还叫做地府吗？

　　当然了，现在讨论这个也没有意义，倒是尽快赶去地府才是正事，万一迟了几个时辰，倒霉的牛魔王已经被送去投胎转世，那就真的麻烦大条了，投胎成了人类倒还好办，万一投胎成了一头牛，而且还是一条奶牛的话……

　　想到那种情景，他忍不住打了个寒噤，当即转头向牛夫人交待道：“嫂夫人，你尽管放宽心好好养胎，我们这就前往鬼城酆都救人。”

　　“路上小心，辛苦你们了。”牛夫人忍着腹中的剧痛，只能热泪盈眶的点头：“还有啊，等救了老牛以后就快点赶回来，我还想让老牛看到孩子刚出世的样子。”

　　“没问题！”林太平拍拍胸口保证，一边传书吩咐黑山上的妖怪来保护牛夫人，一边又招呼黑又粗和白又长两个跟上来，即刻启程赶往鬼城酆都去了。

　　傍晚的夕阳下，他们三个在荒野上大步疾行，时不时的消失在野草丛中，却又时不时的浮现出身影，阳光将他们的影子拖得很长很长，好像一直要走到世界的尽头似的。

　　正所谓，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……呸呸呸，太不吉利了！

　　牛夫人捧着大肚子，站在树下远远望着他们的背影，心头突然浮现出几分悲壮的感觉，忍不住用力的挥手大呼道：“二弟，你们一定要小心啊，我和红孩儿都会为你们祈祷的。”

　　砰！刚刚走上一片山丘的林太平，顿时就一个踉跄摔下去，直接消失不见了。

　　很久很久以后，远处的一片浆果林地里，突然传来了他有气无力的幽幽声音——“嫂夫人，我们能不能打个商量，给孩子起个别的名字啊？”


第三章 这画风不对啊

　　因为担心牛魔王已经被强迫转世投胎，所以在离开黑山之后，林太平就带着黑又粗和白又长匆匆赶路，中间更是借着一件妖云法宝相助，不到六个时辰就赶到了目的地。

　　日落西山，弯月如钩，他们几个乘着妖云远远望去，隐约可以望见远处的荒野上，矗立着一座阴气森森的城池，没有灯火也没有人生嘈杂，只有一片茫茫的黑雾，将整个城池都笼罩在内，平添了几分阴气森森的感觉。

　　“这就是酆都城？”林太平远远眺望着城池，不由自主的打了个寒噤，以他的眼光看来，这座城池根本就不像是凡间，倒好像已经进了地府似的。

　　“大王，您有所不知。”白又长倒是真的老马识途，在旁边耐心的解释道，“这鬼城酆都，相传乃是凡间连接地府的唯一通道，城中百姓每逢日落之后，就会家家闭门掩户，所以晚上看过去，简直是一点生气都没有。”

　　这么说着，妖云也已经渐渐降落在酆都城中，果然就像白又长所说的那样，青石街道上连一个人影都没有，只有寒风卷着尘土飘过，时不时还有奇怪的呜咽声传来，让人不由得毛骨悚然。

　　“该不会，突然有什么吊死鬼冒出来吧？”林太平下意识的拉紧了外袍，然后等他回头一看，居然发现黑又粗正躲在他身后，瑟瑟发抖的缩成一团，“我嘞个去，老黑你不要告诉我说，你身为妖怪居然还会怕鬼？”

　　很不幸他猜对了，别说是黑又粗了，就连号称地府有亲戚的白又长，居然也在那里情不自禁的哆嗦：“大王，谁规定妖怪就不能怕鬼了，我看我们还是快点找到阎君庙，早点救了牛老大早点离开，这鬼地方看起来怪吓人的。”

　　很好很强大，林太平什么都不想说了，心道我本来还指望你们两个当打手背黑锅，看这个状态的话，估计到了地府只要有一大群鬼冒出来，你们两个铁定是掉头就跑，到最后还不是要我亲自上阵。

　　不过现在来都来了，再讨论这个也没有意义，他也只能一边无奈摇头，一边沿着青石长街向前行去，寻找那据说暗藏着通往地府之路的阎君庙。

　　事实上，这阎君庙也很好找，因为整个酆都城里最高的建筑，就是这座供奉着阎君的庙宇了，仅仅半刻钟之后，他们三个就已经站在香火缭绕的阎君庙前，正对着那尊王冠锦袍青面长须的阎君像。

　　“这位就是阎君吗？看起来倒真的是威严肃穆。”林太平合起双掌拜了三拜，又转头问道，“老白，你那个亲戚有没有跟你说，通往地府的那条路到底在什么地方？”

　　“有啊，我堂兄说过，只要跳进那口水井就能直达地府。”白又长转头看着四周，很快就找到了附近的那口幽深水井，看上去深不见底的水井中，正在冒出阴森森的寒气，以至于附近的草木都结冰了。

　　事实上，仅仅往水井里看了一眼，白又长就没有跳下去的勇气，紧接着更是犹豫的咬着蹄子道：“大王，还有一件事，我听说把守这条通道的，是地府中赫赫有名的独角鬼王，如果我们想要去地府，恐怕还要先过了他这一关才行。”

　　“独角鬼王？”话音未落，黑又粗已经在旁边瞪大眼睛，难以置信的倒吸一口冷气，“奶奶个熊！老白你为什么不早说，早知道是那个大人物镇守这里的话，我早就不来了。”

　　这么说着，唯恐林太平不知道情况，黑又粗又连忙详细解释，按照他的说法，那位鬼王实力不凡，据说早已经到达了金仙修为，即使对上天庭大将也是不落下风，更何况手下还有三十六员鬼将三千名赤发鬼兵，堪称是地府中威名远扬的猛将。

　　“是不是啊？”林太平听得倒吸一口冷气，心道这家伙的实力听起来比龙傲天还猛，要是这么说起来的话，想要通过他的把守进入地府，还真的是难如登天了。

　　“就是，就是。”黑又粗连连点头，当即就要拔腿溜走，“大王，我们快点离开这里吧，要是那位独角鬼王闻到生人气，突然冲出来就……呃？”

　　很好很强大，自从跟林太平在一起混以后，黑又粗这家伙的人品也越来越差，所以这句话刚刚说出来，乌鸦嘴就立刻灵验了。

　　刹那间，就听得轰然一声巨响，一团黑烟从水井里冲出，腾空化为密不透风的黑雾，却又听到一个雄壮威猛的声音大喝道：“有生人气！来者何人，胆敢擅闯地府禁处，孩儿们给我擒住他们。”

　　我嘞个去！林太平和黑又粗他们彼此对视一眼，连说话都不用说，就明白现在最重要的一件事就是——闪！

　　可问题是，就算他们想闪也闪不了，就见得那片黑雾随风急速扩散，将整个阎君庙都笼罩在内，紧接着一声雷霆震动，无数个青面獠牙的身影，就这样穷凶极恶的显现出来。

　　“这个，投降的话能不能算输一半？”林太平看着身旁的黑又粗，突然觉得这家伙肯定是乌鸦投胎来着。

　　不过这个时候，说什么都没用了，一人二妖只能热泪盈眶的抱成一团，眼睁睁的看着那些狰狞身影，缓缓的从四面八方围上来，越来越近越来越近越来……呃？

　　好吧，本来都做好了同归于尽的打算，可是就在这刹那间，等到看清从周围涌上来的那些鬼兵以后，林太平他们三个却不由得愕然无语，甚至都忍不住擦了擦眼睛，怀疑自己是不是看错了——

　　面黄肌瘦得不成人形，赤裸的上半身都是黄泥，下半身只围着一条草裙，手里提着的木刀木枪看起来都快断了，再配上愁眉苦脸的表情，外加那种三个月没洗澡的味道，去演难民都已经不用化妆了。

　　“所以，这就是传说中的三千赤发鬼兵？”林太平看得下巴都快脱臼了，忍不住伸出手指数了一遍，“那什么，抛开质量不提，就算是从数量上来看，这里满打满算也就几十个，请问剩下的两千九百多都出去散步了吗？”

　　好问题，黑又粗和白又长面面相觑，心道大王您问我们我们问谁来着，倒是白又长忍不住嘀咕道，“不对啊，我的堂兄明明跟我说过，镇守这里的独角鬼王是……”

　　说曹操曹操就到！话音未落，就又听到一声雷霆轰鸣，漆黑的旋风在空中呼啸盘旋，骤然化为魁梧的身影重重砸落：“大胆妖孽！见了本王还敢花言巧语，还不速速跪下！”

　　用膝盖去想也知道，有着如此威势登场的，必然就是那位号称金仙修为的独角鬼王了，林太平不由得吃了一惊，下意识的拔出叉子，只等情况不妙就要……呃？

　　好吧，他真的都打算拼命了，可是等看到这位独角鬼王露出真正面貌以后，却又突然觉得自己要是拔出千人叉上去乱砍，似乎也太有点欺负人了——

　　和那些鬼兵的造型差不多，这位传说中的独角鬼王，居然也是骨瘦如柴面黄肌瘦，看上去被风一吹就会倒下，不过比那些鬼兵好上几分的是，至少他手里还提了一把九尺大环刀，虽然大环刀上都已经是锈迹斑斑，钝的恐怕连青菜都切不碎了。

　　“这是独角鬼王？”林太平努力克制着脸部抽筋，很认真的转头看着黑又粗，“老黑，你再给我说一遍，金仙修为，对上天庭大将也不落下风，你确定你刚才不是在说胡话？”

　　他这里正吐槽着，那边威风登场却被无视的独角鬼王，却已忍不住勃然大怒，提起九尺大环刀往地上重重一砸，满面黑气的怒喝道：“岂有此理！你们几个妖孽，到此地到底想要做什么，还不快快招来！”

　　不得不承认，即使形象凄惨了些，但这位鬼王的实力却不容小觑，仅仅是这一击之下，就令得整个阎君庙都微微颤抖起来。

　　林太平吃了一惊，再不敢暗自吐槽，连忙整了整衣领拱手道：“大王，我们无意冒犯，只不过有位好友可能被误会抓进了地府，还请大王高抬贵手让我们通过，等我们向阎君解释清楚以后……”

　　“胡说八道！”这番话还没说完，独角鬼王早就抬手打断，满面杀气的喝道：“地府禁地，怎么可能让你们想来就来想走就走，识趣的就快快退开，不然本王一怒之下调集兵马，叫你们全都去十八层地狱受苦。”

　　“你奶奶个熊！”黑又粗本来还有点怕鬼，听到这么不客气的话，顿时就暴跳如雷了，“有本事就来啊，看你这种整整饿了三天的样子，还敢说什么威胁的话，有本事就来，本大爷要是怕你就……我叉！你来真的啊？”

　　吐槽到了一半，黑又粗下意识的一低头，就看到对面的独角鬼王一挥大环刀，顿时就有一道凌厉刀气呼啸射出，重重的斩在墙壁上，顿时轰出一个大洞。

　　目瞪口呆啊，黑又粗摸着头顶光秃秃的一片，再看看身后的那个大洞，突然就暴跳如雷的大吼一声：“奶奶个熊！老子跟你拼了！”

　　说时迟那时快，这家伙挥舞着一把大斧，顿时就杀气腾腾的冲上去，白又长更是不甘落后，长嘶一声拔出两把雪白发亮的长刀，紧接着跟旋风似的杀过去：“你老马的腿！谁敢伤我兄弟，本大爷就把他斩成一条条的！”

　　“笑话，就凭你这等修为，还敢说什么硬拼？”独角鬼王冷笑一声，九尺大环刀轻轻一摆，满面黑气的迎上前来，几十名鬼兵更是齐齐尖叫，挥舞着木刀木枪紧随其后，顿时把黑又粗和白又长围得水泄不通。

　　“呃，为什么我每次都会遇到群殴的场面？”林太平忍不住无语望天，顺手拔出了好久不用的塑料叉，“好吧，既然是这样的话，那我也只好……砍！”


第四章 高薪福利加班费

　　话音未落，塑料叉迎风一晃，顿时化为青光百丈的千人叉，带着他穷凶极恶的冲上去，一百零八路叉法自动爆发，瞬间就砍翻了五六个鬼兵。

　　“岂有此理！”独角鬼王勃然大怒，九尺大环刀当头重重斩落，“大胆妖孽，还敢仗着怪刀行凶作恶，还不束手就擒！”

　　刹那间，凌厉刀锋呼啸斩落，只不过这危急时刻，林太平身后七道神光一起发动，就听到刷的一声，顿时把那把九尺大环刀盗走，不知道扔到什么地方去了。

　　下一刻，也不等对方丢了刀有什么反应，他早就趁势往后一跳，满脸正气的大喝一声：“慢着！我还有句话要说……”

　　“说你个头！”独角鬼王看着空空如也的双手，歇斯底里的怒吼一声，几十名鬼兵如同受到刺激似的，身形顿时暴涨数十倍，化为魁梧如山的鬼怪力士，如同潮水一般汹涌冲上来，连带着将黑又粗和白又长都撞翻在地。

　　“红烧你个清蒸啊，来真的吗？”林太平不由得微微变色，眼看着鬼怪力士蜂拥而来，却也只能无奈叹了口气，“好吧，我本来不想用那一招的，不过既然是这样的话……”

　　刹那间，他负手望天长叹一声，左手中须弥戒轻轻转动，顿时就有一道霞光冲天而起，紧接着化为一口沉重的木箱，重重的砸落在地上，震得尘土飞扬四散。

　　什么？独角鬼王吃了一惊，下意识的后退几步，正在冲上来的几十名鬼怪力士，更是不由自主的慌忙止步，还有几个家伙更是惊恐的瞪大眼睛，看着那口黑漆漆的木箱——

　　号称先天至宝的神器？能够千里之外取人性命的飞剑？又或者是极为可怕的机关傀儡，一旦组装站立起来，就能一拳轰出震碎小山？

　　答案是，全错！

　　刹那间，随着嘎吱一声轻响，轻掩的箱盖缓缓开启，一道银光骤然呼啸射出，被这银光照得几乎睁不开眼睛，独角鬼王也好鬼怪力士也好，全都面色大变的连续后退。

　　只不过下一刻，等到他们好不容易睁开眼睛，在看清面前这木箱中的东西之后，却突然很整齐的张大嘴巴，满脸古怪的喃喃道：“灵……灵石……”

　　没错，此时此刻，装满了整整一个木箱的东西，就是那些银光闪闪的灵石，而且已经多到整个木箱都装不下了，以至于像河流似的涌出来，铺满了整个地面。

　　目瞪口呆啊！独角鬼王从来都没见过这么多灵石，一时之间几乎连呼吸都停止了，直到过了很久，他才恍然大悟似的回过神来，结结巴巴道：“大胆妖孽，你到底想干什么？”

　　“什么都不干。”林太平伸手抓起一把灵石，笑眯眯的看着灵石从指尖滑落，清脆作响的洒落在地上，“我就是打算收买你们，没错，就是收买你们，有问题没有？”

　　收买？独角鬼王愕然无语的睁大眼睛，只是怔了一怔，他突然就暴跳如雷的怒道，“放肆！大胆妖孽，你可知道我乃是地府堂堂大将，一人之下万人之上，就凭你这区区一箱灵石，也想收买我们？”

　　“就是！就是！”几十个鬼怪力士连连点头，大有忠心耿耿宁死不屈的架势，更有几个拼命拍着胸口道，“大王，您尽管放心，我们绝不会被他收买的。”

　　“是嘛，那就太可惜了。”林太平只能很感慨的叹口气，无奈的摇摇头道，“本来，我还打算雇佣你们带路的，价钱倒也不是很高，每个鬼兵每月三百灵石。”

　　多少？几十个鬼怪力士本来还在那里表忠心来着，突然听到三百灵石这个数字，顿时就鸦雀无声眼冒绿光，还有人忍不住拼命掏耳朵：“三百灵石？真的有三百灵石，肯定不会拖欠吗？”

　　“当然！”林太平一本正经的回答，想了想又补充道，“每个月三百灵石，外加十颗灵石当餐饮补助，加班费另外算，除此之外年底还有……喂喂喂，我还没说完呢！”

　　哪里还需要他说完，几十个鬼怪力士面面相觑，突然就齐齐怪叫一声，如同潮水似的汹涌而来，冲在最前面的几个更是一把抱住他大腿，眼泪汪汪道：“大王，您老人家早说啊，早说有灵石发的话，我们还打什么打来着？”

　　就是，就是，后面跟上来的一群鬼怪力士也连连点头，围着林太平捶肩膀的捶肩膀，端茶递水的端茶递水，还有几个挤了半天都挤不进去，干脆跑过去扶起黑又粗和白又长，很殷勤的帮他们拍打灰尘。

　　“岂有……岂有此理！”可怜的独角鬼王一个人站在对面，看着手下全都叛变了过去，一时间愤怒得连肩膀都在拼命颤抖：“你们这些白眼狼，本王辛辛苦苦养了你们几十年，你们居然为了三百灵石就弃明投暗？”

　　不过话又说回来，倒也不是全部的鬼兵都叛变了，至少站在独角鬼王旁边的那个青面鬼，却还是忠心耿耿的拍着胸膛，大义凛然道：“大王，您尽管放心，就算他们全都跑了，我也绝对不会跑，生是您的人死是您的鬼。”

　　好兄弟讲义气，听到这种话，独角鬼王不由得大为感动，心道果然是路遥知马力日久见人心，想不到在这种危急时刻，居然还有……呃？

　　他这里感慨到一半，就听到对面的林太平又竖起手指，笑眯眯的补充道：“对了，刚才我还没来得及说完，年底的时候我们还会发福利，大概每个人两千灵石。”

　　嗖的一声，这句话还没说完，刚刚还发誓绝不会背叛的青面鬼，突然就很神奇的出现在林太平身边，而且还满脸笑容的端上一杯热茶：“大王，今晚有点冷哦，您老人家要不要喝杯热茶暖暖身体？”

　　噗！独角鬼王直接就大口喷血，愤怒颤抖的像是得了疟疾：“岂有此理！岂有此理！你这妖孽，不要欺人太甚，真当本王是好欺负的吗？”

　　“我什么时候欺负人了？”林太平满脸无辜的眨眨眼睛，却又笑眯眯的打量着对方，“不过话又说回来，鬼王大人您的实力也不错，要是我肯出每个月一千灵石的话……”

　　“放肆！”独角鬼王更是愤怒到极点，九尺大环刀重重一砸，震得地面都出现了裂痕，“我堂堂地府大将，是你用一千灵石就可以收买的吗？”

　　“这倒也对。”林太平很虚心的接受批评，顺便还不忘补充道，“那么，一千五，不干拉倒。”

　　“成交！”独角鬼王也很爽快，当即大手一伸，满脸豪气道，“现在就先预付三个月的，本王保证任劳任怨指哪打哪，别说是带路去地府，要我帮你们去天庭都没问题。”

　　很好很强大，由此可见那句古话真的很说错，有钱能使鬼推磨，果然给的钱多了，别说是鬼推磨了，要磨推鬼都没有问题。

　　黑又粗和白又长两个刚刚爬起来，突然看到这种一家亲的场景，还真的有些不习惯了：“等等，鬼王大人，您就这么叛变的话，难道不怕阎君那里追究吗？”

　　“怕他个毛线啊！”独角鬼王大手一挥，完全不在意这种事，不过紧接着等他拿到三千灵石，再抬头望向林太平的时候，却已经是满脸热情笑容，“啊啊啊，大王啊，您才是大王，来来来，请往这边走，小心路滑，我搀着您吧。”

　　好吧，感受到这种春天般的热情，林太平还真的有点不太习惯：“不用客气，我自己走就行了，是不是直接跳进这口井就能到地府了？”

　　“那是普通人走的，大王您当然要走贵宾通道了。”独角鬼王自然是满脸笑容，也不见他有什么大动作，仅仅就是很随意的伸手一指，顿时就有一道五彩光门凭空出现，“大王，请往这边走，只要穿过这道大门就能直接到达地府，不过我们职责在身，却不能陪着您进去了。”

　　这么说着，几十个鬼怪力士一起拱手道了声请进，林太平和黑又粗它们两个面面相觑，稍微犹豫了片刻之后，终于还是充满警惕的向前几步，一脚踏进了五彩光门中。

　　刹那间，光芒闪耀而过，等到他们再度睁开眼睛时，就发现自己早已经脱离了阎君庙，正站在一条波涛汹涌的大河旁，河上横跨着一座青石桥，桥头还立着一块石碑，上书着三个浓墨篆文——“奈何桥！”

　　此时此刻，这座奈何桥上早已挤满了数以万计的鬼魂，也没有排队也没有秩序，全都混乱嘈杂的挤成一团，推推搡搡的往前走，头撞头肩膀碰肩膀脚绊脚，偶尔还会传来愤怒的大叫声：“别挤了，挤什么挤，都快挤死人……不，挤死鬼了！”

　　“奈何桥？忘川河？”林太平看着眼前的情景，却又忍不住倒吸一口冷气，终于确定自己到达了地府。

　　几乎在同时，黑又粗和白又长也出现在他身边，两个妖怪从来没到过地府，忍不住好奇又害怕的东顾西望：“唔，原来奈何桥这么混乱的啊，就跟菜市场差不多……呃？大王，好像不太对？”

　　哪里不对？林太平随口问了一句，但是一瞬之间，他也突然意识到不对——

　　这个地府，是接纳凡间鬼魂的地方，每天都有数以万计的鬼魂通过奈何桥，按照道理来说，怎么也会有鬼差在桥上管理，可是现在的情景，却是这些鬼魂全都随便乱走，过了桥以后也没什么目的地，想去哪就去哪，简直就跟去菜市场买菜似的。

　　不仅如此，波涛汹涌的忘川河畔，本来也应该有一个凉棚，里面站着一位专门给人喝孟婆汤的孟婆，可是现在别说凉棚了，就连这位孟婆也不见了踪影。

　　“所以，地府就是这个样子的？”林太平看得满脸古怪，再想到刚才独角鬼王的那种寒酸样子，更是觉得满肚子都是疑惑，“老黑，老白，你们有没有觉得我们走错地方了？”

　　谁知道呢？黑又粗和白又长面面相觑，也是满头雾水摸不着头脑，不过都已经到了这里了，也只能跟着鬼魂们一起往前走，至少先找到阎君办公的森罗宝殿再说了。

　　于是乎，跟着那些吵吵闹闹挤来挤去的鬼魂，他们在奈何桥上挤得满头大汗，好不容易才穿过了忘川河，紧接着又茫然四顾找了半天，终于在路边找到一块落满尘土的指路牌，上面写着一行都看不清楚的小字——“往南三里，森罗宝殿。”

　　很好很强大，一人二妖你看我我看你，只能继续往前走，一路行去连半个鬼差都没看到，就这样靠着两条腿走啊走，又足足走了大半个时辰，终于在转过一条弯道后，看到了传说中的……呃？森罗宝殿？这是森罗宝殿？

　　这一刻，看着眼前的建筑物，一人二妖很整齐的目瞪口呆，很久很久的寂静之后，黑又粗和白又长彼此对视一眼，终于忍不住齐齐叹了口气——

　　“大王，我敢打赌，我们肯定被那个独角鬼王骗了！”


第五章 你们确定这里是地府吗

　　昏暗的夜色下，呼啸的阴冷寒风中，看着眼前传说中的森罗宝殿，热血沸腾前来救人的一人二妖，早就目瞪口呆到下巴都要脱臼了——

　　好吧，你必须得承认，传说中的森罗宝殿还是很壮观的，可是谁能解释一下，为什么这座建筑物看起来好像年久失修似的，歪歪斜斜的两扇大门随时都会倒下，破旧的墙壁上都落满了尘土，就连檐角上也挂满了蜘蛛网……

　　这还不算，就在宝殿最醒目的那面影壁上，居然还用红色的油漆，写了一行杀气腾腾的大字——“欠薪三月，强烈抗议，再不发钱，誓要罢工到底！”

　　然而，就在这泼满油漆的影壁下，还坐了两三个正在打瞌睡的鬼差，看到林太平他们几个过来，这几个鬼差居然也没什么反应，稍微睁开眼睛看了一眼，就含糊不清的嘀咕道：“地府重地，闲杂人等不得入内，不过你们真要进去，我们也管不着。”

　　“呃……”林太平和黑又粗它们面面相觑，真的什么都不想说了，按照这几个鬼差的精神状态来看，别说是有人偷偷溜进去，就算是光明正大的搬东西出来，估计也没有人会多问上一句的。

　　“大王，我真的怀疑我们走错地方了。”到最后，还是白又长终于忍不住，小心翼翼的绕过这几个鬼差，伸长脖子朝着大门里望去，“怎么可能，这怎么可能是森罗……我嘞个去，大王，这里还真的是森罗宝殿啊！”

　　也不知道它看到了什么，突然就满脸震惊的样子，林太平满脸好奇的凑过去，也只是稍微看了一眼，立刻就大吃一惊：“啊！这里果然是森罗宝殿，那边大堂上的那位，难道就是传说中的李判官？”

　　事实正是如此，别看这森罗宝殿外面看起来糟糕，可是里面的那座大殿却是庄严肃穆，此时此刻的大殿上，那位传说中辅佐阎君的李判官，正和几位鬼差端坐在案台四面，聚精会神的……嗯，聚精会神的打牌。

　　“胡了！”把一张六万重重拍在桌子上，穿着满是补丁官袍的李判官，满脸大喜的勾勾手指道，“给钱，给钱，清一色，每个人六颗灵石，不许欠债啊。”

　　能说什么呢？几个鬼差满脸肉痛的叹了口气，只能依依不舍的取出灵石付钱，不过其中还是有人忍不住嘀咕：“没天理啊没天理，为什么今天都是大人你赢，这运气也太好了吧！”

　　这么说着，他们几个重新洗牌，又开始热火朝天的继续战斗，完全不管现在正是办公时间，甚至连林太平都已经走到了身后，都没有任何抬头询问的意思。

　　很好很强大，林太平在后面很耐心的等着，一直等到两条腿都已经酸了，终于忍不住轻咳几声打断道：“咳咳，敢问阁下可是地府的李判官，在下有一件事想要……”

　　“去去去，一边去。”李判官拿着一张牌，很不耐烦的挥手道，“没看到我们正忙着吗？有什么事先到旁边去登记，再领个号码牌等着，等轮到你的时候自然会叫你。”

　　“登记？号码牌？”林太平很无语的转过头去，看着那边落满灰尘的号码箱，“这个，判官大人，我的事情比较紧急，恐怕等不了那么久，能不能特事特办来着？”

　　“不能！”李判官总算是勉强抬起头，不过那种古板的脸上却连一点笑容都没有，“我们这里办事情是有规矩的，一切都要按照规矩来，懂吗？”

　　“你奶奶个熊！”看到他这种态度，黑又粗在旁边顿时怒了，恶狠狠的磨着牙道，“那你说，我们到底要等多久？”

　　“这个嘛……”李判官摸着胡子，很认真的想了想，这才若有所思道，“其实也不用等很久，按照正常的流程来看，你们领了号码牌以后，大概再等上十天半个月，估计就差不多了。”

　　十天？半个月？林太平彻底无语了，心道我们倒是可以等下去，不过牛老大可能就等不了那么久，搞不好那个时候他都已经……好吧，那么要是我们不想等，非要现在就办这件事呢？

　　“不想等？”李判官冷笑一声，眼睛里满是讥讽，“你们可以试试看啊，有本事你们就动手打我一顿，只要把我打得……靠！谁打我？”

　　砰的一声，话音未落，黑又粗早就一拳轰过去，直接砸中李判官的左眼，可怜的李判官完全没有预料，摸着青肿的眼睛怔了半天，突然就杀猪似的惨叫起来：“混账！你们敢打我，你们居然敢打我？”

　　“打的就是你！”黑又粗恶狠狠的挽起袖子，毫不客气又是一拳，白又长也从外面冲进来，直接飞起蹄子就来了一招黑山无影腿，两个家伙拳脚交加，转眼间就把这位判官大人给揍得鼻青脸肿。

　　目瞪口呆啊，几个鬼差在旁边看得目瞪口呆，倒是想上去帮忙来着，可是看到黑又粗和白又长那种穷凶极恶的样子，突然又觉得自己还是保持中立态度比较好。

　　偏偏这个时候，林太平还满脸无故的摊开双手，笑眯眯道：“诸位，你们都听见了啊，是他自己要我们打他的……老实说，我这辈子都没听过这种要求。”

　　就是就是，黑又粗和白又长揍得更加用力，可怜的李判官都已经变成猪头三了，眼看着两个妖怪还要暴揍，赶紧泪流满面的举手投降：“啊！啊！啊！别打了，别打了，特事特办，我特事特办还不行吗？”

　　“这可是你说的啊。”林太平满面笑容的看着他，“千万不要勉强，要是耽误了大人您办正事，那就真的不好意思了。”

　　“不勉强，一点都不勉强。”李判官立刻把头摇得像个拨浪鼓，扯着嗓子大叫起来，“阎君大人，阎君大人，有正经事啊有正经事啊，您老人家快点出来。”

　　尖叫声回荡在大堂中，半天都没有人回答，黑又粗和白又长耐心的等了好久，更是暴跳如雷的挥舞拳头：“混账！还敢拿我们开玩笑，信不信我们现在就拆了……”

　　“住手！快快住手！”就在这个时候，远处却终于传来了一声低喝，随着脚步声的踢踏响起，传说中的那位阎君大人总算是及时到来了。

　　和酆都阎君庙中所见的差不多，这位地府之主确实是相貌堂堂，即使是在这种混乱时刻，他也依旧在十几名鬼差的簇拥下，迈着四方大步不紧不慢的缓缓行来，慢条斯理颇有泰山崩于眼前而不变色的气势。

　　轻轻抚着颌下长须，他满脸肃然的往位子上一坐，重重一拍桌上的惊堂木，这才慢慢吞吞的叹了口气：“你们几个，大清早的在吵什么，差点把本君养的几只鹦鹉都吓到了，有什么事就不能好好说吗？”

　　就像是看到救星似的，李判官顿时泪流满面，连忙冲上去抱住阎君的大腿，“大人，您要为我们做主啊，这几个妖孽闯进地府闹事，简直是太过分了，一定要把他们全都打进六道轮回，罚他们下辈子都去当鸭子。”

　　“靠，还敢嘴硬？”黑又粗和白又长顿时又怒了，不过林太平却连忙伸手一拦，满脸正色的躬身行礼道，“大人，我们不是有意冒犯，只不过我们有位朋友，名字叫做牛魔王，明明已经修成长生不死的大道，却还是莫名其妙的死了，所以……”

　　“有这种事？”阎君吃了一惊，却又不由得微微皱眉道，“牛魔王？这名字听起来很耳熟，老李啊，你把生死簿拿来给我看看，难道是你们看错了？”

　　生死簿？李判官连连点头，不过等他转头看看四周，却又不由得有些犯难，“这个，这个，这个，那个谁，你记不记得我们把生死簿放哪了？”

　　噗！林太平差点满口喷血，我勒个去，敢情你们连生死簿放哪了都搞不清楚，难怪牛魔王会莫名其妙的挂了，这要是不出错就见鬼了。

　　“我怎么会不记得，我刚才还看到……”李判官不由得有点脸红，却还是硬撑着架子道，“就是突然想不起来了，你们也知道的，有时候你想找一件东西的时候，偏偏就是怎么都找不到，等你不想找的时候，它就会很奇怪的出现了。”

　　这么嘀咕着，几个鬼差早就开始翻箱倒柜的到处寻找，甚至连阎君坐的位子底下也看过了，可是奇怪就奇怪在，哪怕他们连墙角都翻了一遍，却还是找不到那本生死簿。

　　到最后，还是白又长终于看不下去，忍不住举起蹄子战战兢兢道：“那什么，我刚才看你们打牌的时候，那张桌子的桌腿好像有点短，所以桌腿下面垫了一本很厚的……”

　　很厚的？几个鬼差很无语的转头望去，一瞬间的目瞪口呆之后，李判官突然就满脸惊喜的大叫一声，直接冲过去推开桌子，把那本沾满尘土的簿子捡了起来：“找到了！找到了！我就说嘛，我刚刚还看到的，原来是在这里啊。”

　　很好很强大，看到这种情景，林太平真的什么都不想说了，他现在已经可以百分百的确定，牛魔王的事情肯定是搞错了。

　　事实上，也正如他所预料的那样，等到阎君接过这本生死簿后，仅仅只是看了几眼，突然就满脸愤怒的重重一拍桌子：“混账！岂有此理，什么人这么大胆，居然敢擅自修改牛魔王的情况？”


第六章 有刺客

　　好吧，确实如此！

　　就像阎君所说的那样，牛魔王那一页的资料，不知被谁涂得一塌糊涂，而且旁边还补了一大段很混乱的文字，中间就记载着牛魔王会在昨天意外挂了，然后老老实实的来地府报道。

　　正因如此，现在看到被改得乱七八糟的生死簿，阎君不由得勃然大怒，满脸铁青的站起身来：“胆大包天！胆大包天啊！居然有人敢这么乱来，要是让我查到是谁干的，就一定要送他去下油锅，再……”

　　他这里正在大发脾气，旁边的李判官却是脸上青一阵红一阵，终于忍不住轻咳几声打断：“大人，有件事情……”

　　“什么都不说了！”阎君一挥袍袖，满面正气道，“不管那个犯事的是什么人，就算是我的亲戚，也一定要重重惩办……老李，看你的脸色，难道那个大胆狂徒和你有关？”

　　“没有，一点关系都没有。”李判官吓了一跳，慌忙拼命摇头道，“大人您误会了，我和这件事没有关系的，只不过……只不过……”

　　“说！吞吞吐吐的干什么？”阎君很威严的瞪了他一眼，却又语重心长的教育道，“我们身为阴司地府的官员，就要铁面无私法不留情，你有什么就说什么，本君定会为你做主。”

　　很好，李判官本来还想上去偷偷说几句话的，听到阎君大人这么一说，却也只能无可奈何道：“这个，大人您确定要我说？好吧，那我就直说了，记得今日早上，有人送给大人您一瓶仙人醉？”

　　“没错，那酒的味道很好。”阎君想起今日早上的那瓶美酒，不由得咽了咽唾沫，“不过你说这个干什么，难道是那个送酒给我的人，偷偷修改了生死簿？”

　　“那倒不是。”李判官摇了摇头，却又满脸古怪道，“不过，这酒的味道虽然很好，就是太容易喝醉了，您知道的，一个人喝多了以后，有时候会做出很奇怪的事，比如说……”

　　“比如说？”阎君下意识的喃喃自语，然后又低下头去，看了看生死簿上被修改的那几行字，这个字迹虽然很凌乱，但是看起来还真的有点眼熟。

　　这一刻，原本嘈杂的大殿里，突然就鸦雀无声，几个鬼差面面相觑，李判官很尴尬的左看右看，林太平无语望天，黑又粗和白又长则是一起张大嘴，满脸诡异的看着上方。

　　很好很强大，原来那个修改了生死簿，害得牛魔王莫名其妙被苹果砸死的家伙，就是……

　　再看看上面的那位阎君大人，先是整张脸都变成红色，紧接着又变成白色，接下来又变成黑色，然后又变成青色……如此如此，整整变脸色变了六七次，他突然一本正经的轻咳几声：“咳咳，那什么，谁修改了生死簿，我们就不追究了，现在重要的问题是，赶紧弥补这个错误才是最要紧的！”

　　“大人英明！”李判官立刻带着几个鬼差大呼拜倒，阎君倒也一点不惭愧的接受了称赞，紧接着挥挥袍袖道：“既然如此，那么就赶紧把牛魔王的魂魄带回来，送他去还阳就是了。”

　　谢天谢地，总算是说到正经事了，林太平忍不住拍拍额头，再看李判官点头领命之后，就立刻匆匆忙忙的跑了出去，而且一边跑一边叫道：“来人啊，快去查一查今天新到的鬼魂，看看有没有一个叫做牛魔王的？”

　　他这里正混乱查找着，那边的林太平已经无所事事，只能和阎君在那里大眼瞪小眼，大概是实在是觉得有点太安静了，林太平想了很久以后，终于找到一个话题问道：“阎君大人，有件事我觉得很奇怪，为什么我一路走来，觉得地府和想象中的不太一样？”

　　事实上，这个问题已经藏在他心里很久了，黑白无常牛头马面孟婆全都看不到，地府也混乱得让人难以想象，所以地府到底出了什么问题，才会变成现在这个样子？

　　“这个嘛……”阎君被问得居然有点尴尬，轻咳几声道，“这件事说来话长，等有时间我再慢慢说给你听，至于现在……唔，李判官回来了。”

　　正不知道怎么转移话题才好，突然看到李判官回来，阎君顿时大喜过望，只不过还没等他来得及询问，李判官却已经满头大汗的惊呼道：“大人，大事不好，大事不好了，牛魔王已经被打入六道轮回，转世投胎去了。”

　　什么？此言一出，别说是林太平他们了，就连阎君也顿时霍然起身，大惊失色道：“居然有这种事？岂有此理，没有经过我的同意，什么人敢擅自把鬼魂打入六道轮……呃？”

　　大发雷霆到了一半，他看着李判官的那种古怪脸色，突然就怔了一怔：“这个，你该不会告诉我说，这件事也是我喝醉了以后……”

　　很不幸，他猜对了，李判官和几个鬼差很整齐的点头，然后又很识趣的后退几步，免得阎君大人一怒之下发作，把在场的所有生物都给杀人灭口了。

　　不过看起来，阎君还没有这个打算，他只是很尴尬的站在那里，苦恼的揉着额头道：“真奇怪，为什么我一点印象都没有，我就记得李判官你带了几个鬼魂来找我，然后发生了什么事？”

　　现在讨论这个还有什么意义？林太平很无语的看着他，终于忍不住提醒道：“大人，您觉不觉得，比起讨论这个来，我们现在更重要的事，是怎么想办法把牛魔王追回来？”

　　“有道理！”阎君恍然大悟似的点点头，却又转头看着身旁的李判官道，“李判官，你查一查生死簿，看看牛魔王转世投胎去了哪里？”

　　“这个，我想到了。”李判官很无奈的摊开双手，连连摇头道，“可问题是，大人您把生死簿涂改得乱七八糟，我就算是想查也查不到，除非……”

　　除非什么？阎君本来都已经大失所望了，听到这句话却顿时精神大振，连忙向前走了几步问道：“你说，只要有办法能把牛魔王找回来，你尽管说不要紧的。”

　　“是，倒也不是那么困难。”李判官想了想，若有所思的抬头道，“虽说查不到生死簿了，但是我们还可以去……”

　　这句话还没说完，正在抬头望着屋顶的李判官，突然就满脸古怪的一怔，露出那种震惊恐惧的表情。

　　什么？阎君不由得愕然无语，下意识的抬头望去，刹那之间他突然呆若木鸡，紧接着尖叫一声：“刺客！救命！有刺客！”

　　尖叫声未落下，就看到屋顶的横梁上传来冷笑声，一个身着黑衣脸蒙黑布的瘦长刺客，突然就如同利箭似的疾射下来：“狗官，拿……”

　　奇怪到了极点，这个头戴着黑色高帽却又穿得像个扶桑忍者似的刺客，居然只说了半句话，然后就看到他双手轻轻一挥，顿时就有几十枚飞镖如暴风骤雨射出，将阎君大人完全笼罩在中间。

　　危急时刻，还是黑又粗和白又长反应很快，仗着皮粗肉糙直接撞上去，把阎君大人撞得飞出去几十米远，重重的撞在柱子上滑落下来，虽然满口喷血，却还是幸运的躲过了一劫。

　　几乎在同时，林太平早就拔出塑料叉，迎风一晃化为千人叉，一百零八路疯魔叉法顿时自动运行，唰唰唰带起一片青光，势如疾电的斩向黑衣刺客。

　　“你是什……”又只说了半句话，黑衣刺客冷哼一声，不知道从哪里变出一条黑色铁索，扭曲盘旋着挡住千人叉，而就是这一瞬间的停顿，他已经借势向后一跃，趁机又是几百枚飞镖呼啸射出。

　　“我叉，你们家是卖飞镖的吗？”林太平忍不住吐槽，仓促间七色神光一撒，立刻将几百枚飞镖收走了大半。

　　“岂有……”黑衣刺客顿时大怒，铁索如利剑似的呼啸刺出，紧接着双手化为虚影，就听到唰唰唰唰唰唰，一瞬之间，整个大殿都笼罩在漫天飞舞的飞镖中。

　　这时候，就算七色神光再怎么唰唰唰，也来不及收走这么多飞镖，林太平只能挥舞着千人叉左支右挡，却又转头喝道，“老黑，老白，你们两个带阎君先走，这里就交给我来处理。”

　　“好啊，好啊。”黑又粗和白又长这时候都已经中了几十镖了，听到这话当然是愿意得不得了，当即就捞起还在头晕目眩的阎君大人，匆匆忙忙的往门外逃去。

　　“想走？没……”黑衣刺客继续着只说半句话的坏习惯，转眼间又是双手一张，这次不是几百枚飞镖了，而是几千枚几万枚的射出去，就跟跳楼吐血打折大甩卖似的。

　　泪流满面啊！旁边的李判官他们也好，几个鬼差也好，全都很整齐的抱头蹲地，可怜的黑又粗和白又长刚扛着阎君大人跑出几步，就被射得像个马蜂窝似的，顿时惨叫声连连，还可以听到黑又粗的愤怒大吼：“你奶奶个熊，哪个混蛋射老子的屁股！”

　　“岂有此理！”林太平顿时就愤怒了，“老虎不发威，你当本大爷是病猫吗，给我睁大眼睛看清楚了！”

　　刹那间，一张金光卡牌腾空而起，迎风放出百丈金光——

　　名称：拔毛术！

　　介绍：来自孙大圣的独家仙术，经过特别改良，能够让使用者的毛发随机变化，持续时间一刻钟。

　　附注：不是所有的毛，都能变的……


第七章 官僚主义要不得啊

　　伴随着一声大喝，金光过处，如同甘露似的洒落下来，将林太平完全笼罩在其中。

　　这样就行了？愕然无语的站在原地，他忍不住左看右看，只不过还没等他来得及搞清楚……

　　刹那间，黑衣刺客冷笑一声，挥舞着长舌如同鬼魅似的冲上来，跳跃行进之间，又是数百枚飞镖呼啸射出。

　　红烧你个清蒸啊！看着漫天黑影呼啸射来，林太平根本来不及多想，几乎是下意识的拔下几根头发，鼓起嘴轻轻一吹。

　　呼的一声，几根头发随风飘舞，突然散发出耀眼的金光，对面的黑衣刺客吃了一惊，下意识的后退几步，顺势更是轻轻招手，控制着那些飞镖护住身体，然后……

　　好吧，没有然后了，金光闪耀过后，几根头发轻飘飘的落地，别说是变出什么法宝了，就连蚊子都没有变出一只来。

　　“大王威……”旁边的黑又粗和白又长正准备高呼赞美，看到这种情景，只能硬生生的把最后一个武字给吞了回去。

　　几乎在同时，意识到被欺骗的黑衣刺客，顿时就满脸铁青的怒喝一声，再度势如疾电的直冲上来，双手一扬又是几百枚飞镖。

　　“我嘞个去，居然没用？”林太平目瞪口呆，情急之下哪还管那么多，直接又从头上拔下十几根头发，朝着空中一吹。

　　刹那间，又是一阵金光闪耀，黑衣刺客吃了一惊再度后退，不过他很快就意识到，自己似乎又被欺骗了感情。

　　“呃……”林太平突然觉得有点脸红，忍不住满脸惭愧的道歉，“那什么，我也是刚学会这个，正在试验怎么用……靠！都道歉了还打？”

　　打的就是你，黑衣刺客又冲了上来，这一次他是真的彻底愤怒了，转眼间双手一合，成千上万的飞镖如同暴风骤雨射出，将整个大殿都完全笼罩住了。

　　“没天理啊没天理！”林太平泪流满面无语望天，咬牙切齿的大喝一声，直接伸手抓住大把头发，硬着心肠很用力的一扯，“喵喵的，这次一定要行！”

　　痛是痛了点，可是被他这么一扯，还真的有几百根头发掉下来，紧接着随风一飘，顿时爆发出耀眼的金光。

　　下一刻，等到金光散去，奇迹居然还真的出现了！

　　空空荡荡的大殿中，突然就出现了几百个魁梧猿人，赤裸着肌肉发达的上半身，腰间围着兽皮，左手举着火把，右手握着粗大的木棍，而且还很整齐的露出白牙：“咕噜，磨鲁，卡卡鲁……”

　　泪流满面啊！这一刻，林太平摸着很痛的头皮，突然有种泪流满面的感觉：“呜呜呜，太不容易了，害我拔了这么多头发，总算是……上！”

　　大手一挥，几百个魁梧猿人立刻敲着胸口，挥舞着火把木棍直冲上去，黑衣刺客大吃一惊，慌忙扬手射出几百枚飞镖。

　　被密集的飞镖射中，几十个魁梧猿人顿时化为青烟散去，但就是靠着人多势众，它们居然硬生生的冲了上去，如同饿虎扑食般的猛扑上去，展开了轰轰烈烈的群殴。

　　“岂有……”黑衣刺客怒喝一声，一边挥动铁索一边发射飞镖，顿时又打翻了不少猿人，只不过一片混乱中，他的双腿也被几个猿人紧紧抱着，怎么也挣脱不了。

　　“居然还在反抗？好吧，既然是这样的话……”林太平无奈叹了口气，又伸手在头上连着扯了七八下，紧接着轻轻一吹，几百根头发随风飘起。

　　刹那间，又有几十个猿人现身，怪叫着咕噜磨鲁卡卡鲁，奋不顾身的直冲上去，这次却是终于发挥了人多势众的优势，不管黑衣刺客怎么反抗，直接就把他压翻在地了。

　　目瞪口呆啊，李判官和几个鬼差在旁边看得目瞪口呆，不知道该说什么才好，过了很久很久以后，一旁的黑又粗突然冒出一句：“老白，我记得大王以前说过，他的老家在北京周口店龙骨山？”

　　“没错。”白又长满脸古怪的点点头，又看了看那群正在群殴的猿人，“所以，这些家伙，难道就是大王说过的老邻居——北京猿人？”

　　鬼才知道为什么会变出一大堆北京猿人呢，林太平现在的注意力，都集中在稀疏了不少的头发上：“可恶啊，每三十根里面，才有一根能够变化，这么说起来的话，我要是多用几招拔毛术，就要直接像我老爹那样，年纪轻轻的就谢顶了？”

　　好吧，抛开这个家族的遗传史问题不提，倒是那边的群殴已经告一段落，随着最后几只北京猿人冲上去，可怜的黑衣刺客终于被压翻在地，紧接着被几百根木棍乱敲一阵，直接就晕了过去。

　　“打败他了？”李判官难以置信的睁大眼睛，只不过下一刻，他突然就威风凌凌的跳起来，指手画脚的尖叫道，“来人啊，给我抓住那个刺客，胆敢刺杀阎君大人，好大的胆子啊！”

　　这时候不表忠心还要什么时候表忠心，几个鬼差立刻就恶狠狠的冲上去，把那个黑衣刺客五花大绑起来，李判官更是得意洋洋的踱上去，直接扯下那块蒙脸的黑布：“大胆狂徒，我倒要看看，你究竟是什么……呃？”

　　下一刻，等到看清那个黑衣刺客的真面目，李判官和几个鬼差顿时目瞪口呆，林太平很好奇的凑过去看了一眼：“怎么了？你们看到了……呃？”

　　很好很强大，他也立刻目瞪口呆了，倒不是因为这个刺客长得很凶恶，而是因为这个刺客看上去太眼熟了——满脸白得毫无血色，穿着宽松的黑袍，头上戴着一顶高高的黑帽，嘴里伸出红色的长舌头……

　　不知道该说什么了，林太平很无语的怔了半天，好不容易冒出一句话：“黑无常？我嘞个去，这个是黑无常？黑白无常中的黑无常？”

　　没错，有这个标准造型的，就是传说中的地府两大拘魂鬼差之一的黑无常了，可是问题在于，为什么明明是地府鬼差的黑无常，却会突然变成刺客来刺杀阎君大人，难道这是在进行一年一度的预警演习吗？

　　这是个好问题，最初的震惊过后，李判官已经很快回过神来，不过面对着林太平的这个问题，他却并没有回答的意思，反倒是和旁边的几个鬼差面面相觑，有点尴尬的轻咳几声，“说来话长，说来话长……啊！我突然想起来，阎君大人不知道怎么样了？”

　　这么说着，一群鬼差立刻转移话题赶到阎君那里去了，黑又粗和白又长一直都在负责保护，这时候当然是得意洋洋的邀功道：“放心，放心，我们两个保护得很严密，保证阎君大人连一枚暗器都没有中。”

　　“干得好，真是辛苦你们两个了。”林太平拍拍它们的肩膀表示赞赏，“老实说，刚才暗器漫天乱飞，我还真的担心会……嗯，不过，你们两个能不能告诉我，为什么阎君大人他到现在还没醒，而且额头还鼓起一个大包？”

　　事实上，岂止是额头鼓起一个大包而已，昏迷不醒的阎君口吐白沫，浑身都是青一块紫一块，而且后背还有一大片瘀伤，看起来就像是被几十个人群殴了一顿似的。

　　“咦？怎么会这样的？”黑又粗也是满脸惊讶，很迷惑的咬着熊掌道，“不对啊，我们两个明明保护得很好，只要有暗器射过来的时候，我们就会按住阎君大人往下……呃？”

　　很好很强大，话说到一半，它自己也意识到问题所在了，的确是这样没错了，每次暗器射过来的时候，黑又粗和白又长都会很认真的保护，不过问题是在于，他们两个用的力气太大了，以至于阎君在躲过暗器袭击的同时，总会撞上地板柱子墙壁什么的，所以……

　　“老黑老白，我爱你们。”林太平感动得泪流满面，倒是李判官在旁边看得傻了眼，突然就愤怒的跳起来，“岂有此理，岂有此理，你们这几个妖孽，居然敢伤害阎君大人，你们肯定和黑无常是一伙的。”

　　一伙你个头啊！林太平忍不住翻翻白眼，顺手搭着他的肩膀道：“好了，好了，老李你也不要太生气，大不了让阎君大人先修养一段时间，不管怎么说，我们至少也是救了他一次，对吧。”

　　“就是，就是。”黑又粗和白又长连连点头，又一起嚷嚷道，“而且，你们地府的鬼差，居然会刺杀上司，这也太奇怪了，有问题啊有问题，你肯定有什么事瞒着我们。”

　　没错，林太平也是这么觉得，从到地府来开始，他就一直觉得到处都是奇怪的现象，这里面肯定有什么问题，如果不把这件事搞清楚的话，恐怕想要救回牛魔王都会有阻碍。

　　“这个嘛……”被他们看得浑身不自在，李判官终于承受不住，干脆一咬牙道：“好吧，事到如今我也只能实话实说了，因为某些问题，地府如今已经差不多要崩溃了，原本的鬼差像牛头马面黑白无常他们，不是辞职了就是失踪了，害得我们几个只能日夜加班，全靠着阎君辛苦工作才能勉强支撑地府的运行。”

　　不是吧？林太平听得目瞪口呆，那也就是说，整个地府现在还在工作的人，也就只剩下你们这几个……等等，某些问题？到底是什么问题？

　　“这个就说来话长了。”李判官欲言又止的摇摇头，却又忍不住苦恼的皱眉道，“不说这个，现在的问题是，连阎君大人都昏迷了，接下来可怎么办才好，就靠我们几个根本无法维持地府的正常运行，而且也根本没精力再去找牛魔王了。”

　　这倒是实话，要知道每天至少有几万鬼魂涌进地府，又要审查又要奖惩又要再度安排轮回转世，这样的工作量简直是大到惊人，而且由于阎君大人不在，寻找牛魔王魂魄的事只能暂时搁置，一切都要等到阎君大人醒了才能再进行了。

　　事实上，一想到今后这段时间的恐怖工作量，李判官和几个鬼差连头皮都发麻了：“惨了！惨了！要是真的把整个地府都给搞崩溃了，那我们就麻烦大了。”

　　“不至于这样吧。”林太平听得很感慨，却又忍不住问道，“既然地府出了问题，你们为什么不向天庭报告呢，直接让上面派人来帮忙不就好了。”

　　“你以为我们没打过报告吗？”李判官满脸苦笑的叹了口气，“三个月前，我们就已经打报告上去了，可是上面的办事效率很差，报告要先到天庭登记处，那里先盖一个章同意，紧接着把报告转到审核处，审核处再盖一个章，然后把报告转到上递处，上递处再盖一个章……”

　　什么乱七八糟的？林太平听得头都晕了，直接问道：“等等，你就直接告诉我，等到报道批下来，总共需要多少时间就行了。”

　　“不长。”李判官想了想，有点不确定的嘀咕道，“正常情况下，等到今年年底的时候，估计上面就能派人过来帮忙了。”

　　我倒！林太平顿时一个踉跄，要知道现在才是六月份，这么说起来的话，起码还要等六个月……我嘞个去，果然无论在哪个地方，政府官员的办事效率总是很差的。

　　“这已经算很好了。”李判官很怨念的叹了口气，“上次，我们地府的奈何桥断了，需要向上面申请一笔维修资金，结果现在都过去三年了，据说报道都还卡在审核处。”

　　很好很强大，林太平什么都不想说了，他突然觉得比起指望上面派人来帮忙，还不如靠自己算了：“好吧，老李啊，你也不用太担心了，既然已经是这样了，那么就由我们来帮忙，怎么也要帮你们撑过这一个月。”

　　“你们帮忙？”李判官不由得吃了一惊，很不信任的看了看他们几个，“这个，请允许我多问一句，你们打算怎么帮忙？”

　　“还用问吗？”林太平指了指自己，又指了指旁边的黑又粗和白又长，“既然阎君大人昏迷不醒，那么我就来顶替他的工作，老白既然是一匹马，那么马面就非他莫属了，至于说到老黑，你就负责当牛头好了。”

　　“我？牛头？”白又长倒是没意见，可是黑又粗却大吃一惊，“大王，我是一头熊啊，我说我是牛头，那些鬼魂也要肯相信才行。”

　　“安啦，我早就准备好了。”林太平笑眯眯的伸手入怀，取出了一个牛头面具，“拿去，这是我上次买的，本来打算送给大哥的孩子当礼物，现在就借给你用了。”

　　我倒！这样也行？李判官在旁边看得热泪盈眶，忍不住哽咽道：“那什么，我不是不相信你们，但是这样真的可以吗？”

　　“你还有什么更好的办法吗？”林太平很同情的看着他，“没事的，也就两三天而已，等到阎君大人醒来以后，就可以让他来负责了……不过，我们事先说好，到那个时候，你们不能再推脱，一定要帮我们找到牛魔王才行。”

　　还能说什么呢？只能死马当活马医了！

　　李判官和身旁的几个鬼差面面相觑，终于满脸无奈的叹了口气：“好吧，既然你们这么有信心的话，那就试试看好了，但愿不要出什么大的麻烦。”

　　“放心，我们办事很有效率的。”林太平笑眯眯的咬着叉子，顺手拿过那本生死簿，“现在，让我先来看看，接下来应该做什么……唔，不好意思，我拿反了。”

　　很好，这一刻，看着号称要来临时工作的一人二妖，李判官突然有种预感，地府最难熬的一段日子就要来了。


第八章 欠薪水是不对的

　　事实证明，李判官的预感一点都没错，从这一天的下午开始，地府最难熬的一段日子就这样毫无征兆的到来了。

　　当然了，难熬只是李判官和几个鬼差的感觉，对于林太平和黑又粗白又长来说，他们觉得自己的工作干得很漂亮，而且很有兴趣一直干下去，林太平甚至都在考虑，自己以后要不要顺便在地府兼职了——

　　黄泉路上，面对着每天都汹涌而来的鬼魂浪潮，白又长举着一个纸质喇叭，嗓子冒烟的大声叫着：“不要慌，不要乱，男的走左边，女的走右边，不男不女的走中间，注意路旁的告示牌，不许随地吐痰，违者罚款五十灵石。”

　　忘川河畔，在每个鬼魂投胎的必经之路上，黑又粗戴着一个牛头面具，身后还带着两三个鬼差，每人端着一碗热气腾腾的孟婆汤，满脸笑容的招呼道：“来来来，投胎之前先把汤给喝了……什么？你说孟婆去哪里，这个嘛，她回家探亲去了，所以暂时由我来负责。”

　　森罗宝殿上，林太平拿着一本生死簿，审问着被带来的鬼魂，时不时还要匆忙的写上几行字：“新来的，自己报名字，说说你在凡间都干了些什么坏事，我们的原则是坦白从严抗拒更从严……喵喵的，还敢反抗，老李，给我烧一大锅油，现在就油炸了这个混蛋！”

　　好吧，你可以想象一下，就这样三个人，每天居然要对付几万个鬼魂，这是何等忙碌何等辛苦的工作，所以时不时的出点错也在所难免了，最最让人郁闷的是，即使都这么忙了，居然还有些鬼魂要反抗捣乱，比如有些家伙就对黑又粗的牛头面具提出了质疑。

　　“你管我啊，谁说牛头就一定是头牛了，难道马路就一定是匹马吗？”黑又粗一开始还在那里强词夺理的争辩，后来意识到这样的争辩毫无用处，所以只要遇到有鬼魂表示反抗，他最简单的做法就是呼哨一声，然后带着几个鬼差冲上去群殴一顿。

　　这种做法得到了林太平称赞，然后他也开始学习这种蛮横执法的风格，只要遇到罪孽深重的鬼魂过来，不管那么多就先放到油锅里炸一炸，等到炸到金黄冒香气以后，就直接往十八层地狱里一推……呃，好像不对，十八层地狱居然打不开？

　　“等等，为什么十八层地狱会打不开的？”当意识到这个问题的时候，林太平不由得大吃一惊，“老李，你不要告诉我说，十八层地狱都已经关闭了啊。”

　　“那倒不是，不过十八层地狱里关着整个地府的恶鬼，不是谁都能够进出的。”李判官满脸无奈的解释道，“事实上，只有阎君大人才能打开十八层地狱，而打开十八层地狱的钥匙，就是他随身携带的阎君印，所以……”

　　“这个简单，我们直接把阎君印拿过来不就好了吗？”林太平很随意的挥挥手，但是下一刻，他突然就满脸古怪的嘀咕道，“我嘞个去，你是不是想说，现在找不到阎君印了？”

　　好吧，他真的又猜对了，李判官很无奈的叹了口气，然后决定立刻换个话题：“大王，那个黑无常被我们抓住以后，一直关押在牢房，不过他刚才好像醒了，您看接下来该怎么处理？”

　　你问我我问谁啊？林太平忍不住翻白眼，不过他也还是很好奇，为什么曾经是地府鬼差的黑无常，在离职以后会突然刺杀阎君，这里面难道有什么很狗血的八卦情史？

　　所以这么想着，他还是挥挥手，示意李判官去把黑无常带上来，片刻之后，五花大绑的黑无常，就满脸郁闷的被带了过来，只是不知道为什么，这家伙看上去奄奄一息的样子，就好像遭受了严刑逼供似的。

　　“呃，你们对他做了什么？”林太平的第一反应，就是看了看身边的黑又粗和白又长，“素质，注意素质，我好像有说过，对待犯人要温柔一点，你们该不会对他用了什么烙铁老虎凳辣椒水什么的吧。”

　　怎么可能？黑又粗和白又长一起叫屈：“大王，我们只是想问他为什么要刺杀阎君大人，但是这家伙什么都不肯招，所以我们一怒之下，就直接挠他痒痒了！”

　　“过分！”林太平顿时就愤怒了，重重的一拍桌子，“太过分了，你们两个怎么能这样，怎么能这么残忍的挠他……呃？挠他痒痒？这也算逼供？”

　　对啊！黑又粗和白又长一起点头，得意洋洋的挺起胸膛，在过去的一整天里，他们两个用羽毛去挠黑无常的脚底板，挠得黑无常笑得上气不接下气连眼泪都出来了，然后眼见这家伙还是坚强不屈的什么都不招，于是又换了一种填鸭式的大绝招。

　　所谓的喝水大绝招，就是不管黑无常愿不愿意，不停的喂他吃东西，什么烤肉啊火腿啊米饭啊热汤啊，总之把足够十个人吃的饭菜，全都塞进黑无常的肚子里，可问题是就算吃得连肚子都要爆炸了，黑无常还是没有回答的兴趣。

　　岂有此理，黑又粗和白又长顿时怒了，终于出动了惨绝人寰的一招，就是让白又长唱歌……没错，有着黑山歌神之名的白又长，平时只要在黑山顶上唱上一首，方圆百里之内的生物就会全部逃光，所以……

　　可是出乎预料，就算是这样，黑无常居然还是不肯招供，哪怕笑得泪流满面，哪怕肚子撑得像怀孕，哪怕听歌听得拼命用头撞墙，可是这家伙就是视死如归宁死不屈舍生取义，即使被逼得急了，也只是吐出半句话就不肯再说了。

　　“真的假的？”林太平听得肃然起敬，抛开别的不说，白又长的歌声他是见识过的，居然在这种情况下也不屈服，这个黑无常还真是一条汉子。

　　“就是，就是。”黑又粗和白又长忍不住竖起大拇指，满脸敬佩的看着黑无常，“佩服，佩服，想不到地府里，居然有这样顶天立地铁骨铮铮英勇不屈的大丈夫，实在是让我们……咦？老李，你想说什么？”

　　好吧，在旁边看着的李判官，从刚才到现在一直都很想说话，却偏偏没有插嘴的机会，到了这个时候终于长舒一口气，满脸尴尬的轻咳道：“大王，有件事我想告诉你们——那个，其实黑无常不是不想招，他只是……”

　　什么？林太平和黑又粗他们很好奇的转过头去，突然有种很古怪的感觉。

　　果然下一刻，就看到李判官吞吞吐吐道：“是这样的，黑白无常是双胞胎兄弟，每个人都只说半句话，只有两个人合起来以后，才能变成一句完整的话。”

　　泪流满面啊！林太平顿时就泪流满面了，我勒个去啊，难怪在严刑逼供之下，黑无常还是只说半句话，原来不是他不想说，而是他说出来。

　　几乎在同时，就像是在验证他的推断，好不容易恢复了几分精神的黑无常，恶狠狠的呸了一口：“呸！你们这些走……”

　　“他想说什么？”林太平迷惑不解的转头询问，黑又粗和白又长一起摇头，只有李判官很无奈的叹了口气道，“不知道，我以前都要和他们两兄弟都说话，才能知道他们想要说什么。”

　　靠！这样也行？林太平彻底无语了，黑又粗更是忍不住咬着熊掌道：“不是吧，那如果想要搞清楚事情的真相，我们还得去找白无常了？奶奶个熊，鬼才知道那个白无常在……呃？”

　　好吧，鬼还真的知道白无常在哪！

　　事实上，就在下一刻，原本空空荡荡的大殿里，突然就有一团白烟缓缓升起……片刻之间，当白烟随风散去的时候，戴着白帽身穿白袍同样露出长舌头的白无常，就这样毫无征兆的出现了。

　　诡异的寂静中，这个不速之客打量着全场，很平静的说了半句话：“狗，我们不会放过你的。”

　　很好很强大，这次林太平听懂了，把这两兄弟的话组合在一起，意思就是：“呸，你这走狗，我们不会放过你的。”

　　“大胆！放肆！”几乎在同时，李判官也听懂了，顿时勃然大怒的喝道，“黑白无常，你们两个好大的胆子，阎君大人对你们不薄，你们居然敢刺杀他老人家，简直是胆大包天罪孽深重。”

　　“不薄？简直是可笑，那个狗官拖……”黑无常冷笑着说了前半句，然后白无常很自然的补了后半句，“欠我们薪水，直到辞职的时候都没给钱，这叫不薄？”

　　噗！林太平正在喝水，听到这话顿时变成人形喷泉：“等等，你们的意思是，你们之所以刺杀阎君大人，就是因为他拖欠薪水？这个，我能不能问一下，拖欠了多少？”

　　这个问题倒是可以回答，黑白无常彼此对视一眼，很整齐的伸出了三根手指，林太平很感慨的摇摇头：“三年？那真的有点过分了，整整三年不发薪水，这叫人……呃，老李，你想说什么来着？”

　　“大王，不是三年。”李判官居然很难得的脸红了，轻咳几声压低声音道，“其实，是整整三百年……”

　　砰的一声，林太平这次是真的摔倒在地了，多少来着，整整三百年没法薪水，红烧你个清蒸来着，难怪黑白无常会造反了，这要是换成是我的话，如果哪个老板三百年不给我发薪水，我岂止是造反，直接就跟他拼命了。

　　可问题是，为什么啊为什么，为什么阎君大人不给他们发薪水呢，难道那些钱都被阎君大人自己私吞了……等等，之前好像说过地府出现了某些问题，该不会所谓的问题，就是指这个吧？

　　一时之间，所有人都满脸古怪的转过头，看着旁边满脸通红的李判官。

　　好吧，被他们看得浑身不自在，可怜的李判官郁闷了半天，终于像下定决心似的咬咬牙，满脸沧桑的仰天长叹一声——

　　“好吧，事到如今我也只能说出真相了……其实，不是我们不肯发薪水，而是因为……我们地府，早就破产了！”


第九章 爱与正义的地府三人组

　　噗！

　　听到李判官的话，在场的所有人都集体喷了，等等，我们是不是听错了，老李你刚才说地府已经……

　　没错，李判官很郁闷的摊开双手，又长长叹了口气：“是的，我们地府已经破产了，而且早在几百年前就破产了。”

　　“我嘞，这是在开玩笑吗？”林太平听到这话，简直是难以置信，骗鬼啊，这么大的一个地府，居然会破产，而且你们明明是享受天庭直接拨款补助的好不好，这样也会破产吗？

　　他不说这个还好，一说到这个，李判官更是泪流满面：“呜呜呜，大王您有所不知啊，我们地府真的很不容易啊——人员冗杂，办事效率差，日常铺张浪费严重，而且还要迎来送往应付上级视察……”

　　说到伤心处，这位判官大人就跟倒豆子似的，把多少年来的辛苦都说了出来，正如他所说的那样，地府的办事效率一直都很差，一个人能完成的工作一定要交给三个人来做，剩余的两个就专门负责喊加油，所以为了提高办事效率，只能不停的雇佣鬼差，最多的时候雇佣了整整三万名鬼差。

　　想想看，三万名鬼差啊，这是多么恐怖的一个数字，要花掉多少财政开支，而更可怕的是，这些鬼差完全没有替公家节约的意思，能用一张纸写完的东西，一定要用三张纸来写，能够一顿饭解决的事情，一定要用三顿饭来解决，仅仅是每年用掉的纸张，加起来都可以绕地府两圈了。

　　这还不算什么，最可怕的是，天庭每年都要派大批人马前来地府，美其名曰参观考察巡视日常工作，但问题是天庭使者来了，你总要招待的吧，什么鱼翅啊燕窝啊山珍海味啊，这些东西哪样不要花钱，而且使者临走的时候，还要送上一份纪念品什么的。

　　所以，在这种两面夹击的情况下，支撑了几千年之久的地府，终于在三百年前彻彻底底的破产了，三万名鬼差被解雇了两万多名，而这些被解雇的鬼差还因为闹事造反，大部分都被关进了十八层地狱。

　　紧接着，牛头马面也辞职跑路了，据说跑到什么地方当山大王去了，最后整整三百年没拿到薪水的孟婆和黑白无常，也带了一大批鬼差罢工索要薪水，阎君大人一怒之下把他们全都炒了鱿鱼，然后……

　　“然后，黑白无常就翻脸了？”林太平总算是明白了，原来一切都是财政破产惹的事，这么说起来的话，他看着下面满脸愤怒的黑白无常，还真的有点同情了。

　　但是同情归同情，搞到刺杀也太过分了，所以林太平还是忍不住叹了口气：“我说，你们两个也不要太过分了，为了薪水就要刺杀阎君大人，这个也太过分……”

　　“谁说我们只是为了薪水的？”但就在这个时候，一个声音却突然响起，“妖怪，你太小看我们了，我们地府三人组，可是有着崇高的理想和目标，那就是——打造一个新地府！”

　　什么人？林太平吃了一惊，不由自主的抬头望去，而几乎在同时，李判官在听到这个声音的一瞬间，就满脸苍白的尖叫一声，直接躲到了桌子地下，就好像很害怕这个声音的主人似的。

　　下一刻，一阵狂风呼啸而来，两扇紧闭的大殿石门被重重吹开，万众瞩目之下，一个骑着招魂幡的美貌女性，就这样浮空飘了进来——

　　这位骑在招魂幡上的美貌女性，有着相当漂亮妩媚的外貌，却又穿着紫色露肩的长袍，头戴着高高的厨师帽，左手握着一把大汤勺，右手抱着一个大罐子，罐子里的白汤冒着热气，散发着很奇怪的香气。

　　“你是哪位？”林太平看着那个汤罐，不由得愕然无语，心道这位莫非是哪个酒楼的厨师，特地上门来索要餐饮费的吧。

　　“你不认识我吗？”骑着招魂幡漂浮在空中，这位紫衣美人儿握着那把大汤勺，在空中画了一个大圈，“哦呵呵呵呵，既然是这样的话，就允许我自我介绍一下——给我听清楚，我就是美貌与智慧并重，才气和斗志共存，人称地府第一强大存在的……”

　　“孟婆！”这番介绍还没说完，李判官已经躲在桌子底下尖叫道，“大王，你要小心，这个女人就是孟婆！”

　　噗！林太平顿时一口水喷出来，红烧你个清蒸啊，这个看上去像厨师的大美人，就是那个传说中专门发放孟婆汤的孟婆……等等，所谓的孟婆，不是应该是一个老婆婆吗？

　　“谁说的？”孟婆轻轻的摇着大汤勺，却也懒得解释这个问题，“总而言之，我不是来和你谈论年龄问题的，一句话，你还是赶紧带着你的妖怪滚回凡间去，地府的事就由我们地府三人组来处理。”

　　“地府三人组？”林太平忍不住转头过去，看了看已经满脸自豪挺起胸膛的黑白无常，“呃，不要告诉我说，你们三个就是所谓的地府三人组？”

　　“没错！”孟婆很骄傲的叉着腰，就连骑着的招魂幡也轻轻摇晃起来，“我们地府三人组，可不只是为了讨薪那么简单，我们的真正目标，是要推翻这个腐败混乱的地方，再建立起一个崭新的公平的有效率的新地府……哦呵呵呵呵，有没有觉得肃然起敬？”

　　这一刻，伴随着她的叉腰大笑声，黑白无常很整齐的握紧拳头，两行热泪顺着脸颊缓缓流下，只差在身后立上一块牌子，在上面写上热血沸腾四个字了。

　　很好很强大，林太平看到这种情景，还真的肃然起敬了，以至于突然觉得不吐槽几句都无法表达敬仰之情了：“那个谁，麻烦你表达这种宏伟大志的时候，不要飞得太高，我都能看到你的三叶草小裤裤了……”

　　我倒！众人顿时就齐齐摔倒在地，黑又粗和白又长更是满脸敬佩，心道大王不愧是大王，果然吐得一手好槽。

　　再看看空中正在叉腰大笑的孟婆，这时候已经愤怒得连眼睛都燃烧着怒火：“可恶啊！你这妖怪，居然敢嘲笑我们地府三人组的伟大志向？很好，既然是这样的话，你们就全都给我去……”

　　“不要！”躲在桌子底下的李判官，突然就满脸苍白的惨叫一声，“大王，不要让她有撒汤的机会，如果被那个热汤撒到的话，就会……”

　　这话已经说得太晚了，带着无法形容的怒气，孟婆用力的一拍招魂幡，顿时像道闪电似的绕着大殿转圈，而在这样急转的同时，她更是已经挥舞着大汤勺，将热气腾腾的汤水全都撒了出去，就像是从天而降的细雨似的。

　　“你老马的腿！”白又长靠得最近，还没来得及躲开，就被热汤烫得浑身冒烟，顿时勃然大怒的挥舞着两个铁锅，恶狠狠的冲上去，“不要走，先吃本大爷……”

　　这话还没说完，他突然满脸古怪的一怔，顿时像中了定身术的立在当场，黑又粗吃了一惊，也顾不得上面还有热汤撒下来，连忙冲上去抱着白又长用力摇：“老白，你怎么了，不要吓我啊。”

　　就像是没有听到似的，白又长很茫然的看着四周，过了很久以后，终于看到了近在眼前的黑又粗：“我……我没事……不过……你是谁？”

　　我倒！后面的林太平听得差点摔倒，黑又粗更是难以置信的睁大眼睛：“奶奶个熊，老白你别玩了，都什么时候了还有心情玩这个，快点给我正常一点。”

　　被他这么用力的摇着，白又长更是头晕目眩，眼睛里都变得空洞了：“等等，你到底是什么人，我又是谁，我为什么会在……”

　　话音未落，半空中的孟婆又是挥舞着勺子撒汤，黑又粗慌忙抱起白又长，就地一滚逃了开去，不过还是很不幸，它也被几滴汤水撒到了，然后下一刻也顿时满脸迷茫了：“咦？这是什么地方，老兄你为什么会在我怀里？”

　　很好很强大，看着两个拥抱在一起大眼瞪小眼的家伙，林太平忍不住直翻白眼，李判官却已经在旁尖叫道：“大王，千万不要被那个汤碰到，那是孟婆汤，就算没有喝下去，也会短暂失忆的。”

　　“太晚了！现在才知道已经太晚了！”孟婆骑着招魂幡叉腰大笑，干脆直接抱起了整个汤罐，“哦呵呵呵，就让你们这些家伙，见识一下我花费三天时间炖的……什么？”

　　话音未落，就听到一声呼啸轻响，远处突然有一双筷子笔直射来，刹那间就已经射中汤罐，原本就要倒下来的汤罐顿时破碎，汤水顿时都涌了出来，却没有一滴落到林太平他们身上的。

　　“我的汤！”孟婆目瞪口呆，却又突然悲愤的尖叫一声，满脸愤怒的转头望去，“混蛋！到底是哪个混蛋，有本事你给我站出来，老娘一定要把你熬成汤。”

　　“是吗？你确定你能做到？”几乎在同时，一个充满杀气的声音，也在门外响起，“敢欺负我家夫君的人，就给我站在原地，等着被扇到八万四千里外吧。”


第十章 夫君我来啦

　　夫君？夫君？夫君？

　　很好很强大，在听到这个称呼的一瞬间，林太平即使用膝盖去想，也知道门外的那位是谁了，而原本失忆的黑又粗和白又长两个家伙，更是突然很诡异的恢复记忆，不约而同的脱口而出：“娘娘？”

　　果然，就在下一刻，驾着五色祥云的铁扇公主，就在众人的集体注视中，毫无征兆的登场了——

　　虽然闭关了几个月，但这位美人儿依旧是那种温柔似水的样子，尤其是当她脉脉含情望着林太平的时候，更是含羞答答的捏着衣角，满面红晕的喃喃道：“夫君，好久不见，可曾想着奴家么？”

　　“呃……”林太平突然不知道该说什么才好，看着那张熟悉到不能再熟悉的俏脸，千言万语诸多心情，到最后全都化为一句话，“那个，你有没有带牛肉面来？”

　　我倒！在场所有人齐齐摔倒在地，就连孟婆也差点从招魂幡上摔下来，红烧你个清蒸啊，这是恋人久别重逢时应该该说的话吗，难道你们将来结婚的时候要拿牛肉面当聘礼？

　　可问题是，不管周围的人有什么反应，铁扇公主却因为这句话心满意足得不得了，当即就跟变戏法似的，欢喜的变出一大碗热气腾腾的牛肉面来：“夫君，原来你还记得奴家的牛肉面吗？”

　　我倒乘以二！在场所有人好不容易爬起来，这次又再度摔倒在地，只不过两位当事人却连看都没看上一眼，就这样隔着一碗牛肉面，在缓缓升起的热气中，含情脉脉的凝视着。

　　“喂喂喂，你们闹够了没有？”到最后，孟婆终于忍耐不住，咬牙切齿的怒道，“你们两个混蛋，要表演久别重逢的话就给我到一边去，不要打扰我们地府三人组重建地府的伟大工作。”

　　话音未落，被打扰了恋情的铁扇公主，突然就杀气腾腾的转头望来，即使孟婆毫无畏惧，可是在这种凶恶目光的注视下，居然也身不由己的后退了几步：“你……你想干什么？”

　　偏偏这个时候，恢复记忆的黑又粗和白又长，又一起指着孟婆异口同声道：“娘娘，就是这个家伙，刚才说要把大王抢回去当压寨老公！”

　　污蔑！这是污蔑！这是彻彻底底的污蔑啊！

　　刹那间，全场鸦雀无声，孟婆突然就歇斯底里的怒道：“混蛋！我什么时候说过这种话，像这种只会吐槽的小白脸妖怪，我才不会……呃？”

　　砰的一声，整个森罗宝殿都突然震动起来，在众人那种心惊肉跳的注视中，铁扇公主突然重重的一拳砸在墙壁上，原本坚固的墙壁上，突然就出现了蜘蛛网似的裂痕。

　　浑身燃烧着熊熊火光，身后爆发出漆黑的气流，带着难以置信的惊人气势，这位看起来娇柔害羞的大美人，突然就变得穷凶极恶满脸狰狞：“是吗？居然敢打我夫君的主意，还要把他抢回去当压寨老公？”

　　刹那间，一柄青色的芭蕉扇，顿时出现在她的手中，并且以难以置信的速度暴涨起来：“很好，很好，既然是这样的话，那就给我睁大眼睛看清楚了，这就是芭蕉扇的……”

　　一瞬之间，在场的所有人都打了个寒噤，几乎在同时，林太平直接就抱住身旁的柱子，满脸苍白的大叫一声：“快离开，抱住坚固的东西，否则就会……”

　　呼！

　　话音未落，巨大的芭蕉扇骤然挥动，呼啸席卷的黑色狂风，如同铺天盖地的汹涌狂潮，带着吞没万物的恐怖气势，将整个大殿完全笼罩在内。

　　碎石飞舞，尘土漫天，桌子凳子大锅地板砖块房梁，所有的东西都像是羽毛似的，在这黑色狂风中盘旋飞舞，以至于整个地府中的鬼魂，都在瞬间不约而同的转头望来，并且难以置信的睁大了眼睛。

　　根本无法形容这种狂风的破坏力，林太平只能紧紧抱着粗大的柱子，可就算是这样，他都能感觉到面前重达几千斤的柱子，正在一寸一寸的断裂开来，随时都会被狂风吹到九霄云外。

　　更无语的是，偏偏在这种危险时刻，黑又粗还死死抱着他的脚不放，然后白又长又抱着黑又粗的脚，然后李判官又抱着白又长的脚，然后几个鬼差又抱着……好吧，远远看过去，这一群在风中飘来飘去的家伙，就像是一条鲤鱼旗似的。

　　“禽兽啊禽兽，我叫你们抱着坚固的东西，你们抱着我干什么？”林太平忍不住泪流满面，他突然觉得自己的裤子都要被黑又粗扯下去了。

　　“大王，我们也不想的啊。”黑又粗满脸委屈的大叫着，声音都快被狂风盖过去了，“可是，这附近最坚固的就只有柱子，而且娘娘就算再怎么爆发，也不会伤害到您的啊。”

　　能说什么呢？林太平只能泪流满面，看着自己的裤子被一寸一寸的扯下去，估计只要再扯上片刻，自己就可以直接变成暴露狂了。

　　谢天谢地，就在这刹那间，漫天狂风突然就毫无征兆的中止，正在风里飘来飘去的众人，顿时砰的一声重重摔落在地，可怜的李判官是最惨的，被一大群人压在上面，直接当了肉垫。

　　再看看他们所在的大殿……呃，好吧，现在已经没有大殿了，只有一大片断烟残瓦里，立着一根孤零零的柱子，外加昏迷不醒的黑白无常二人组。

　　至于说到孟婆，要找到她是一件很困难的事情，只有很努力的睁大眼睛望着天空，才能勉强看到远处的天际，有一个闪闪发光的小白点，而且还能隐约听到愤怒的大叫声：“可恶啊！你们这些妖怪等着，身为正义女鬼的我一定会回来的……回来的……来的……的……”

　　这句话听起来还真是耳熟！林太平望着消失在天边的小白点，很热情的挥了挥手，几乎在同时，刚刚还很残暴的铁扇公主，突然又温柔的捧出一碗牛肉面：“夫君，趁热吃吧，这是奴家从黑山做好带过来的。”

　　目瞪口呆，李判官在旁边看得目瞪口呆，忍不住拉了拉白又长的衣角，小心翼翼道：“老白，你能不能告诉我，这个女人是……”

　　“你还是别问了，少知道一点对你有好处。”白又长也忍不住打了个寒噤，不过等到他反应过来，却突然一把抓住李判官的衣领，恶狠狠的用力晃：“混蛋！老李你这个混蛋，你到底还瞒了我们多少事，为什么连孟婆也会反叛的？”

　　“不关我的事啊。”李判官被摇得晕头转向，连眼睛都直了，“我怎么知道，孟婆她离职已经很久了，至于说到什么打造新地府，鬼才知道她们想要干什么呢。”

　　“好吧，我也很想知道她们想干什么。”林太平忍不住摸摸下巴，有点神经质的孟婆，说话只说半句的黑白无常两兄弟，这三个家伙凑在一起，居然说要打造什么新地府，还搞得好像很伟大的样子，这到底是怎么一回事？

　　“简单，交给我来处理好了。”就在这个时候，铁扇公主却很轻松的拍拍手，直接拉起还在昏迷中的黑白无常，像拖着两个麻袋似的拖进黑暗中，“稍等片刻，我要和他们诚恳的谈一谈，然后就知道他们的计划了。”

　　很好很强大，这一刻，看着缓缓离去的温柔背影，再看看在地上拖出两道长长痕迹的黑白无常，众人突然忍不住齐齐打了个寒噤，有种一起为黑白无常默哀的感觉。

　　事实证明，他们的预感一点都没错，仅仅片刻之后，黑暗中就传来了黑白无常凄凉的惨叫声，很难形容那种声音有多凄惨，反正在外面的众人听了，都觉得凄惨到不忍心再听下去，于是大家决定一起去……嗯，一起去吃午饭。

　　然后，等到林太平吃完了那碗牛肉面，咬着叉子开始慢慢消化的时候，铁扇公主也已经心满意足的擦着手出来了：“夫君，我已经问清楚了，原来孟婆和他们两个的真正计划，并不是想要刺杀阎君大人，而是想在混乱中抢走阎君大人的阎君印。”

　　“阎君印？”林太平怔了一怔，突然觉得很耳熟，“奇怪，我好像刚刚还听过这东西，好像是打开……打开十八层地狱的……”

　　话音未落，旁边的李判官突然倒吸一口冷气，满脸苍白的惊呼道：“啊！我明白了！孟婆他们的真正目的，是想借助阎君印打开十八层地狱，把那些恶鬼全都放出来。”

　　“猜对一半。”铁扇公主若无其事的耸耸肩膀，随口道，“那两个家伙说，十八层地狱除了恶鬼之外，还关押着近万名因为欠薪闹事而被关押起来的鬼差，他们打算把这些鬼差全都放出来，再调动地府里所有不满的鬼魂，组成一支鬼怪大军，直接去天庭示威抗议。”

　　不是吧！这样也行？林太平不由得大吃一惊，李判官更是目瞪口呆，足足怔了一刻钟后，突然就歇斯底里的尖叫起来：“不！不行！绝对不能让他们这样做，如果真的发生这种事，天庭肯定会雷霆震怒的。”


第十一章 牛魔王去哪儿

　　事实上，岂止是雷霆震怒那么简单，用膝盖去想也知道，如果上万的鬼怪围着天庭，拉开横幅在那里示威抗议的话，估计整个天庭都会不得安宁，然后那位大帝一怒之下，肯定会大发雷霆，说不定直接把整个地府都给解散了。

　　“没错，他们要的就是这个效果。”铁扇公主微微眯起眼睛，很同情的看着李判官，“用孟婆的话来说，这个腐朽地方早就该被解散了，正所谓不破不立，到时候即使他们三个受到很重的惩罚，新的地府也能重新建立起来。”

　　很好很强大，这一刻，在场众人真的是集体无语了，林太平很感慨的摸摸下巴，突然觉得孟婆那三个家伙还真的是很伟大，难道他们一直自称为正义的地府三人组，从某种意义上来确实正义得让人泪流满面。

　　事实上，就连黑又粗和白又长也不由得肃然起敬，甚至觉得下次要是再看到地府三人组，一定要上去热情的握手，顺便要个签名什么的，这年头这样的热血青年真的不多见了。

　　“不行！绝对不行！”李判官却没那种好心情，满脸疯狂的拼命摇头，“啊啊啊，如果是那样的话，阎君大人也好我们几个也好，全部都会被天庭……嗯？等等！”

　　惊叫到了一半，他不知道想到什么，突然就满脸古怪的怔了一怔，紧接着沉默片刻后，却又突然微微颤抖着，无法控制的仰天大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，天无绝人之路，天无绝人之路啊！”

　　搞什么？林太平和黑又粗他们面面相觑，又看看笑得连乌纱帽都要掉下来的李判官，终于很感慨的得出了一个结论——可怜的老李，居然就这样被吓疯了……

　　“呸呸呸，你们才被吓疯了。”李判官得意洋洋的扶着帽子，满脸喜气的压低声音道，“我只是突然想起来，孟婆他们的计划绝不会成功，你们知道为什么吗，因为——阎君印，已经丢了！”

　　噗！林太平正在喝最后一口面汤，等听到这句话，顿时把面汤都喷到李判官脸上：“我叉！丢了阎君印你还这么高兴，你就不怕被天庭责罚吗？”

　　“关我什么事，又不是我弄丢的。”李判官完全不在意，满脸笑容道，“说起来，这件事还和你们那位大哥牛魔王有关系，前次他来了地府之后大吵大闹，正赶上阎君喝了酒心情很不好，顺手就拿起一个东西砸过去，直接把他砸进了六道轮回，你们猜那个东西是什么？”

　　这还用得着猜吗？林太平只能无语望天，黑又粗和白又长更是齐齐张大嘴，被称为地府至宝的阎君印，能够打开十八层地狱的阎君印，居然就只是用来砸牛魔王……等等，这么说起来的话，那么阎君印现在应该已经跟着牛魔王，一起去转世投胎了？

　　“没错！”李判官笑得连牙根都露出来了，倒好像他不是丢了阎君印，而是在路边捡到一大堆灵石似的，“那个时候，我亲眼看见，阎君印被挂在牛魔王的……”

　　“等等，不要说！”刹那间，林太平突然有种很不好的预感，几乎是下意识的大喝一声，但他的阻止却已经太晚了——

　　就在这刹那间，看似昏迷已经完全被忽略的黑白无常，却突然毫无征兆的骤然跃起，如同鬼魅似的冲向空中：“哇哈哈哈，大姐大果然说的没错，只要跟着你们，就能知道阎君印的下落。”

　　“该死！”众人终于意识到不妙，李判官更是满脸苍白的大叫道，“抓住他们！给我抓住他们，不能让他们逃走。”

　　话音未落，黑又粗和白又长早就带着鬼差冲了上去，但在他们有机会靠近之前，黑白无常却已经从怀里取出一个瓶子，重重的扔在地上，顿时就有滚烫的白汤四溅出来。

　　“小心孟婆……算了，当我什么都没说过。”林太平本来还想提醒的，但是话还没说完，黑又粗和白又长已经被淋得像个落汤鸡似的。

　　下一刻，他们两个突然就满脸傻傻的站在那，大眼瞪小眼的喷着白气，过了半天才冒出一句：“老兄，你看起来很眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　几乎在这同时，扔出孟婆汤的黑白无常，也已经直接腾空而起，顿时消失在天际，只留下得意的大笑声仍然回荡在空气中：“哇哈哈哈，你们这群白痴，就乖乖的等着地府被解散吧……正义万岁！大姐大万岁！地府三人组万岁！”

　　余音飘荡在空气中，满头大汗的李判官却已坚持不住，顿时砰然跌坐在地，满脸失魂落魄的喃喃念道：“完了，完了，这次真的完了，要是被他们抢先找到阎君印，就真的要出大事情了。”

　　不用他说，众人也知道要出大事了，黑白无常现在摆明是要去找孟婆汇合，然后就要去找已经转世投胎的牛魔王，从而得到跟着牛魔王一起转世的阎君印，到了那个时候，整个地府都要大乱了。

　　“可是，他们怎么才能找到牛魔王呢？”一片混乱中，铁扇公主却微微皱眉道，“你们不是说，生死簿已经被修改了，就连阎君大人也不一定能找到牛魔王，更何况是孟婆他们。”

　　“你们不知道的。”李判官却是捶胸顿足，擦着冷汗道，“我之前也说过，阎君大人是不知道牛魔王去了哪里，可是地藏王菩萨座下还有一只神兽谛听，只要它肯帮忙……呃，你们想干什么？”

　　你说呢？林太平顿时就愤怒了，红烧你个清蒸啊，原来只要找到谛听就能找到牛魔王，你这家伙居然不早说，害我们白白干了几天义工，不痛扁一顿难消我心头的恶气。

　　事实上，铁扇公主都已经挥舞着芭蕉扇，打算直接把这混蛋扇到九霄云外去了，好在李判官立刻就大叫道：“等等！等等！大王，不是我不想说，而是谛听的脾气很古怪，最讨厌别人过去打扰它，所以……”

　　“古怪，有多古怪？”林太平摸摸下巴，不由自主的转头望向铁扇公主，说到古怪的话，还有什么生物能够超过我身边的这位吗？

　　果然下一刻，铁扇公主就已经挽起袖子，杀气腾腾道：“怕他个毛线啊！什么神兽不神兽的，肯帮我们找牛魔王就算了，如果不肯的话，我就把它给……夫君，你喜欢清蒸还是红烧，奴家都可以做给你吃的。”

　　“呃，我喜欢……”林太平已经不知道该说什么了，为什么咱家最近的生活这么混乱呢，明明只是在黑山脚下烧烤而已，莫名其妙就变成来地府找人，现在又要承担起拯救地府的大任，虽然完全是被强迫的。

　　可问题是，现在不想去也得去了，所以吐槽归吐槽，他还是得无奈叹了口气：“算了，总之找阎君印和找牛老大是一回事，顺便再拯救地府……老黑，老白，走了。”

　　“你是谁？”还在大眼瞪小眼的黑又粗和白又长，很整齐的转过头，然后又异口同声的问道，“谁是老黑？谁是老白？又要走去哪？”

　　靠！林太平无话可说，只能转头看着李判官，后者立刻很识趣的嘀咕道：“这个，孟婆这次的汤可能重了点，我想他们两个要过上几个时辰才能恢复记忆，所以……”

　　好吧，能说什么呢，林太平无奈叹了口气，决定换一种更有效的办法。

　　于是乎，下一刻，他搭住黑又粗和白又长的肩膀，露出了很和善很和善的笑容：“两位小朋友，叔叔带你们去看金鱼，好大好大的一条金鱼，怎么样？”

　　“真的？”黑又粗和白又长一起睁大眼睛，傻傻的咬着熊掌蹄子，“有多大？可以捞起来吃吗？”

　　“可以，只要你们喜欢。”林太平突然觉得自己都快变成那种怪蜀黍了，顺便朝着李判官使了个眼色，“老李，你懂的，有什么办法能让我们直接去。”

　　没办法，李判官无奈叹了口气，只能从怀里取出一块令牌，下一刻就看到黑光闪过，一扇大门毫无征兆的出现在大殿中，“这扇门，可以直接通往地藏王菩萨的净土精舍，不过地藏王菩萨近年来都云游在外，只有谛听留在净土中看守精舍，可是大王啊，我还是要提醒你一句，谛听的脾气……”

　　“知道了，知道了。”没心情再听他啰嗦，林太平直接搭着黑又粗和白又长的肩膀，铁扇公主举着芭蕉扇紧随在后，很整齐的踏进了大门中。

　　刹那间，伴随着黑光闪耀而过，他们顿时消失得无影无踪，就仿佛从来都没有出现过。

　　残破的大殿中，几个鬼差面面相觑，只能满脸无奈的看着李判官：“大人，我们接下来该做什么？”

　　“你问我，我问谁啊？”李判官忍不住翻翻白眼，看着早就已经被摧毁的大殿，“好吧，我们现在至少也要做一件事……唔，你们谁做过泥瓦匠？”


第十二章 那条狗

　　林太平一直以为，地府应该是那种昏暗阴森的地方，但在到达这传说中的净土精舍之后，他却突然发现，也许自己应该对地府有一个新的认识……

　　难以置信，当黑色的强烈光芒笼罩全场，当他们从那扇大门中缓缓走出时，却发现自己竟然到了一处阳光灿烂的苍翠山谷中，不知名的奇花异草，遍布了山谷的每一个角落，如同地毯般松软的草地，更是让人忍不住想在上面打几个滚。

　　“这就是地藏王菩萨的净土吗？”林太平摇了摇还有点晕的脑袋，就连黑又粗和白又长也忍不住瞪大眼睛，“呃，我们还一直以为，地府到处都是阴森森的呢。”

　　“我也一直这样以为的。”铁扇公主也有点惊讶，不过她好像听过类似的传说，所以很快就恢复了常色，“仔细想想，既然是在地藏王菩萨的佛光笼罩下，这里会变得像……咦？你们两个，恢复记忆了？”

　　很幸运，不知道是药性终于过了，还是净土这里能够化解一切负面的东西，所以黑又粗和白又长这时候都恢复了记忆，这让它们两个想起刚才的遭遇以后，忍不住咬牙切齿的挽起袖子：“可恶啊，那个脑子进水的神经三人组，不要再让我们看到。”

　　“走了，走了，再不抓紧时间，我们就真的要遇到他们了。”林太平无谓的咬着叉子，他现在唯一关心的是，传说中的神兽谛听到底在什么地方，而它的脾气又到底有多坏，怎么做才能说服它帮忙呢。

　　这么感慨着，一人三妖就沿着那条青石小路，加快脚步进入了净土山谷，宁静的山谷显得充满生气，附近的鸟雀更是一点都不怕人，鸣叫着落在他们的肩膀上，这让黑又粗大为感动，感动到都在琢磨中午该吃什么了。

　　但有些奇怪的是，这座山谷从外面看上去并不大，可是里面却是九曲十八弯，以至于众人绕来绕去走了很久，都还是没有看见那座精舍的影子。

　　“说真的，我都开始怀疑我们是不是进了迷宫了。”再次绕过一个弯道后，林太平擦了擦满头大汗，忍不住吐槽道，“说不定现在，那个神经三人组也正在哪里绕来绕去，你们猜猜谁能先找到……好吧，我什么都不说了，我每次这么说都会乌鸦嘴的。”

　　“没错，大王你也知道啊。”黑又粗和白又长很整齐的点头。

　　倒是铁扇公主完全不在意，含羞答答的看了林太平一眼，却又突然杀气腾腾的举起芭蕉扇，变脸的速度简直让人怀疑她得了精神分裂症：“怕什么？那三个家伙没遇到我们的话，就算他们的运气好，不然的话……呃？”

　　话音未落，正转过弯道的铁扇公主，突然就毫无征兆的撞上一个人，双方几乎在同时捂着额头后退，却又不约而同的怒道：“岂有此理！你眼睛都不看路的吗？”

　　很好很强大，不仅仅是动作一模一样，就连说话的内容也完全相同，甚至连语气都没有任何差别，所以怔了一怔，撞在一起的双方几乎又同时喝道：“呸呸呸！你为什么要学我说话……呃？”

　　下一刻，双方突然都认出了对方，顿时目瞪口呆鸦雀无声，然后几乎是下意识的，她们两个居然又同时惊呼道：“怎么会是你？”

　　没错，此时此刻撞在一起的两个人，一个是挥舞着芭蕉扇的铁扇公主，一个却正好是那位抱着一罐热汤的孟婆……好吧，排除形象来看，这两位在气质上还真的很有几分相似，倒像是失散多年的亲姐妹。

　　“呸呸呸，谁跟她像了？”仇人相见分外眼红，铁扇公主和孟婆愤怒的对视着，一个紧紧握住芭蕉扇，一个举起了孟婆汤，很有立刻给对方上来一下的兴趣。

　　能说什么呢？林太平和老黑老白面面相觑的，对面的黑白无常也是满脸尴尬，双方就这样大眼瞪小眼的围成一圈，老老实实的在那里看着，看着两位大美人表演怎么用眼神杀掉对方。

　　不过看起来，这种表演还要持续很久很久，所以在等得连腿肚子都酸了以后，林太平终于忍不住提醒道“咳咳，那什么，我建议你们还是直接……我叉！低头！抱住！”

　　一瞬之间，正在对峙的两位大美人，突然就歇斯底里的爆发了，于是根本不用提醒，林太平他们也好黑白无常也好，全都立刻很整齐的低头，顺手抱住附近能够抱住的任何东西，然后暗自默念一百遍我是空气。

　　事实证明他们的做法明智极了，因为就在这刹那间，狂风和热汤已经开始疯狂攻击，芭蕉扇疯狂的挥舞着，把附近的一切全都扇得飞出去，而滚烫的热汤也在风中乱洒，泼得到处都是水滴，以至于路过的鸟雀都集体失忆了——

　　“混账！你这个神经病的女人，看我怎么用扇子把你扇到八万四千里外！”

　　“可笑！你以为我真的会怕你的扇子，我早就施展了定风术，倒是你给我小心点，被我的孟婆汤泼中就会直接变成笨蛋。”

　　“是吗？就凭你那种味道糟糕到透顶的孟婆汤，别说是能让我失忆了，就算是去当厨师也没有人会光顾，你还是给我回去练练厨艺去吧！”

　　如此如此，一边是疯狂的挥舞芭蕉扇，一边是不停的泼洒着孟婆汤，这两位根本已经陷入了狂热状态，真难为她们在激烈战斗的时候，居然还有余力不停的吐槽，堪称是一心两用的经典范例。

　　可问题是，她们两个是玩得开心了，可是旁边的众人却都倒了大霉，黑又粗白又长黑无常白无常全都快要挂了，林太平只能紧紧抱着一根石柱，很艰难的提醒道：“那什么，我不是想打断你们闺蜜之间的谈话，但是你们觉不觉得，我们还有更重要的事情要做？”

　　毫无征兆，因为他的这句提醒，正在混战中的铁扇公主和孟婆，突然就很诡异的停止了一切动作……刹那间的寂静之后，她们突然齐齐惊呼一声，猛然向着前方跃去，而且在跳跃前进的同时，还不忘继续攻击阻碍对方。

　　转眼之间，她们两个就消失得无影无踪，林太平终于长舒了一口气，缓缓松开了石柱，旁边的黑又粗和白又长也爬了起来，再看看对面的黑白无常，也是满脸狼狈的站起身来。

　　“还要打吗？”林太平很客气的问了一句，所有人立刻很整齐的摇头，然后又不约而同的加快脚步，紧紧追着铁扇公主和孟婆，朝着山谷深处冲去。

　　一口气跑出了几里远，山谷远处的那座精舍终于遥遥在望，而铁扇公主和孟婆的身影也在不远处出现，当然正如预料的那样，即使已经快要到达精舍，她们两个还在忘我的激烈战斗着：“混账！谛听是我们先找到的，你们别想……”

　　砰的一声，没有任何征兆，正在交战的双方突然同时一顿，后面追上来的众人立脚不住，顿时收脚不住的撞上去，把她们两个都给撞到在地了。

　　可是奇怪的是，此时此刻，却没有人因此而抗议的，事实上所有人的目光，都在此刻聚焦在不远处的精舍上，更加准确的说，是聚焦在精舍门口的那条……松毛大狗身上。

　　没错，就在这烟气弥漫的精舍门口，一条毛茸茸的松毛大狗正趴在那，半睡半醒的眯着小眼睛，时不时还懒洋洋的摇动尾巴，抱着一根骨头啃啊啃，看起来很有兴趣一直啃下去。

　　“这个，该不会就是……”林太平很茫然的转过头去，看了看身旁的孟婆，“那什么，你可千万不要告诉我说，这就是传说中的神兽谛听？”

　　总而言之，无论从哪个角度来看，这条松毛大狗都像是那种无害的生物，老实说它不应该在这里看守精舍，而是更应该待在那些少女的怀里，心满意足的啃着肉骨头才对。

　　“我怎么知道？”孟婆同样是满脸迷惑，甚至都忘记现在还在战斗中，“我以前从来没到过精舍，但是据说神兽谛听，一直都负责把守精舍的大门，这样说起来的话，既然这条狗就在门口的话……”

　　刹那间，双方彼此对视一眼，却又突然很整齐的怪叫一声，几乎是不约而同的冲了上去，红烧你个清蒸啊，管它到底是不是谛听，这种时候直接抢到手就对了。

　　事实上，孟婆和黑白无常的速度更快，几乎在瞬间就骑着招魂幡到达，铁扇公主不由得大怒，就要挥动芭蕉扇来上一下，哪怕抢不到那条松毛大狗，也要把它直接扇到八万四千里外。

　　可就在这个时候，林太平却突然一把拉住她，满脸古怪道：“等等，也许我们根本不用这么做，因为我突然想到……”

　　想到什么？已经不需要说下去了！

　　就在招魂幡到达门口的一瞬间，就在黑白无常满脸大喜，迫不及待伸手想要去抱那条松毛大狗的一瞬间，他们两个却突然打了个寒噤，顿时有种危险降临的可怕感觉。

　　但问题是这已经来不及了，就在黑白无常意识到不对的一瞬间，看上去毫无威胁的松毛大狗，却突然懒洋洋的打了个哈欠，然后……好吧，想象一下，整整两排锋利到寒光闪耀的獠牙！


第十三章 谛听的三个考验

　　泪流满面啊！可怜的黑白无常，第一反应就是逃跑，可是还没等他们来得及转身，张开森森獠牙的松毛大狗，已经带着那种你惨了的表情，穷凶极恶的冲了上来。

　　这一刻，愤怒的吼叫声，悲惨的呼救声，突然就响彻在精舍前，骑着招魂幡的孟婆目瞪口呆，黑又粗和白又长瑟瑟发抖，铁扇公主突然觉得很庆幸，林太平却是很不忍心的闭上眼睛，觉得自己还是后退几步比较好。

　　然后，过了片刻之后，等他再度睁开眼睛的时候，就发现黑白无常已经奄奄一息的爬了回来，衣衫褴褛浑身带伤头发掉落，凄凉得像是遭受了一群怪兽的袭击。

　　满脸悲愤的抱着对方，他们两个回头看了看那条松毛大狗，终于在昏倒之前，每个人半句的流泪道：“大姐大，我们现在可以确定，那条狗真的就是谛听，接下来就靠你了……”

　　哪里还需要他们来确定！骤然爆发出浓烈的黑暗气息，轻轻吐掉衣服碎片的松毛大狗，在此刻缓缓睁开了猩红的血目，它的身躯在急速的膨胀着，直到转化为体形如同巨象的巨大神兽。

　　从外形上来看，谛听确实有些像狗，但请问有谁见过如此巨大的狗，铜铃似的眼中冒着红光，血盆大口中满是锋利獠牙，在它的周身燃烧着火焰般的黑气，长尾重重敲击着地面，发出震人魂魄的轰鸣声。

　　如同巨人俯瞰着蝼蚁，它的凶恶目光缓缓下落，在每一个人的身上缓缓扫过，并且露出了很讥讽的笑容：“妖怪？鬼魂？还有一个半人半妖的家伙？有意思，你们这些家伙，居然敢到净土这里来，难道是打算自动送上门当我的饭后点心吗？”

　　我嘞个去，果然是个脾气很古怪的家伙，而且还这么喜欢吐槽！

　　林太平忍不住也吐槽了一番，不过这个时候，显然有更重要的事情要做，所以他立刻上前几步，微微躬身行礼道：“谛听大人，我们并不是想打扰您，但是我们有一个朋友，因为误会而被迫转世投胎了，所以……”

　　“所以，你们想让我帮忙找到它是吧。”谛听笑眯眯的看着他们，而且还伸出红色的舌头，舔了舔白森森的獠牙，“早说嘛，你们早点说的话，我就直接帮你们了。”

　　我倒！林太平本来准备了一大堆说词，听到这个回答还真的愕然无语，孟婆更是彻底傻了眼，“大人，您的意思是，您肯帮我们这个忙？”

　　“这还用问，我可是被称为宅心仁厚的神兽啊！”谛听轻轻磨着爪子，而且还很有兴趣的问道，“怎么，难道你们没听过我的传闻，难道你们以为我是那种脾气古怪的家伙吗？”

　　“当然不是！”所有人很整齐的摇头，心里却忍不住腹诽，不是才怪，整个地府的人都知道您老人家的脾气很古怪，这样也算是宅心仁厚的话，那李判官也会变成地府十大杰出官员了。

　　“所以，我当然会帮你们了。”谛听笑得更加和善了，就像是它突然被感动了，“那么，现在就开始好了，你们准备好接受考验了吗？”

　　考验？林太平和孟婆彼此对视一眼，突然有种很不好的预感：“这个，考验的意思是？”

　　“这还用问吗？”谛听轻轻舔了舔獠牙，伸出爪子画了个大圈，把他们所有人都包括在内：“简单来说，我要考验你们三次，你们双方都要参加，谁能够先通过两次考验，我就帮他找人，而失败的一方……唔，我这里还缺少几个洗地板的，大概洗一千年就差不多了。”

　　很好很强大，洗地板，而且还要洗上一千年，众人忍不住打了个寒噤，黑又粗和白又长立刻下意识的举手：“退出，退出，我们不打算参加考验了。”

　　“抗议无效，都到了这里，就一定要参加考验。”谛听直接挥了挥爪子，根本不给他们拒绝的机会，“如果不参加考验的话，就给我洗五千年的地板，当然你们也可以试着逃跑，我很期待那后面发生的事情。”

　　没天理啊没天理！听到这种话，再看看那两排森森獠牙，林太平他们真的忍不住想要集体比中指，不过现在问题是，就算是想要拒绝也不行了，所以面面相觑了很久之后，所有人都只能无奈的点头道：“好吧，不过谛听大人，您该不会言而不信吧。”

　　“怎么可能，我可是被称为言而有信的神兽啊。”谛听磨了磨两排獠牙，然后迫不及待的举起了前爪，“那么，让我们现在就开始好了……对了，顺便问一句，你们是想接受勇气的考验，还是想接受智慧的考验？”

　　有什么区别吗？众人面面相觑，谛听倒是很有耐心的解释道：“勇气的考验，就是看你们有多大的勇气，简单来说吧，谁能在我的攻击下坚持一刻钟……”

　　“智慧！我们选智慧的考验！”话音未落，众人看了看遍体鳞伤的黑白无常，立刻争先恐后的举起手，这一次铁扇公主和孟婆倒是难得的一致，“不用说了，我们就选智慧的考验，不改了。”

　　“很好，这是你们自己选的。”谛听笑眯眯的看着他们，就像是找到了很有趣的游戏，“那么，智慧的第一个考验，就是回答我的问题，准备好了吗？”

　　“呃……”林太平突然觉得，自己好像在参加智力问答竞赛，不过这时候也容不得他多想，在场的所有人顿时齐齐竖起耳朵，等着谛听的提问。

　　紧接着，就在他们的注视中，谛听懒洋洋的问道：“听好了，白色的马叫做白马，黑色的马叫做黑马，那么在我们中土之外的某地，有一种黑白相间的马……”

　　“斑马！”几乎在同时，林太平和孟婆不约而同的回答，孟婆更是满脸得意道，“这算什么难题？以前有只斑马死在我们中土，灵魂到了地府之后，还是我遣送它回去的。”

　　“很好，你们两个都很聪明。”谛听很赞许的点点头，可是还没等孟婆来得及挺起胸膛，它却又突然笑眯眯道，“可是，谁说我要问的是这个了？”

　　彻底无语了，在场的众人只能暗自画圈圈，林太平忍不住叹了口气，心道我就知道会是这样的。

　　“所以说，你们要先听清楚问题。”谛听很悠闲的磨着牙，“听好了，真正的问题是，那么有一种黑色白色粉红色相间的马，叫做什么？”

　　我倒，这算是什么鬼问题？原本做好准备就跟冲刺似的众人，差点一个踉跄摔倒一片，这是在胡说八道呢还是胡说九道呢，世界上怎么可能有粉红色的马，胡扯也要胡扯得合理点才行吧。

　　“怎么没有？是你们答不出来罢了。”谛听笑得更加得意了，并且竖起了一根利爪，“顺便说一句，要是没有人能够回答出来，你们就全都要留下来洗地板。”

　　靠！终于意识到这是一个陷阱，众人顿时就愤怒了，铁扇公主和孟婆更是忍不住暴跳如雷，只不过还没等她们冲上去，旁边的黑又粗就突然眼前一亮，连忙举手呼道：“我知道，我知道，那种马的名字叫做三色粉红马！”

　　“答错！”话音未落，谛听已经毫不留情的挥挥爪子，刹那间一道雷霆从天而降，重重砸在黑又粗的头顶上，“既然答错，就要受到惩罚，下一个！”

　　轰的一声，可怜的黑又粗顿时变成焦炭，众人转头看了一眼，不由得寒毛耸立，一时间居然没有人敢再开口回答。

　　“拼了！”孟婆咬了咬牙上前几步，几乎在同时，铁扇公主居然也心有灵犀的冷哼一声，两人不约而同的整齐回答，就连说话的内容也一模一样：“那种马的名字，叫做黑白粉红……岂有此理，你为什么学我？”

　　轰的一声，话音未落，两道雷霆一起砸下来，很公平的落在这对患难姐妹头上：“全错！果然是两个笨蛋女人，连错误答案都一模一样。”

　　可恶啊！孟婆和铁扇公主彻底怒了，一个举起芭蕉扇一个端起孟婆汤，杀气腾腾的冲了上去：“混蛋，你居然敢这么戏弄我们，给我去十八层地狱想题目去吧。”

　　但是很遗憾，谛听只是轻描淡写的挥挥爪子，就有青色气罩凭空出现，让她们两个就算恨得咬牙切齿，却也没有办法前进一步：“别傻了，就凭你们两个……对了，说起来，你们这里好像有只马妖，也许你们可以问问它看？”

　　马妖？众人很茫然的左看右看，几乎在同时，所有的目光都整齐转过去，落在白又长身上……呃，说得没有错啊，既然是有关马的问题，那么最合适的对方，应该就是这家伙才对吧。

　　“我不知道，我怎么可能知道？”被他们看得毛骨悚然，白又长忍不住打了个寒噤，“好吧，我是认识很多马，什么白马黑马棕色马，但是黑白粉红三色的马，我用我的马品来保证，这种怪物根本就不存在。”

　　“你确定？”众人异口同声的问道，片刻的寂静之后，孟婆突然若有所思的摸摸下巴，“听说，看到实物的时候，会更容易促进灵感，所以……”

　　所以？刹那间，白又长顿时马毛耸立，立刻就要拔腿逃跑，可是在它来得及逃走之前，众人早就一窝蜂的涌上去，孟婆更是不知从哪变出两桶油漆，毫不客气的泼过去。

　　下一刻，倒霉的白又长就变成落汤鸡了，更准确的是，是落漆鸡才对：“呜呜呜，你们这些混蛋，我都说我不知道了，居然还泼我啊，太过分了。”

　　“安啦，安啦，为了大家不留下来洗地板，你就摆个造型好了。”林太平很好心的安慰它，又退后几步左看右看，“唔，现在倒真的是三种颜色了，你们有灵感了没有？”

　　还是没有灵感，孟婆很失望的摇摇头，黑又粗拼命的抓脑袋，只有黑白无常两兄弟想了半天，终于一人半句的犹豫嘀咕道：“这个，也许应该叫做杂色马？”

　　轰的一声，两道雷霆又砸落下来，谛听很满意的磨着爪子道：“忘记说了，这个问题是限时的，现在还剩下十秒钟——十、九、八、七……”

　　转眼之间，带着诡异的笑容，它已经直接数到了一，这一刻如果精舍的地板有灵，肯定已经感动得泪流满面，因为在等了很多年以后，它终于等到了免费的清洁工。

　　不过，就在这刹那间，林太平却突然举手喝道：“等等，我知道了！”

　　什么？原本暗自叫苦的众人，不约而同的转头望来，谛听更是微微愕然道：“哦？你这个半人半妖的家伙，居然能知道我想了好久才想出来的问题？”

　　“这也要想很久？”林太平笑眯眯的咬着叉子，若无其事回答道，“其实，我早就该知道，像你这种家伙提出的问题，根本就不能用正常角度去回答，所以……”


第十四章 赌神对赌圣

　　“所以？”听到林太平的话，众人很整齐的瞪大眼睛，就连被轰成焦炭的黑又粗，也忍不住挣扎着爬了起来。

　　“所以，黑色白色粉红色相间的马，叫做……”林太平顿了一顿，然后给出了很标准的答案，“害羞的斑马！”

　　噗！在场所有人集体喷血，受了重伤的黑又粗，更是把血喷得跟喷泉似的，这是什么破答案啊，要是这样也算回答正确的话，我就把自己的熊掌烤了吃进去。

　　“这就是你的答案？”事实上，就连谛听也满脸古怪的睁大了眼睛，“半人半妖的家伙，你想了这么久，居然就只想到了……好吧！你答对了！”

　　噗！于是乎，刚刚喷血的众人，这次是连心肝脾肺都要喷出来了，黑又粗更是直接拿出一把刀，开始琢磨着要怎么把自己的熊掌切下来。

　　苍天啊，大地啊，什么破问题，什么破答案，这样居然也能答对，这叫全世界的天才怎么活来着。

　　“胡说八道，这可是我花了三百年时间想出来的，哪里破了？”谛听很愤怒的表示抗议，不过等它看着林太平，却又不由得郁闷道，“喂，你这个家伙，怎么能想到答案的？”

　　“很简单。”林太平轻轻舒了口气，很感慨的负手望天，在众人崇拜的眼神中，幽然道，“在我以前生活的那个地方，有一群吃饱了没事做的家伙，专门发明这种奇怪的问题，而且还给它起名为——脑筋急转弯！”

　　好吧，果然是一群很无聊的家伙，众人不由得感慨连连，却又忍不住一起转过头，看着懒洋洋打哈欠的谛听，似乎眼前这个家伙，也很无聊啊！

　　“废话，如果你们守了几百年的大门，也会觉得无聊的。”谛听翻了翻白眼，很快就收拾起心情道，“不管怎么说，总算有人通过了第一个考验，那么现在领先的是……”

　　还用得着说吗？黑又粗和白又长顿时挺起胸膛，铁扇公主更是得意洋洋的转过头去，用那种很鄙视的眼神看着孟婆，以至于后者立刻就咬牙切齿的怒道：“只不过是第一个考验而已，有什么可高兴的，接下来我可再不会输给你了。”

　　“没错，我也很期待你们的第二次战斗。”谛听轻轻的挥动爪子，“那么看清楚了，第二个智慧考验，就是要你们——打牌……咦？奇怪，你们居然一点都不震惊？”

　　有什么好震惊的？众人有气无力的彼此对视一眼，心道在见识过您老人家奇怪考验后，别说是叫我们打牌了，就算叫我们投骰子打牌九外加猜大小，我们都觉得正常得不能再正常了。

　　“是吗？”好不容易想到这个新玩法，却没有看到预料中的摔倒一片，谛听还真的有点失望了，不过这并不妨碍它继续说下去，“好吧，不管你们震惊也好习惯了也好，总之接下来就给我打一局牌，谁赢了谁就通过了考验。”

　　“你确定？”还没等林太平提问，黑又粗和白又长就迫不及待的问道，“谛听大人，你确定要我们打牌，那边的三个神经病，你们也同意吗？”

　　我们可以说不吗？孟婆他们三个面面相觑，只能接受这个提议，谛听更是幸灾乐祸的挥着爪子道：“没错，我确定要你们打牌，有什么问题吗？”

　　“这个嘛……”黑又粗和白又长彼此对视一眼，突然很整齐的叉腰大笑，“哇哈哈哈，赢定了，这次我们赢定了！”

　　“滚，凭什么你们就赢定了？”孟婆那边顿时就愤怒了，“打牌而已，虽然我们平时没怎么打过，可是如果我们运气够好呢？”

　　“运气好？”黑又粗和白又长更是笑得前仰后合，“你们三个，大概还不知道我们平时在黑山都干什么吧，实话告诉你们，我们平时闲着没事干的时候，每天都和大王打牌。”

　　这倒是真的，看着那边满脸愤怒的孟婆，林太平只能很同情的叹了口气：“我承认，它们两个确实每天和我打牌，而且从两个月前开始，我就没赢过它们，一次都没有赢过，所以这就意味着……”

　　“这就意味着，你们输定了！”黑又粗和白又长很得意的挺起胸膛，直接往方桌旁一坐，“开始吧，我们已经迫不及待要把你们输光光了，到时候哭鼻子的话可别怪我们。”

　　这是挑衅啊挑衅，孟婆恨得牙齿都在咯咯作响，却又偏偏连一点办法都没有，只能无可奈何的一挥手：“大黑二白，你们两个上去，如果输掉的话，不用谛听大人叫你们洗地板，我就直接把你们当拖把洗地板。”

　　能说什么呢？黑白无常两兄弟面面相觑，只能愁眉苦脸的挪到方桌旁坐下，而和他们那种郁闷表情形成对比的，是黑又粗和白又长的得意笑容。

　　“不好意思，那我们就不客气了。”黑又粗看了看自己面前的牌，笑得更加见眉不见眼了，“真巧，我的运气又这么好……北风！”

　　轻描淡写的打出一张三万，他抬头看看身旁的白又长，后者也笑得连牙根都露出来了，就要轻松的伸手去摸牌，可问题是就在这一刻，黑无常突然就毫无征兆的一拍桌子：“碰！然后我要打……”

　　“碰！”话音未落，旁边的白无常也补了一句话，然后顺手打出一张牌，“没牌打了，那我就打……”

　　“吃！”牌还没落到桌子上，黑无常就吃了九筒，紧接着又打出一张牌，“五条，应该没有人……”

　　“没有，不过我要碰！”白无常举起手，直接碰了五条，然后又慢慢悠悠的打出一张牌，“红中，有没有人要……？”

　　如此如此，就跟在表演双簧似的，这两个家伙慢条斯理的你半句我半句，你一张啊我一张，我一张啊你一张，没完没了的折腾来折腾去，就跟事先商量好了似的。

　　可怜的黑又粗和白又长，就跟木偶似的，只能在那里东看西看，整整打了十轮总共才出了四张牌，这让它们两个忍不住泪流满面：“呜呜呜，我们只想好好打牌而已，你们到底在干什么啊干什么？”

　　完全无视它们两个的怨念，黑白无常还在有滋有味的打过来打过去，到最后白又长终于彻底爆发了，重重的一拍桌子：“混蛋，你们两个到底有完没……”

　　“胡了，让我看……”话音未落，黑无常就推倒面前的牌，紧接着白无常帮他补充道，一本正经的回答道，“看啊，好像是胡了，你们有没有问题？”

　　有问题就见鬼了！看着黑无常前面的那一对牌，众人全都是目瞪口呆，不知道该说什么才好了。

　　诡异的寂静中，黑又粗和白又长两个，突然就双眼通红的跳起来，直接抓住黑白无常的衣领，很用力的拼命晃：“混蛋！你们两个扮猪吃老虎的混蛋，还说自己不会打牌，阴险狡诈卑鄙无耻，鄙视你们一百遍。”

　　“我们真的不怎么会打牌啊，但是……”黑无常满脸无辜的摊开双手，白又长满脸笑容的补充道，“你们也知道的，我们两个是双胞胎兄弟，所以……”

　　“所以？”众人很整齐的瞪大眼睛，等着听后面要说什么了。

　　“所以，双胞胎兄弟总是会有……”黑无常很难得的红了红脸，白无常在旁一唱一和道，“有点心灵感应的，我们两个的感应又强了那么一点，就那么一点。”


第十五章 这个字念什么

　　噗！于是乎，这一刻，黑又粗和白又长满口喷血，他们两个终于知道自己为什么会输了，想想看两个家伙都能知道对方有什么牌，这样互相喂牌的话要是不赢就见鬼了，就算是赌神来也赢不了他们两个。

　　“不公平！这不公平！”可就在下一刻，铁扇公主突然就满脸涨红的怒道：“作弊！谛听大人，我强烈抗议他们两个作弊，这也太过分了吧。”

　　“喂喂喂，你输不起吗？”还没等谛听说话，孟婆就毫不客气的回敬道，“谛听大人，您只说过打牌赢了就行，好像没说过不能作弊吧。”

　　“没错。”谛听轻轻磨了磨爪子，很满意的点头道，“说到作弊，那才是打牌的最高境界，也是最能够体现智慧的地方了，所以我宣布，这个考验是孟婆你们赢了。”

　　此言一出，孟婆和黑白无常顿时笑得见眉不见眼，铁扇公主这里却是愤怒到极点，当即恶狠狠的转头看着黑又粗和白又长：“你们两个家伙，回去以后给我打二十年的牌，听到了没有？”

　　可怜的黑又粗和白又长，只能满脸委屈的叹气，倒是林太平若无其事的咬着叉子，再度问道：“谛听大人，现在我们双方好像打平了，是不是要进行第三个考验了？”

　　“很正确。”谛听笑眯眯的点点头，然后用爪子在地上划了几下，“第三个考验，简单得不能再简单，你们都过来看看，谁能认出这个字念什么，就算他过关了。”

　　还真是虎头蛇尾的考验来着，众人忍不住腹诽嘀咕，却还是一起凑上前去，看着地上写的那个字，这一次轮到孟婆得意了：“认字，很轻松了，我在河边煮孟婆汤的时候，不知道看过了多少书，就这么一个字……噗！”

　　下一刻，看着地上的那个娿字，孟婆顿时就目瞪口呆了：“这个……这个……这个是字？”

　　事实上，有这个问题的不止她一个人，在场的所有人都傻了眼，以至于黑又粗咬着熊掌看了很久，都忍不住嘀咕道：“谛听大人，你不要告诉我说，这个字是你造的。”

　　“答对，就是我造的！”谛听很自得的抬起头，完全不管周围众人的古怪表情，“不行吗？既然仓颉都可以造字，我为什么不能造字，论岁数我比他还要大几千岁……看什么看，你们有什么意见？”

　　没意见，只要看着那两排獠牙，众人就立刻摇头表示一点意见都没有，但现在的问题是，这个新鲜出炉热气腾腾的字，到底该念什么，而且真的有固定读音吗？

　　“有，我说有就有。”谛听很固执的一挥爪子，然后直接指着黑白无常点名道，“那个谁，你们两个加起来才一句话，就你们两个先来说，这个字念什么？”

　　泪流满面啊，可怜的黑无常顿时就泪流满面了：“为什么是我第一个？好吧，好吧，我猜这……”

　　他说到这里就停住了，然后轮到白无常热泪滚滚，看着那个鬼才知道念什么的字，咬着手指无语了很久，终于战战兢兢道：“这个，是不是念……雷？”

　　好吧，这个字念不念雷倒是不知道，不过紧接着就听到轰的一声，两道雷霆从天而降，直接把他们劈成了焦炭。

　　“雷你个头！”谛听很满足的转过头，指着下一个倒霉的家伙：“很好，下一个，快点说，这个字念什么？”

　　于是乎，在谛听的威逼之下，在场的所有人面面相觑，只能凭着运气直接猜，然后事实证明，他们的运气实在是不怎么样。

　　“这个字，念……腾？”

　　“轰！下一个！”

　　“这个字，念……山？”

　　“轰！下一个！”

　　“这个字，念……法？”

　　“轰！下一个！”

　　“这个字，念……靠！老子怎么知道它念什么，有本事你就劈了……”

　　“轰！下一个！”

　　如此如此，短短片刻不到，所有人都被轰了一遍，就算是孟婆和铁扇公主也不例外，几个人全都被劈成了焦炭。

　　到了最后，谛听直接一挥爪子，指着唯一还没回答的林太平：“最后一个机会，如果还是没有人能够答出来，那么你们所有人都要留下来，给我洗一千年的地板！”

　　很好很强大，所有人都只能睁大眼睛看着林太平，黑又粗更是可怜巴巴道：“大王，您可一定要答出来才行啊，我们可不想在这里洗一千年的地板。”

　　“别做梦了，没有人能答对的。”谛听笑眯眯的磨着爪子，指了指林太平，“那个谁，快点说，这个字念什么？”

　　不知道该说什么了，林太平只能很无语的盯着那个字，左看右看上看下看，额头都有冷汗流下来了：“这个嘛，这个字应该念……念……呃……念……”

　　砰的一声，他还没来得及随便回答，谛听突然就跳起几丈高，重重的砸落在地，紧接着难以置信的大吼一声。

　　什么情况？众人不由得吃了一惊，还没来得及反应过来，就看到谛听满脸悲愤的怒道：“怎么可能？怎么可能？你怎么知道这个字念呃的？”

　　泪流满面啊！刹那间，在场的众人集体泪流满面，黑又粗更是难以置信的看着林太平：“大王，你是怎么知道的，你怎么知道这个字念呃？”

　　“呃……”林太平目瞪口呆，鬼才知道这个字念呃，我就是随便的口头禅了一下，居然就这样莫名其妙的猜对了。

　　“可恶啊！”谛听顿时更加愤怒了，忍不住拼命的挥爪子，“知道这个字念呃就好了，你用得着重复这么多遍吗？这是故意在嘲笑本大人吗？”

　　“呃……”林太平还在头晕目眩，但是眼看着谛听又要暴跳如雷的怒吼，他连忙打断道，“等等，谛听大人，那就是说我们通过考验了？”

　　“这个嘛……”即使谛听再怎么不情愿，这时候也只能郁闷的点头道，“好吧，就算你们通过考验了，不用催，我知道该怎么做，可恨啊可恨。”

　　抱怨归抱怨，不过这位大人还算是信守承诺，当即张口轻轻一喷，就有一团七彩光球漂浮在空气中，如有灵识的盘旋转动：“跟着光球走，它会带你们找到牛魔王，不过……”

　　这话还没说完，光球在空中盘旋几周，突然就向外射去，林太平他们顾不得再听下去，连忙追着光球冲了出去。

　　“可恶啊，这是我们……”孟婆他们几个脸色大变，就要冲过去抢夺光球。

　　只不过，还没等他们迈出一步，谛听却已经懒洋洋的一挥爪子：“喂，你们几个，想到哪里去？”

　　刹那间，一道青光突然闪耀而过，将孟婆和黑白无常全部困住，紧接着几条抹布和几个大水桶，就这样毫无征兆的从天而降，重重砸落在他们的面前。

　　夕阳下的山谷中，只听到谛听心满意足的声音，在整个山谷中回响：“你们几个，快点给我去洗地板，一定要洗得很干净，如果地上有一点灰尘的话，全部都没有晚饭吃，快点开工！”

　　这一刻，看着林太平他们远去的背影，再听着铁扇公主的得意笑声，孟婆他们三个只能悲愤的挥舞着拳头：“混账！你们这些家伙给我等着，我们正义地府三人组，一定会回来找你们算账的！”

　　“是吗？等一千年以后吗？”铁扇公主笑眯眯的转头挥挥手，然后又端出一碗牛肉面，很温柔的递给林太平，“夫君，辛苦你了，要不要在路上吃碗面……来，奴家喂你！”

　　如此如此，在地府正义三人组的愤怒注视中，林太平他们就这样烟尘飞扬的远去，追着七彩光球消失在山谷出口处，只留下铁扇公主的温柔声音还在随风飘来。

　　只不过，却没有人注意到，正在监督孟婆他们擦地板的谛听，却突然满脸古怪的嘀咕道：“这些家伙，居然没听我说完就跑了……好吧，如果真的出了那个问题，跟我没有一点关系哦。”


第十六章 刀下留鸡

　　阿嚏！就像是听到了谛听的嘀咕，早已经远远离开净土精舍的林太平，突然忍不住重重打了个喷嚏：“奇怪，为什么我觉得，我们好像忽略了……啊啊啊，在那，那个光球就在前面！”

　　仅仅是一瞬间的走神，他的注意力立刻就被那个光球所吸引，散发着七彩光芒，急速盘旋的光球在空中一转，突然就跳跃着向上急升，让后面追上来的黑又粗和白又长都扑了个空，重重的撞在石壁上。

　　“可恶啊，这东西该不会在耍我们吧！”黑又粗和白又长愤怒的爬起来，而七彩光球又急速向前飞去，林太平和铁扇公主顾不得那么多，连忙紧随在后追赶。

　　就这样，被这光球带着一路向前，不知道经过了多少地方，光球突然呼啸着腾空而起，从上方的一个黑洞中跳了出去，众人彼此对视一眼，只能咬紧牙关往黑洞中一跳……

　　下一刻，骤然洒落的阳光，让他们不由自主的转过头去，而等到林太平勉强睁开眼睛望去时，却发现自己居然已经脱离了地府，正站在阳光明媚的凡尘集市中。

　　这会儿正是温暖的午后，熙熙攘攘的集市中人潮汹涌，突然看到一个奇怪的光球出现，又看到几个妖怪穷凶极恶的冲出来，整个集市里的凡人百姓全都目瞪口呆。

　　事实上，目瞪口呆的又岂止是这些凡人百姓，林太平他们也同样目瞪口呆了：“不是吧，我们居然就这样回到了……呃？这里看起来有点眼熟？好像是钱塘府？”

　　没错了，他们现在所处的位置，正是钱塘府的集市没错，黑又粗满脸惊讶的环顾四周，等看到自己身边就有几个菜贩在睁大眼睛时，忍不住就磨了磨獠牙：“看什么看，没看过这么英俊帅气的妖……”

　　“妖怪啊！”话音未落，就听到一声歇斯底里的尖叫声，原本鸦雀无声的集市顿时混乱，成百上千的凡人百姓四处逃散，蔬菜水果篮子铜板漫天乱飞，也不知道有多少人在逃跑中踩到了自己人，“救命！救命！妖怪吃人啦，救命啊！”

　　很好很强大，林太平本来还想解释几句的，再看看眼前这种情景，突然觉得自己什么都不用解释了：“吃你个头啊吃，我就算要吃，也只是吃牛肉面……靠！跟着那个光球，别再让它跑了！”

　　说话间，刚刚现形的光球又是一通乱转，毫无征兆的呼啸飞出去，众人也顾不得那么多，连忙大呼小叫的追上去，黑又粗和白又长更是做出穷凶极恶的样子，在前面横冲直撞的开路，更是让那些凡人百姓惊得到处乱跑。

　　转眼间，就看到这光球穿到大半个集市，直接到了一个肉摊面前，却又突然毫无征兆的来了个急刹车，就这么诡异的静止在空气中。

　　砰的一声，追赶上来的众人收脚不住，顿时像葫芦似的滚成了一团，倒霉的黑又粗被压在最下面，忍不住满脸悲愤的怨念道：“没天理啊没天理，为什么我要被压在……啊！大王，你看那个肉摊！”

　　因为它的一声大叫，众人顿时不约而同的抬起头，望向光球停留的那个肉摊——

　　混乱的肉摊上，被惊到满脸呆滞的粗鲁屠夫，正高高举着一把寒光闪耀的菜刀，而在他面前的案板上，一只鸡正在那里拼命的尖叫挣扎……

　　“有什么问题？”林太平不明所以的眨眨眼睛，“不过是一只鸡而已，难道老黑你从没见过……呃？”

　　一瞬之间，黑又粗也好白又长也好铁扇公主也好，全都陷入了诡异的寂静中，只知道目瞪口呆的你看我我看你：“一只鸡？一只快要被宰掉的鸡？而且光球又停在这里，那就是说……靠！”

　　难以置信的一震，林太平突然就怪叫一声，满脸扭曲的直冲上去：“不要啊！刀下留人……不，留牛……不，留鸡！”

　　很好很强大，他不冲上去还好，他这么一冲上去，再加上黑又粗和白又长在后面满面凶恶的配合，顿时就让那个惊呆了的屠夫彻底吓傻，握着菜刀的手不由得一颤。

　　刹那间，寒光闪耀的菜刀，在空中划过一道弧线，重重的斩向那只鸡，众人不由自主的齐齐惊呼一声：“不要！”

　　来不及了，刀光几乎已经触及鸡脖子，但就在这刹那间，离得最近的白又长，却突然硬生生的向前一跳，紧接着很艰难的一甩头，直接把自己那根特别长的脖子，递到了那只鸡的上方……

　　砰的一声，菜刀重重斩落，正好砍在他的长脖子上，顿时血光四溅！

　　就算是身为妖怪，又有几百年的修为，可是被这么重重斩了一刀，可怜的白又长还是忍不住惨叫一声，热泪滚滚的捂着脖子乱跳，一头撞进附近的裁缝店里。

　　热泪盈眶啊！林太平他们在后面看得热泪盈眶，感动得都快说不出话了：“呜呜呜，老白啊，真是辛苦你了，我想牛老大一定会感激你一辈子的。”

　　“真的吗？”白又长奄奄一息的从裁缝店里爬出来，脖子上还挂着一把菜刀，“呜呜呜，大王你记得一定要跟牛老大说，叫他给我几百万灵石当补偿，还有……小心！”

　　话音未落，肉摊前突然狂风大作，一道黑色大门毫无征兆的打开，几个狼狈不堪的身影从门中跳出，还未等落地就伸出手，抓向那只还在案板上挣扎的鸡：“哇哈哈！邪不胜正，到最后还是我们正义的地府三人组得手了！”

　　“孟婆？黑白无常？”林太平不由得大吃一惊，铁扇公主却不管那么多，早就随手拔出一根狼牙棒，穷凶极恶的砸过去，“可恶，你们几个是怎么逃出来的？”

　　“要你管？”孟婆毫不客气的瞪回去，凭空变出青铜大盾，顺势往上一架，“可恶啊，居然敢叫我们洗地板？哼哼，还好我随身带了一道匿形符……”

　　轰鸣巨响，狼牙棒和青铜盾重重撞击，震得整个集市都在颤抖，铁扇公主和孟婆不约而同的闷哼一声，却又几乎在同时齐齐探手，各自抓住那只鸡的一只脚，顺势用力一拉。

　　“咯！”痛得尖叫一声，可怜的鸡拼命拍着翅膀，差点就被直接撕成两半了，可就算是这样，铁扇公主和孟婆却都没有放手的意思，反倒是恶狠狠的四目相对——

　　“混账，给我放开那只鸡，没看到它快要断气了吗？”

　　“笑话，为什么是我放开，为什么不是你放开？”

　　“好吧，那么我们一起数到三，大家都放手，怎么样？”

　　“没问题，一，二……岂有此理，你居然作弊？”

　　“废话，你不是也没有放吗？”

　　如此如此，这两位大美人又开始了无休无止的战斗，只可怜那只鸡被她们拉过去扯过去，痛得生不如死不说，凄惨得连鸡毛都掉了一地。

　　到最后，林太平终于看不下去，忍不住轻咳几声：“咳咳，那什么，我不是想打扰……”

　　“闭嘴！”孟婆恶狠狠的瞪了过来，铁扇公主却是勃然大怒，“混账，你居然敢这么凶我家夫君，姑奶奶跟你拼了！”

　　很好很强大，这么说着，她们又要开始新一轮的战斗了，林太平忍不住举手大喝一声：“停！我只是想告诉你们，那个光球又飞走了！”

　　没错，就是这样，就在众人都在抢救争夺那只鸡的时候，原本停留在肉摊上空的七彩光球，居然又毫无征兆的盘旋飞走，此刻正向着钱塘府外飞去，而这就意味着……

　　一瞬间的寂静，铁扇公主和孟婆突然不约而同的腾空而起，紧追着光球冲了出去，至于那只倒霉透顶的鸡，这会儿已经被彻底抛弃，很哀怨的倒在案板上喘粗气了。

　　能说什么呢？林太平和黑白无常他们面面相觑，只能无可奈何的追了上去，只有白又长还呆若木鸡的站在那，摸着脖子上的那把菜刀，突然很悲愤的仰天大叫一声：“没天理啊没天理，难道我这刀就白挨了吗？”

　　完全无视他的怨念，此时此刻的钱塘府中，众人的注意力全都集中在七彩光球上，带着飘忽不定的弧线，这颗光球简直是毫不负责的到处乱飞——牛棚、猪圈、官府、酒楼、旅店、商铺……总而言之，它不像是带着众人去找牛魔王的，倒像是在钱塘府一日游。

　　“可恶啊，我们该不会被骗了吧！”林太平跑得气喘吁吁，忍不住吐槽道，“我发誓，如果这东西还不带我们找到牛老大的话，我就……”

　　就字未落，盘旋中的光球突然又一个急转，直接冲进了路边的一座府邸，众人紧接着来了个急转弯，穷凶极恶的撞了进去，黑又粗更是一脚踢开大门，恶狠狠的大叫一声：“里面的人听着，快点把……呃？兔子，你怎么会在这？”

　　没错了，这个看上去很普通的府邸空地上，居然围了一大群黑山白水洞的妖怪，那只负责打杂的肥兔子，正满头大汗的在那里打转，突然看到林太平冲了进来，不由得大吃一惊：“大王，你们怎么来了？”

　　好问题！林太平愕然无语，不过还没等他来得及开口，就听到房间里传来一声尖叫：“好痛！好痛！我要生了，接生婆在哪，快点去叫她来！”


第十七章 嫂夫人坚持住

　　“这是……”林太平目瞪口呆，他突然意识到房间里的那个声音，熟悉得不能再熟悉，那好像就是牛夫人的声音。

　　几乎在同时，肥兔子已经满脸狂喜的抱住他，就跟看到救星似的：“大王，您老人家来得正好，牛夫人好像就要生了，我们带她来钱塘府找接生婆，可是……”

　　“啊！”话音未落，房间里又是一声惨叫，尖锐得连整个庭院都在颤抖，“痛死了！痛死了！我真的要死了！”

　　靠！哪还管得了那么多，林太平直接一脚踹开房门，就看到那张满是血迹的木床上，牛夫人正抱着大肚子在那里痛苦呻吟，脸上更是苍白得毫无血色。

　　该死，这不是难产吧！众人不由得齐齐倒吸一口冷气，铁扇公主突然就一把抓住肥兔子的耳朵，恶狠狠的怒道：“混账，你们还在等什么，快点去找接生婆过来。”

　　被摇得头晕目眩，可怜的肥兔子只能拼命解释：“娘娘，我们已经去找了，可是钱塘府今天乱成一团，听说有几只妖怪和鬼魂闯进了集市……呃？该不会就是大王你们吧？”

　　很不幸，它还真的猜对了，只不过还没等林太平来得及尴尬解释，床榻上的牛夫人又是一声惨叫，惊得人心惊肉跳，眼看着就要不行了。

　　“怎么办？怎么办？”就算林太平往日里怎么腹黑吐槽，这时候也是一点办法都没有，“那个谁，老黑老白，你们有谁会接生的，赶紧给我站出来。”

　　泪流满面啊！黑又粗也好白又长也好几百只妖怪也好，全都集体泪流满面了：“大王，我们是妖怪啊，怎么可能懂得接生？”

　　话音未落，牛夫人又是一声惨叫，这次是痛得直接打滚，双手更是颤抖着抓住床边，手背上的青筋都冒出来了：“我不行了，我真的不行了，二弟你见到老牛，跟他说一句，我真的没办法……”

　　“胡说，没办法也要有办法。”林太平直接打断她的话，咬牙切齿的挽起袖子来，“他喵个大熊猫啊，既然找不到接生婆，那我们就自己来……靠！你们那是什么表情，难道对我的手艺有什么怀疑吗？”

　　不是怀疑，是极度怀疑，几百只妖怪很无语的望天，倒是铁扇公主还很镇定，不知从哪变出一把长剑，杀气腾腾的自告奋勇道：“夫君，还是交给我来好了，我听说极西之地有一种手法，好像叫做剖……剖……”

　　别开玩笑了，还没等林太平翻白眼，一群妖怪早就冲上去，紧紧拉住就要上去一剑斩落的铁扇公主：“娘娘，您老人家在后面喊加油就行了，这种事还是交给……”

　　“交给我！”就在这一片混乱中，一个声音却突然从背后传来，“你们这群笨蛋，连接生都不会，全都给我滚到一边去，让你们看看姑奶奶的本事！”

　　刹那间，所有的妖怪齐齐转头望去——傍晚的夕阳下，金色阳光笼罩的门口，孟婆满脸自豪的负手而立，影子在地上拖得很长很长，就像是一个穿戴着金甲从天而降的大救星……

　　寂静！这一刻，全场都陷入了诡异的寂静，目瞪口呆的注视中，林太平忍不住结结巴巴道：“那个谁，你说你要帮我们接生吗？”

　　“废话，我们正义的地府三人组，怎么可能见死不救？”孟婆用力一挥手，直接带着黑白无常两兄弟走了上来，在那种自信满满的气势震慑下，两旁的妖怪还真的情不自禁的让出了一条路。

　　“都给我安静点，不要打扰我的工作。”孟婆趾高气昂的抬起头，一边随意的指指点点吩咐道，“黑又粗，你去打水，白又长，你去准备剪刀，还有那个铁什么扇什么的笨女人，把你的剑给我放下，再去拿几条毛巾过来，有问题没有？”

　　没问题，除了铁扇公主还在暗自咬牙切齿之外，所有妖怪都立刻行动，蹲墙角的蹲墙角，跑出去打水的打水，一时之间全都忙得不可开交。

　　“呃，这样也行？”林太平已经看得肃然起敬了，忍不住上前几步靠近孟婆，很谨慎的问道，“那什么，我不是怀疑你的能力啊，但是你确定你会接生？”

　　“我不会谁会？”孟婆得意洋洋的鄙视了他一眼，随即深深吸了口气，原本得意的笑容突然就转化为肃然专注，“走开点，给我睁大眼睛看清楚了，传说中能够解决一切难产问题的至高法宝，那就是——”

　　刹那间，在她高高举起的右手中，一件被金色阳光笼罩的东西，散发出圣洁耀眼的光芒，被这东西的金色光华所吸引，几乎在一瞬间，所有妖怪很整齐的抬头望去，然后……

　　砰！伴随着一声巨响，整个房间里的所有妖怪都摔得四脚朝天，就连黑白无常也是直接被雷得外焦里嫩浑身冒烟了，圈圈你个叉叉啊，这东西能够解决难产的问题？

　　“当然！”孟婆很自豪的挺起胸膛，并且用那种看待宝物的眼神，看着手里的那本书，略显破旧发黄的书面上，写着四个浓墨大字——

　　接！生！指！南！

　　热泪盈眶啊，所有的妖怪集体热泪盈眶，林太平决定收回自己刚才所有的敬仰之情：“那什么，你千万不要告诉我，你根本就不懂得接生，现在才开始看这本书学习怎么做。”

　　“不可以吗？”孟婆理直气壮的瞪大眼睛，“正所谓临阵磨枪不快也光，而且像我这种美貌和智慧并存的天才……嗯，让我看看，先要做什么……热水，热水准备好了吗？”

　　“好了！”话音未落，黑又粗就抱着一大盆热水冲了进来，白又长紧随其后举着一把剪刀，“我也找到剪刀了，娘娘正在外面找毛巾，接下来我们要干什么？”

　　好问题，所有妖怪的目光一起聚焦在孟婆身上，后者很认真的翻着书页，连头上的汗都来不及去擦，“很好，接下来嘛，让我看一看，别慌别慌，你们有点耐心好不好。”

　　耐心？一群妖怪倒是真的很有耐心，可问题是他们等得了，床上难产的牛夫人却等不了，腹中的剧痛一阵接着一阵，让她痛得死去活来满脸抽搐：“该……死……快……”

　　“来了，来了。”孟婆拼命的翻着书页，也不知道到底看懂了多少，突然就眼前一亮道，“呼吸，深呼吸，跟我的节奏来，一二三四，二二三四，三二三四，再来一次。”

　　我倒！林太平突然有种拔出叉子叉死这混蛋的冲动，红烧你个清蒸啊，牛夫人现在都痛到连话都说不出来了，你还有心情在这里喊号子，这又不是在做广播体操。

　　“关我什么事，书上就是这些写的啊。”孟婆满脸无辜的摊开双手，继续翻着书乱念，“还有啊，这里写着要轻轻按摩产妇的腹部，还要给她温柔而有力的鼓励……温柔？有力？这个你们谁会？”

　　会你个头啊！铁扇公主终于忍无可忍，直接一把抢过那本接生指南，恶狠狠的怒道，“笨蛋，像你这样看一辈子都不可能学会接生，让我来看……嗯，嗯，嗯，原来是这样！”

　　看懂了？看着一边看书一边连连点头的铁扇公主，众人不由得面面相觑，到最后就连孟婆也不得不试探着问道：“喂，你看懂了？”

　　“这个嘛……”铁扇公主啪的一声合上书，很认真的回答道，“完全看不懂！”

　　我倒！刹那间，几百个妖怪再度倒地，还在床上挣扎着的牛夫人，终于忍不住热泪盈眶，她突然觉得与其指望这群靠不住的家伙，还不如自己咬紧牙关拼命算了。

　　只不过，还没等她来得及多想，一阵更加剧烈的疼痛再度袭来，就算是她修炼了千年，可是在面对这种难以形容的分娩痛苦时，也还是无法忍受的惨呼出声，整个身体都剧烈的颤抖起来。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　看到这种情景，原本混乱的房间里更是混乱了，几百个妖怪没头苍蝇似的到处乱撞，孟婆和铁扇公主拼命翻书，黑又粗更是直接冲到门外，仰天大叫一声：“接生婆！有没有接生婆！没有给人接生的，给动物接生的……”

　　“全都给我闭嘴！”一片混乱中，林太平突然高举叉子大喝一声，“别乱，别说话，让我来看看，知道这种时候什么靠得住吗？”

　　不知道！所有妖怪的目光一起集中在他身上，林太平却不管那么多，早就直接进入到自己的意识中，开始匆匆忙忙的翻阅卡牌，死马当活马医了，这种时候也只能看看有什么卡牌能够……

　　半颗过期的蟠桃？这个不行！

　　一日能行三千里的翻版筋斗云？这个也不行！

　　伪造番天印，不行；六枚火龙丹，不行；自动暗器发射装置，不行；要你病三千，不行；转痛幡，还是不……等等，转痛幡？

　　就像是抓到一根救命稻草，等他翻到这张名为转痛幡的卡牌时，突然就眼前一亮：“转痛幡？转痛？痛？就是这个了！”

　　刹那间，也来不及仔细阅读了，他直接抽出这张卡牌往上一扔，金光闪耀过后，就看到一面金色仙幡从天而降，顿时就有一道金光从幡上射出，打在牛夫人的腹部。

　　这一刻，原本还在痛苦呻吟的牛夫人，突然就没有了声音，一群妖怪大吃一惊，慌忙冲上去救援，可还没等他们靠近，牛夫人却突然虚弱的睁开了眼睛：“等等……为什么……为什么……不痛了……”

　　没错，剧烈的疼痛居然一点都没了，而没有了这种疼痛的袭击，千年修行的牛夫人立刻恢复了几分元气，就能自行运转妖力护住胎儿，使得生产顺利了许多。

　　怎么可能？几百只妖怪看得目瞪口呆，不由得齐齐转头望去：“大王，你是怎么做到的，居然让牛夫人一点都不痛了？”

　　“怎么做到的？”林太平满脸古怪的看着他们，“我觉得，我们现在要讨论的不是这个，而是接下来……那什么，你们准备好了吗？”


第十八章 红孩儿

　　虽然牛夫人已经不痛了，可是林太平却没有任何喜悦的表情，反倒是满脸古怪的咬着叉子，用那种很同情的表情看着所有妖怪：“这个，你们准备好了吗？”

　　准备什么？几百只妖怪面面相觑，可就在这刹那间，最前面的黑又粗突然就惨叫一声，满脸抽搐的摔倒在地，抱着肚子拼命打滚。

　　就像是传染似的，随着他第一个喊痛倒地，旁边的妖怪就跟中邪似的，突然纷纷抱着肚子惨叫起来：“啊啊啊，好痛，好痛，为什么我们会突然肚子痛？”

　　“你们说呢？”林太平同样是满头冷汗，抓着桌子的手都在抽筋，“这面转痛幡，顾名思义就是能够转移疼痛，嫂夫人现在是不痛了，因为她的疼痛全都转移到了……痛！痛！痛！”

　　根本说不下去了，一阵剧痛袭来，就连他也不由自主的弯下了腰，铁扇公主慌忙上前搀扶，可还没等伸出手，她也花容失色的低呼一声，满头冷汗的跌坐在地。

　　一时之间，在场的几百个妖怪全都中招，满地打滚呼痛连连，孟婆拿着那本接生指南，在旁边看得瞠目结舌：“这样……这样也……闪！”

　　突然意识到不妙，正义的地府三人组彼此对视一眼，立刻决定趁早闪人比较好，但是还没等他们来得及逃走，剧烈的疼痛感也骤然袭来，然后……

　　知道吗？最惨的还不是孟婆，而是倒霉的黑白无常两兄弟，要知道这两位可是心意沟通的，不仅自己本身痛得死去活来，而且还能感受到对方痛苦，这种翻倍的疼痛滋味，简直和上刀山下油锅差不多了。

　　“呜呜呜，我宁可去下油锅。”可怜的白又长，前面脖子上中了一刀，现在又疼得滚来滚去，只能在那里泪流满面的哭诉，“没天理啊没天理，原来生孩子这么痛的，早知道是这样，我当初对我老娘就好一点了。”

　　“废话，你现在才知道吗？”孟婆同样痛得死去活来，不过居然还有心情吐槽几句，“所以说，我们做女人的多么不容易，这就是我为什么一直不嫁人的原因。”

　　“呸呸呸，你是嫁不出去好不好？”铁扇公主就躺在她旁边，两个冤家真的是至死都不忘攻击对方，“夫君，奴家不行了，以后我们生孩子的时候，也会这么痛吗？”

　　如此如此，在牛夫人那种幸福的表情中，一大群妖怪痛得生不如死泪流满面，林太平甚至都有种拔出叉子插死自己的冲动了：“嫂夫人，你那边好了没有，我们快要坚持不住了。”

　　“这个嘛……”牛夫人倒是心情很好，没有了任何的疼痛感，又逐渐恢复了妖力，这让她甚至有心情看着宝宝慢慢的来到这个世界上，“稍等啊，稍等啊，我好像看到宝宝的头快要出来了，好可爱的小宝宝啊！”

　　可爱你个头啊！好吧，还真的是可爱的头！

　　林太平躺在地上忍不住拼命翻白眼，一大群妖怪手拉手彼此鼓励，铁扇公主和孟婆不知何时已经抱成一团，就好像她们两个不是仇人，而是失散多年的亲姐妹……

　　终于，终于在这看似漫长的等待中，就听到一声哇哇大哭，牛夫人突然惊喜的呼道：“生了，生了，我终于生了，是个男孩，好可爱的孩子！”

　　很好很强大，林太平突然有种强烈的违和感，这种话听着还真是耳熟，但是为什么是产妇自己说的，而且刚生完孩子的家伙还这么有力气，居然都已经跳起来给孩子洗澡了。

　　不过，也正是因为随着生产的结束，那种剧烈的疼痛也渐渐减弱了，原本在地上疼得打滚的一大群妖怪，终于逐渐的恢复了几分，开始有力气挣扎着爬起来。

　　“谢天谢地，终于……”铁扇公主和孟婆同时长舒了一口气，但是下一刻，等她们意识到还挽着对方的时候，却立刻不约而同的冷哼一声，很整齐的转过头去。

　　不过紧接着，等牛夫人满脸幸福的抱着孩子走过来时，所有人的注意力却立刻被孩子所吸引——柔软温暖的襁褓里，刚刚出生的小婴儿正睁着大眼睛，好奇的打量着周围，脸蛋上还挂着几滴眼泪……

　　“好可爱！”几乎是不约而同的，铁扇公主和孟婆都齐齐赞道，很难得的是，她们这次却没有再翻脸，反倒是一起露出那种母爱的光芒，“这个宝宝，有名字了没有？”

　　求别说！林太平突然想要哭了，只可惜他的阻止没有一点用，牛夫人已经抱着小婴儿，很幸福的轻轻摇晃着：“有啊，我和老牛早就商量好了，给他起名叫红孩儿。”

　　很好很强大，林太平只能无语望天，可是这还仅仅只是个开始，因为紧接着，牛夫人又补了一句：“弟妹啊，你愿不愿意当红孩儿的干妈啊？”

　　不要啊不要啊，林太平拼命的摇头，只可惜铁扇公主早就已经喜滋滋的答应道：“好啊，好啊，红孩儿这么可爱，我也很期待他什么时候能叫我妈妈。”

　　你本来就是他妈妈！林太平只能泪流满面，偏偏这个时候，牛夫人又转头看着孟婆道：“还有这位妹妹，今日也亏了你帮忙，要是不嫌弃的话，也一起做我家红孩儿的干妈怎么样？”

　　“我？”孟婆不由得吃了一惊，满脸难以置信的睁大眼睛，不过也就惊讶了一瞬间，她就立刻连连点头道：“好啊，好啊，真的可以吗？”

　　“当然可以！”牛夫人很豪气的一挥手，立刻把红孩儿递过去，就算孟婆平时怎么狂暴，这时候也变得蹑手蹑脚，抱着孩子的姿势都很别扭，就像是抱着一个火药桶似的。

　　就这样，三个女人一台戏，这三位号称移动武器库的彪悍女性，这时候居然全都集体变成了母爱过剩，就这样围着红孩儿转来转去，时不时还亲切温柔的说笑几句——

　　“哇，好可爱的小娃娃，你看你看他在对我笑呢！”

　　“就是，就是，红孩儿好漂亮，叫妈妈，叫啊，叫一句我就给你礼物。”

　　“笨蛋，他现在怎么可能会叫，不过看起来好像有点饿了，现在就要喂奶？”

　　很好很强大，一群妖怪在旁边看得目瞪口呆，黑白无常满脸古怪的抬头望天，到最后还是黑又粗回过神来，忍不住扯了扯林太平的袖子道：“大王，我们还要不要打了？”

　　“你说呢？”林太平已经彻底无语了，再看看那边的铁扇公主和孟婆，两个人都已经亲密的挽着手，直接从死敌变成闺蜜了，“所以说，女人真是无法理解的……唔？”

　　正在不负责的吐槽，他不经意的移动目光，却突然发现房间外的门槛旁，似乎有微弱的金色光芒闪耀而过：“唔，那是什么？”

　　因为他的这句话，黑又粗和白又长也好，黑白无常也好，全都下意识的转头望去，正站在门槛旁的肥兔子，更是已经弯下腰去，满脸好奇的捡起了那东西：“咦？这个好像是……金印？”

　　没错，跌落在尘土中的东西，就是一枚金光闪耀的金印，雕工精美颇显大气，印面上似乎还刻着几个文字，只不过以肥兔子的识字水准，看了半天都没全部认出来：“我看看，这上面刻的好像是……阎……阎……阎……”

　　“笨蛋，让我来！”白又长很鄙视的看着她，直接把金印抢了过来，“总共才三个字，给我听好了，这上面刻着的是——阎君……呃？”

　　阎君？阎君印？阎君印！

　　刹那间，原本有点喧闹的房间，突然就鸦雀无声，别说是林太平他们目瞪口呆，就连正在抱着红孩儿逗弄的铁扇公主和孟婆，也突然很整齐的转头，齐齐盯着那枚金印。

　　“怎么了？”只有牛夫人完全不明所以，满脸迷惑的睁大眼睛，“有什么问题？二弟你们的表情看起来很奇怪？”

　　奇怪？不奇怪就见鬼了！

　　林太平突然觉得脑子里都是浆糊，红烧你个清蒸啊，为什么所有人找了好久都没找到的阎君印，居然会莫名其妙的出现在……等等，让我想想看，我们是追着那个光球进来的，对吧？

　　“没错！”黑又粗和白又长也好，孟婆和黑白无常也好，全都异口同声的回答，“我们要找阎君印，而要找到阎君印，就要先找到转世投胎的牛魔王，而要找到转世投胎的牛魔王，就要跟着光球走，所以……”

　　所以？这一刻，所有人的目光都集体转过去，看着还在发怔的牛夫人，更准确的说，是看着牛夫人怀里抱着的红孩儿。


第十九章 嫂夫人你先救谁呢

　　寂静！诡异的寂静！诡异到让人浑身发冷的寂静！

　　很久以后，林太平扭了扭僵硬的脖子，突然觉得自己的声音就像是来自九天云外：“呃，我要是没搞错的话，牛老大已经转世投胎了，而这附近唯一刚出生的，好像就只有……”

　　泪流满面！目瞪口呆！瞠目结舌！呆若木鸡！天雷滚滚！哭笑不得！

　　这一刻，凡是知道事情来龙去秒的所有人，脸部表情都呈现出一种极为古怪的扭曲状，黑又粗真的满脸黑线了，白又长伸长了脖子，黑白无常两兄弟保持着无语望天的姿势，孟婆和铁扇公主一起瞪大眼睛，看着几只乌鸦嘎嘎叫着飞过去……

　　牛魔王？红孩儿？牛魔王就是红孩儿？红孩儿就是牛魔王？牛魔王转世做了牛魔王的孩子，牛魔王的孩子就是牛魔王，所以牛夫人应该叫红孩儿做……好吧，这个怎么听起来很像顺口溜呢？

　　“二弟，你们不要吓我。”牛夫人已经彻底傻了眼，忍不住有点心惊肉跳，“到底发生了什么事，你们倒是说啊。”

　　说？怎么说？林太平很无语的擦了擦满头冷汗，突然觉得自己还是挖个洞，把自己埋进去躲起来当鸵鸟比较好。

　　可问题是，他注定是做不成鸵鸟的，所以不管这句话有多么难开口，他到最后还是只能看着牛夫人，很严肃很认真的问道：“嫂夫人，我问你一个问题——这个，要是牛老大和红孩儿一起掉进河里，你先救谁？”

　　这算什么问题？牛夫人更是摸不着头脑了，怔了半天才迷惑道：“两个只能救一个？为什么只能救一个，我只要施展一个法术，两个都可以救上来的。”

　　“不，只能救一个。”林太平很艰难的咬着叉子，声音都有点干涩了，“我的意思是，如果你只能救他们中的一个，那么你会救……不！”

　　话音未落，风声呼啸，一道身影突然从旁越过，直接冲向还抱着金印的肥兔子，再看到寒光一扫而过，那枚阎君印已经落到了孟婆手中。

　　“拦住她！”林太平惊呼一声，黑又粗和白又长顿时扑上去，铁扇公主更是反应极快，顺手抓起一张桌子就砸过去。

　　轰的一声，桌子被铁链一挡砸到了墙上，木屑飞溅之中，孟婆早已抓着阎君印腾空而起，黑白无常两人紧随其后，却又从怀里取出两枚铁球，滴溜溜的往地上一砸。

　　刹那间，黑烟弥漫腾空而起，将整个房间都笼罩在内，一群妖怪被呛得连连咳嗽，等到林太平屏住呼吸冲出门去，正义的地府三人组早已消失得无影无踪，只留下一句话还飘荡在空气中：“抱歉，你们也不算太坏，不过……金印我们还是拿走了！”

　　“该死的！”林太平不由得脸色大变，用膝盖去想也知道，孟婆他们拿了金印回去以后，肯定第一件事就是打开十八层地狱，到时候几万恶鬼全都逃出来，那就真的麻烦大了。

　　“还等什么，我们也追上去。”铁扇公主冷哼一声，取出一方锦帕往上一扔，顿时就有祥云降落在面前，“夫君，我们驾云去追，可恶啊，我还以为那家伙改邪归正了，没想到居然还是这么过分。”

　　“改邪归正？到底谁是邪谁是正？”林太平忍不住暗自嘀咕，不过这时候也不是讨论这个的时候，五色祥云腾空而起，立刻就带着他们几个呼啸离去，朝着酆都城赶去。

　　片刻之后，祥云就直接冲进地府，在那些鬼魂的惊愕注视中，风驰电掣的飞向森罗宝殿，白又长显然有点“晕机”，而且还不太懂，过了半天终于终于忍不住问道：“大王，我们为什么不直接去十八层地狱，而是要去森罗宝殿呢？”

　　“很简单！”林太平一本正经的回答，“第一，我们已经追不上孟婆她们了，就算去了十八层地狱也没用；第二，很重要的一点，我不知道十八层地狱在哪。”

　　我倒！白又长差点从祥云上摔下去，心道搞了半天原来是这个原因，我还以为大王您老人家有什么英明的计划呢。

　　“谁说我没有计划的？”林太平若无其事的咬着叉子，既然都已经到了这个程度，紧张也没有用了，“我们现在要做的，就是等那些恶鬼从地狱里逃出来以后，想办法吸引它们的注意力，所以……”

　　“所以？”黑又粗和白又长面面相觑，忍不住一起竖起耳朵。

　　“所以……”林太平顿了一顿，看着前方的森罗宝殿，“你们想一想看，那些恶鬼最恨的是谁？是谁扣了那些鬼差的薪水，又是谁把他们关进十八层地狱的？”

　　好吧，这个问题其实都不需要问，所有人的脑子里都立刻冒出了两个字——阎君！

　　“没错，就是那位阎君大人。”林太平笑眯眯的摸着下巴，“因此，我的计划很简单，既然那些恶鬼最恨的是阎君，那么我们就用阎君来吸引仇恨值，至少也要设法拖延一点时间，不让他们立刻去天庭闹事，懂了？”

　　懂了，黑又粗和白又长一起点头，而就在这说话间，祥云已经直接冲进了森罗宝殿，李判官正带着几个鬼差在那里忙得焦头烂额，突然看到林太平他们冲了进来，顿时像看到救星似的跳了起来：“大王，你们可算是回来……”

　　哪有心情和他们磨牙，铁扇公主直接抓住李判官的衣领，杀气腾腾的喝道：“出大事了，快点说，阎君现在在哪里？”

　　直接就被那种气势吓到了，可怜的李判官连问都不敢问，很干脆的伸手一指：“在那！”

　　很好，铁扇公主扔下他，大步的走过长廊，紧接着顺势一脚踹过去，就把紧闭的房间大门给踹开了，林太平在后面看得肃然起敬，突然觉得自己真的有点爱上这个妞了。

　　房间中，额头包裹着厚厚一层白布的阎君大人，正躺在床上昏迷不醒，李判官这时候才从外面急忙忙的跑进来，满头大汗的呼道：“大王，娘娘，你们两位到底想做什么？”

　　“不做什么，我们就是打算带阎君大人出去旅游。”林太平笑眯眯的咬着叉子，“听说，十八层地狱那里的风景很不错，不知道阎君大人有没有兴趣去看看？”

　　“呃，去十八层地狱？”李判官吃了一惊，突然就满脸大骇的拼命摆手，“不行，不行，这个绝对不对，那里实在是太危险了，而且阎君大人都还没有醒过来。”

　　“拜托，又不是叫你去，你这么着急干什么？”林太平看了他一眼，却又若无其事道，“至于说阎君大人还没醒过来，这倒是个问题，不过我早就准备了上好良方……”

　　不用他多说什么，在旁边已经等得迫不及待的铁扇公主，就立刻抽出那根寒光闪耀的狼牙棒，杀气腾腾的上前几步：“夫君，你确定以毒攻毒这种办法真的有……”

　　话音未落，刚刚还昏迷不醒的阎君大人，突然就睁开眼睛，满脸虚弱状的环顾着四周：“啊，这是哪里，我为什么会在这，本官是不是昏迷很久了？”

　　我就知道！林太平暗自腹诽一百次，红烧你个清蒸啊，我就知道这位大人是在故意装病，想想看也是的，只不过是额头被撞到而已，怎么可能昏迷那么久，摆明是要借昏迷逃脱责任。

　　不过现在，被铁扇公主提着狼牙棒盯着，一直在装昏迷的阎君大人，立刻就很明智的醒了过来，不然他就真的要彻底昏迷了：“唔，头好晕，我觉得我还要躺几个时辰……”

　　躺你个头啊！铁扇公主连听的兴趣都没有，直接抓起大呼小叫的他，往祥云上一扔，紧接着祥云当即腾空而起，呼啸离开了森罗宝殿。

　　可怜的李判官都没有反应过来，就这样站在下面，看着祥云越去越远，过了好久才惊慌失措的大叫道：“等等，等等，你们千万不要伤到阎君大人。”

　　“放心好了，我们会保护他的。”林太平朝着下面挥挥手，又拍拍阎君大人的肩膀道，“别怕，我们对大人您是很尊重的，顶多也就找根绳子，把您挂在祥云下面，然后那些恶鬼就会两眼喷火的追过来，逃啊逃追啊追，是不是很好玩？”

　　还好玩？可怜的阎君大人泪流满面，突然有种直接从祥云上跳下去的冲动，只可惜他注定没有这个机会了，黑又粗和白又长紧紧的按着他，满脸无辜道：“大人，这不能怪我们的，要怪你就要怪……唔，到了！”

　　话音未落，远处阴气弥漫的十八层地狱早已遥遥望见，一片昏暗中，巨大的青铜鬼首张开獠牙大口，赤红色的长舌拖落在地，构成了一道长长的走廊，阴森森的寒气从鬼首口中汹涌而出，令得周围都变得阴冷仿佛寒冬。

　　“我怎么觉得，我们进这个十八层地狱的感觉，就像是被吃掉了？”林太平忍不住打了个寒噤，再看看身旁的黑又粗和白又长，此刻也已经是牙齿在打架。

　　“怕什么？有我在！”铁扇公主握着芭蕉扇，直接催动祥云降落下来，“打起精神来，就算是整个地狱的恶鬼都冲出来，我也能一扇子把它们全都……看那！”

　　伴随着她的伸手一指，众人不由得齐齐转头望去，就见那青铜鬼首的面前，孟婆和黑白无常正举着那枚阎君印，往青铜鬼首的口中扔去。

　　刹那间，就听得一声轰鸣，青铜鬼首的血盆大口中红光闪耀，缓缓现出一条通道，孟婆叉腰仰天大笑：“哇哈哈哈，正义必胜，我们正义的地府三人组，从现在起就要……”

　　“要你个头！”铁扇公主怒喝一声，催动祥云呼啸追上前去，林太平他们几个险些被抛飞出去，只能紧紧的抓住祥云，只苦了阎君大人在那里惊呼。

　　几乎在同时，孟婆也已经发现空中的祥云赶来，当即带着黑白无常冲进通道中，铁扇公主催动祥云紧随其后，一头撞进阴冷昏暗的雾气中。

　　这通道中却是黑暗得伸手不见五指，只有前方可以遥遥望见一点光亮，混乱的惊呼声和脚步声中，就听到孟婆的声音在前方响起：“来不及了，就算你们现在追上我们，也已经无法阻止……”

　　很奇怪，没有一点征兆，她的声音突然就消失了，林太平和铁扇公主面面相觑，突然有种很古怪的感觉，但还没等他们反应过来，祥云却已经呼啸而过，直接撞向那点微弱的光亮。

　　轰！下一刻，整个黑暗骤然消失，取而代之的是一片光明，铁扇公主勉强睁开眼睛望去，就看到孟婆正站在几丈开外，顿时杀气腾腾的冲过去：“可恶啊！你这家伙，居然敢抢我们的……呃？”

　　话音未落，铁扇公主突然也沉默了，事实上还不仅仅是他，黑白无常也好，黑又粗和白又长也好，此时此刻竟然全都鸦雀无声，就像是看到了什么难以置信的情景。

　　“怎么回事？”林太平和阎君大人面面相觑，两人小心翼翼的向前踏出一步，然后就在这刹那间，他们两人也同时目瞪口呆，如同木雕泥塑一般。


第二十章 真相只有一个

　　十八层地狱？十八层地狱？这是十八层地狱？

　　没吃过猪肉也看过猪跑，在林太平的印象中，十八层地狱应该是什么样子的，即使用膝盖去想也知道，这里必然是刀山火海鬼哭狼嚎，无数恶鬼在烈火中遭受酷刑惩罚，千万年都不得超生解脱。

　　可问题是，有谁见过，有谁见过眼前这种地狱的情景？

　　宽阔明亮的大厅里，四周都是夜明珠在璀璨发光，照得整个大厅如同白昼一般，没有恶鬼没有刀山没有火海，更没有什么鬼哭狼嚎的声音，只有几百个木质的大箱子，整齐的摆放在大厅中间，其中还有几口的盖子都稍微打开了。

　　“这是……”林太平难以置信的喃喃自语，忍不住上前几步，伸手探向距离他最近的一口大木箱，没有任何征兆，就在他手指触及木箱的一瞬间，箱盖突然就自动开启了。

　　刹那间，伴随着哗啦啦的声音，银白色灵石如同瀑布似的，从木箱中汹涌而出，还没等林太平反应过来，就淹没了他的脚踝，就像是一条银光闪耀的河流。

　　灵石？众人不由得大吃一惊，黑又粗和白又长却是直接眼冒绿光，哪里还管得了那么多，立刻就打了鸡血似的冲了上去：“哇哈哈哈，发财发财，居然有这么多的灵石，不知道其他箱子里还装着什么？”

　　事实上，在他们两个拼命抱起灵石的时候，铁扇公主早就上前几步，将附近的几个箱子全部打开，正如事先预料的那样，这些箱子里装的全都是灵石，虽然不知道具体有多少，但仅仅从这大厅的几百个箱子来计算，这里起码也有上百万的灵石。

　　“百万……”这一刻，黑又粗和白又长已经彻底晕了，整整三百年没领过薪水的黑白无常也晕了，只有孟婆还勉强保持着几分清醒，呼吸急促的喃喃道，“为什么？为什么这里会有这么多灵石？”

　　你问我我问谁啊？林太平很无语的看着她，心道我们又没来过十八层，倒是你们三个身为地府的鬼差，难道以前就从来没有来过吗？

　　“我来过，不过是在辞职之前。”孟婆还是有点晕，忍不住深深的吸了口气，“可是那个时候，这里明明应该是寒冰地狱，到处都是冰天雪地，为什么现在却变成了灵石仓库？”

　　“这个问题，你别问我。”林太平摇摇头，却又若有所思的咬着叉子，“比起这个来，我更关心的是，这些灵石是从哪来的，据我所知，地府不是早就破产了吗？”

　　没错，这个问题才是重中之重，一瞬之间，几乎所有人的目光都投向了阎君大人，后者被看得打了个喷嚏，忍不住擦了擦冷汗道：“我怎么知道？我怎么知道这里会……等等，你们该不会以为是我干的吧！”

　　你说呢？所有人都很不怀好意的看着他，十八层地狱的钥匙就在你手中，只有你才能拿着阎君印打开这里，也只有你能把寒冰地狱变成灵石仓库，所以这还用得着问吗？

　　“我算是知道了，为什么地府会破产了。”偏偏这个时候，黑又粗又在旁嘀咕道，“原来，不是因为没钱，而是因为钱都被蛀虫给贪污了，至于说到这蛀虫……”

　　“不是我，真的不是我！”被他们用那种不怀好意的目光看着，可怜的阎君大人只能慌忙摇头，“喂喂喂，我真的是被冤枉的，我已经很久没有到十八层地狱来了。”

　　“是吗？”孟婆面无表情的向前踏出一步，藏在袖子里的拳头捏得嘎嘎作响，“没钱？解雇？拖欠三百年的薪水？原来这一切都是你的借口，真相就是，你把所有的公费都放进了自己的口袋里，还敢不承认？”

　　冤枉啊，真的是天大的冤枉啊！阎君大人暗自叫苦，不由自主的后退几步，突然觉得自己再怎么解释也解释也不清楚了，哪怕是现在突然天降大雪也没有用。

　　“冤枉你个头！”孟婆愤怒的大喝一声，不知从哪变出了那把大勺子，“可恶啊，你这个死要钱的大贪官，今天不管是谁拦着，我都要把你给炖成孟婆汤！”

　　“等等！”但就在这个时候，林太平却突然伸手一拦，“不要急着动手，我相信阎君大人的话，这些灵石不是他放在这里的。”

　　苍天有眼啊！这一刻，阎君大人顿时热泪盈眶，看着林太平的眼神就像是在看救命恩人……呃，好吧，不是像，而就是！

　　可问题是，孟婆却不相信，仍然怒道：“胡说！不是他还有谁，难道这些灵石是自己长脚跑过来的吗？”

　　“当然不是。”林太平摇摇头，却又若无其事道，“但是你想想，阎君大人管理着整个地府，又可以随时外出，他把灵石藏在什么地方不好，要藏在这么危险的地方？”

　　这倒是真的，阎君大人拼命点头，林太平又在旁补充道：“而且，最重要的是，你们觉得以阎君大人的智商，能够想起这种侵吞公费的办法吗？”

　　好吧，被最后这句话打败了，铁扇公主他们面面相觑，却也不得不承认，从阎君大人的办事能力来看，要他想出这么高难度的办法，确实是很困难的。

　　“那么，到底是谁侵吞公费？”孟婆却还是有个最大的疑问，“能够有机会碰到这么多公费的，整个地府也没有多少人，难道是……”

　　“没错，就是我了！”就在这个时候，一个阴阳怪气的声音，突然就在门口响起，“真可惜，我本来还想保守这个秘密的，不过既然你们已经发现了，那也只好把你们全都解决了。”

　　什么？众人吃了一惊，不由得齐齐转头望去，只有林太平连头都没有转，懒洋洋的叹了口气：“李判官，我就知道是你。”

　　事实正是如此，灵石的银光照耀中，那个正站在门口的男人，就是向来被所有人都忽视，看起来除了拍马屁之外毫无优点的李判官。

　　只不过，此时此刻的他，却一扫平日里的那种昏庸样子，并且挺直了腰板，如同猎人看着一群掉进陷阱的猎物那样，居高临下的微笑着：“林大王，还是你聪明，不过还是太晚了一点。”

　　“是你？”刹那间的震惊过后，孟婆难以置信的倒吸一口冷气，“怎么可能？李判官，这一切都是你做的？”

　　“有什么好奇怪的？”李判官轻描淡写的吹了口气，完全无视对方的愤怒目光，“老实说，从几百年前开始，我就开始把大量的灵石化整为零，慢慢的拿了出来，而且为了让这件事不被看破，我还花了很多心思去做假账，制造地府破产的骗局，是不是做的很成功？”

　　成功你个头！孟婆愤怒的挥舞着大勺子，就要恶狠狠的冲上去，但在她动手之前，林太平却已经伸手一拦：“然后，因为无法离开地府，你就偷偷借用阎君大人的阎君印，把寒冰地狱改造成了仓库，并且把那些灵石都存放在这里，没错吧。”

　　“没错。”李判官一点都不惭愧，满脸笑容的点点头，“本来呢，我是打算等地府彻底混乱以后，再以辞职的名义带着灵石离开，可是没想到你们却过来添乱，把我的计划全都给破坏了，真是浪费了我的伟大计划。”

　　事实也正是如此，如果不是因为林太平他们闯进地府，如果不是因为孟婆他们想要重建地府，如果不是阎君印跟着牛魔王转世投胎，后面的事情本来都该很顺利的，但就是因为这些难以预料的阴差阳错，才使得事情发展到今天这个地步。

　　“可恶啊，原来害得我们三百年没发薪水的混蛋，是你！”这一刻，孟婆和黑白无常顿时愤怒了，如果目光可以杀人的话，这会儿李判官已经被剁了几百遍了。

　　“那又怎么样，是你们太蠢了。”李判官冷笑一声，若无其事的摊开双手，“不过还好，我早就有后备计划了，现在只需要把你们全部干掉，就不会有人知道……笨蛋，真的以为我没有一点准备吗？”

　　就在这说话间，一直被忽视的黑又粗和白又长，已经不动声色的缓缓接近，更在瞬间突然向前冲去，但就在它们跃起的那一刻，李判官却突然向后移动一步，并且举起早就藏在背后的黑色令牌。

　　轰然一声巨响，一道光幕凭空出现，黑又粗和白又长如同撞上墙壁，缓缓的滑落下来，而就在众人大吃一惊的时候，李判官却已再度举起那块黑色令牌，直接往空中一扔。

　　“睁大眼睛看清楚了！”李判官满脸得意的大笑着，却又露出了几分肉痛的表情，“这是我花费几万斤的食物，特意为你们准备的礼物——出来吧！”


第二十一章 好饿

　　这一刻，伴随着李判官的大喝声，地面上突然出现了一个巨大的漆黑漩涡，在这不停旋转的漩涡中心位置，一只枯瘦如柴的长长手臂，突然攀住了平地的边缘，缓慢却又顽固的向上攀爬。

　　紧接着，在众人惊骇的目光中，这个巨大的鬼怪终于完全暴露在空气中，足有六层楼那么高的恐怖身躯，张开的血盆大口就像一个山洞，却又偏偏显得骨瘦如柴仿佛被风一吹就会倒下，但肚子却高高的鼓起来，就像是怀胎六月似的。

　　这是什么？林太平难以置信的倒吸一口冷气，但身旁的孟婆却已经忍不住面色大变，“混蛋！李判官你这个疯子，你居然把……居然把饿鬼放出来？”

　　饿鬼？在听到这个词的一瞬间，就连铁扇公主也下意识的后退几步，传说中的十八层地狱，关押着无数的凶恶鬼怪，其中最有名的就是这只饿鬼，据说它永远都饥饿永远都吃不饱，无论看到什么都会一口吞下去。

　　而现在，这只见什么吃什么的饿鬼，就眼冒绿光的站在众人面前，它甚至随意的抓起一块大石头，毫不客气的塞进嘴里，然后咔嚓几下就吞了进去，嘴里还在含糊不清的嘟囔着：“饿……阿饿，饿了……饿……”

　　“知道害怕了吗？”李判官得意洋洋的大笑着，靠在饿鬼的脚跟上，“过去的三年里，我每个月都要给这家伙大量的食物，终于说动这家伙替我卖命，而现在嘛……”

　　阻止他！不用他说下去，所有人也知道将会发生什么，几乎在一瞬间，铁扇公主也好孟婆也好黑白无常也好，全都杀气腾腾的冲了上去。

　　“笨蛋，这样会有用吗？”李判官笑得更加得意洋洋，并且毫不在意的伸手一指，“饿鬼，你吃了我整整三年的食物，现在就是你报答我的时候了，给我吃了他们！”

　　没有任何犹豫，两眼冒着绿光的饿鬼已经大吼一声，张开黑气缭绕的血盆大口，恶狠狠的罩落下去，直接就把李判官给吞了……等等，李判官？

　　没错，被毫不留情一口吞掉的倒霉家伙，不是别人，正是刚才还在得意洋洋的李判官。

　　目瞪口呆，林太平他们在对面看得目瞪口呆，简直怀疑自己是不是看花了眼：“呃，谁能告诉我，这个饿鬼到底是脑子进水了，还是根本就听不懂人话？”

　　事实上，李判官也很想知道这一点，他拼命撑着即将合拢的血盆大口，惊恐的尖叫道：“该死的！该死的蠢货，你到底有没有搞清楚情况，我是叫你吃掉对面的……”

　　咕咚！话音未落，饿鬼已经毫不客气的一合嘴，直接把他给吞掉了，甚至连骨头都没有吐出来……就这样，这个花费心思贪污了百万灵石的大贪官，这个处心积虑挖了个大坑打算让所有人都掉进来的奸诈之徒，最后却掉进了自己亲手挖的大坑里。

　　而在吞掉李判官之后，饿鬼似乎得到了片刻的满足，甚至摸着鼓起来的大肚子，满脸呆滞的嘟囔道：“阿饿讨厌……扣食物……吃不饱……”

　　“这个，谁能解释一下它在说什么？”林太平很迷惑的转头问道。

　　“让我来听听看。”孟婆很苦恼的皱着眉头，竭力想搞懂饿鬼在说什么，“听它的意思，好像是在抱怨李判官不守信用，每个月给的食物都要克扣，所以……”

　　所以？众人面面相觑，突然觉得自己有点明白，为什么李判官会被饿鬼吃掉了——看起来，那家伙虽然和饿鬼谈好了合作条件，可是却还是阴险的克扣了部分食物，所以愤怒的饿鬼在被放出来以后，立刻就反戈一击吃掉了他。

　　“自作自受的笨蛋！”孟婆忍不住叹了口气，“那家伙真是太阴险了，连谈好的食物都要克扣，活该他被吃掉。”

　　“阴险吗？”林太平咬着叉子，若有所思的嘀咕道，“其实，我觉得李判官未必是有意的，毕竟他还要靠饿鬼帮忙，他可能是几百年来中饱私囊习惯了，所以下意识的就……”

　　很好很强大，众人很无语的面面相觑，不知道该说什么才好了，倒是这个时候，随着饥饿感的再度上涌，刚刚还眯着眼睛发怔的饿鬼，却又突然张开血盆大口，很用力的敲打着大肚子：“饿……饿……饿……”

　　雷鸣似的声音回荡在整个地狱里，震得墙壁都在颤抖，迎着那两道绿色的饥饿目光，黑又粗忍不住后退几步，战战兢兢的把熊掌藏到背后：“大王，我们现在该怎么办？”

　　好问题！在所有人的集体注视中，林太平很镇定的抓抓头发：“这个嘛，我想我们现在唯一要做的是……闪！”

　　事实证明，他的做法很明智，因为就在一瞬之后，饥肠辘辘的饿鬼已经用力捶着胸口，张开血盆大口很疯狂的一吸——

　　刹那间，漆黑的飓风从它口中喷出，带着巨大到难以想象的吸引力，将周围的一切全都吸进它的嘴里，木箱也好灵石也好墙壁也好，方圆十丈之内顿时变成了黑洞，白又长逃了半步，甚至也差点被吸进去当晚餐了。

　　好在此时，铁扇公主用力的挥动芭蕉扇，一股飓风从扇中冲出，勉强抵消了饿鬼的巨大吸力，靠着这刹那间的平静，众人慌忙从青头鬼首中冲了出去，孟婆的第一反应就是举起阎君印：“该死的，你们先走，我要把地狱关闭……”

　　来不及了！巨大的吸力从地狱中传来，要不是林太平紧急拉了孟婆一把，估计她就要连人带阎君印一起被吞掉了，而就在这刹那间，只听得一声轰鸣震动，整个青头鬼首突然都爆炸碎裂了，穷凶极恶的饿鬼终于冲出了地狱。

　　眼冒绿光的左看右看，等到看见正在逃走的林太平他们，它顿时兴奋的长嚎一声，迈动大步追赶上来，震得地面都出现了裂痕。

　　没天理啊没天理，为什么偏偏追着我们不放？林太平他们连回头看的时间都没有，只能不顾一切的向前奔逃，饿鬼紧追在后毫不放弃，血盆大口不停的张合着，不管挡在前面的是什么，全都毫不客气的吸进肚子里：“饿……饿……饿……”

　　短短片刻不到，方圆几百里的所有东西都进了它的肚子，可是这家伙却还是觉得很饿，孟婆抬头望着前方，眼看着森罗宝殿已经远远可以望见，终于忍不住面色大变道：“不行！我们不能再跑了，如果把这家伙引到那里去，整个地府都会被它吃掉的。”

　　话音未落，后面的饿鬼又是张口一吸，就看到落在最后面的黑又粗腾空而起，像只风筝似的倒飞出去：“救命！救命！大王快救我！”

　　危急时刻，铁扇公主不知从哪变出一条鞭子，用力一甩卷住黑又粗的粗腰，强行将它给拉了回来，而就是这么一耽误时间，饿鬼又追上了几十丈的距离，甚至都能清晰望见它獠牙之间的缝隙了。

　　“好吧，既然是这样的话……”林太平猛然向前一跃，艰难避开了饿鬼凶恶抓落的巨掌：“可恶啊，我本来不想用这个的，但是——”

　　刹那间，一张金光卡牌腾空而起，化为从天而降的百丈金光，将他完全笼罩在内，即使是正在凶恶冲上来的饿鬼，在这闪耀的金光面前，也不由自主的眯起了眼睛。

　　“那是……”黑又粗他们齐齐倒吸一口冷气，等到再度睁开眼睛望去，不由得齐齐瞠目结舌——

　　赤红色的光芒中，周身都被战甲覆盖的林太平，如同一座钢铁打造的山岳，笔直的矗立在场地中，银白色的面具遮挡着他的面容，充满流线感的坚固甲胄，散发着冰冷的光芒。

　　事实上，就连正在胡乱吞吃的饿鬼，也似乎察觉到可怕威胁，但在饥饿感的本能驱使下，它还是张开血盆大口怒吼一声，恶狠狠的猛扑上来。

　　没有任何的退避，林太平纹丝不动的站在原地，缓慢而有力的举起了左臂，刺耳的卡擦声回荡在空气中，如同即将接受狂潮冲击的千年礁石。

　　“大王威武！”看得热血沸腾，黑又粗和白又长齐齐振臂高呼，“神通广大，英明威武，干掉那个该死的……呃？”

　　咔嚓一声，这句口号刚刚喊看一半，饿鬼就已经穷凶极恶的一口罩落，然后就看到倒霉的林太平，在那张血盆大口里晃来晃去，很艰难的呼救：“救命！救命！”

　　我倒！本来还打算喊加油的众人，顿时一个踉跄，铁扇公主慌忙就冲了上去：“夫君，坚持住，我来救你。”

　　能说什么呢，目瞪口呆的众人只能冲上去救人，孟婆挥舞着大勺子一通乱砸，黑又粗和白又长拼命拉扯，一通混乱之下，总算是趁着饿鬼的一声大吼，勉强把林太平给扯了出来。

　　幸运的是，因为浑身都被铠甲罩着，某个刚刚被咬过的家伙居然毫发无损，只不过浑身上下都沾满了口水：“啊！啊！啊！你们这些没义气的家伙，为什么只在旁边看热闹？”

　　“废话，谁叫你登场那么拉风的？”孟婆恨得咬牙切齿，直接朝着铠甲就是重重一脚，倒是让她自己疼得龇牙咧嘴，“可恶啊，我们还以为你会大展神威，没想到……我说，这铠甲就是用来当龟壳的吗？”

　　“怎么可能？”一通乱战中，林太平还保持着负手望天的姿势，“但现在的问题是，这东西好像都生锈了，所以一定要加点润滑剂……喂喂喂，别看我，这又不是我设计的！”


第二十二章 生锈的钢铁侠

　　没错了，这确实不能怪许知乎，如果要怪的话，就要怪那张卡牌——

　　名称：钢铁侠（生锈版）

　　介绍：仿造钢铁侠打造的仙侠版钢铁战甲，威力巨大防御坚固，但由于多年未曾使用，大面积出现生锈情况，使用时请务必注意。

　　附注：免费赠送一瓶润滑油……

　　好吧，鬼才知道为什么会这样，不过现在的情况是，某个倒霉的家伙已经被卡住了，想要脱掉钢铁战甲都做不到，他唯一能做的就是在那里指挥：“润滑油啊润滑油，你们谁能帮我把润滑油掏出来，只要加上一点就能……”

　　根本不用他说下去，愤怒的孟婆早就一把抓住他，很用力的晃啊晃，直到那瓶润滑油被晃出来为止：“废话少说，快点告诉我，接下来该怎么办？”

　　“镇定，镇定。”林太平还保持着很古怪的站立姿势，这让他看起来就像是一个雕塑，“接下来，你要做的，就是给我涂上润滑油，最好涂得均匀一点……小心！”

　　话音未落，刚刚拍飞了铁扇公主和黑白无常的饿鬼，又再度怒吼着直冲上来，要不是黑又粗反应及时，直接扛起林太平拔腿就跑的话，大概就真的要悲剧了。

　　回头看着地面上的大坑，再看看手里的那瓶润滑油，孟婆已经不知道该说什么好了：“混蛋！你觉得像现在这种时候，我们有可能给你慢慢涂油……小心！”

　　这话还没说完，刚刚啃出一个大坑的饿鬼，又很凶恶的冲了过来，众人只能扛着林太平继续逃跑，后者倒是很悠闲自得，还不忘在那里提建议：“这个嘛，你们可以想个办法，先引开那个大胃王的注意力，一刻钟就够了，只要一刻钟。”

　　别开玩笑了，这时候不要说一刻钟，一瞬间都没机会！

　　眼看着饿鬼又冲上来，孟婆咬牙切齿的怒喝一声，突然就抓起身边的阎君大人，毫不客气的直接扔出去：“少罗嗦，行不行，就看这一下了！”

　　完全没想到自己会被当暗器用，可怜的阎君大人在空中划过一道曲线，重重砸在饿鬼的身后，原本就要冲上来的饿鬼，突然就来了个紧急刹车，满脸古怪的转头望去。

　　刹那间，在看清阎君大人的面容后，它顿时就跟打了鸡血似的，毫不犹豫的猛扑过去，别说是血盆大口有多恐怖，就是仅仅凭借着重量，也可以直接把对方压成咸菜饼。

　　救命，看着巨大的身躯砸下来，可怜的阎君大人泪流满面，不过就在他来得及喊完救命之前，一条鞭子已经卷住他的腿，很用力的往后一拉。

　　于是乎，就在众人的集体注视中，阎君大人再度扮演了空中飞人，又划过一道修长的弧线，落到了铁扇公主的怀抱中。

　　恩人啊！阎君大人感动得热泪盈眶：“呜呜呜，我就知道，我就知道你们没这么坏，如果我能活着出去的话，无论要我怎么感谢你都行。”

　　“这个嘛，如果你打算表示感谢的话，那就……”铁扇公主很亲切的表示安慰，然后很不负责的用力一扔，又把阎君大人给扔了出去。

　　几乎在同时，饿鬼已经怒吼着冲了过来，但在看到阎君大人向后飞走时，它却再度诡异的来了个急刹，紧接着轰鸣作响的追了过去。

　　“原来如此！果然就像大王说的那样，这家伙最恨的就是……”黑又粗恍然大悟，眼看着阎君大人正朝自己这里飞来，立刻挥舞着双臂，就像打球似的用力一挥。

　　嗖的一声，还没落地的阎君大人，立刻又惨叫着飞走了，于是好不容易冲过来的饿鬼，也跟着恶狠狠的追了过去，这次轮到对面的白又长摩拳擦掌了。

　　就这样，他们几个人站成一个大圆圈，很悠闲的展开了热身运动，当然在空中飞来飞去的阎君大人却不觉得这很悠闲，尤其是他心惊胆战的低头，发现下面还有一张血盆大口的时候：“呜呜呜，你们这些家伙，扔就扔好了，能不能扔得准一点？”

　　好吧，抛开阎君大人那里的哭诉不提，林太平这里的擦油工作倒是进行得很顺利，虽然他看上去像个雕塑似的一动都不能动，但是却可以指挥满脸郁闷的孟婆干活：“很好，很好，这里多擦一点，要温柔一点……哇，这让我想起以前在海滩上擦防晒油的日子。”

　　“去死吧，你这个混蛋！”如果不是考虑到现在的情况，孟婆发誓自己一定要拿出一大锅孟婆汤，让这家伙变成永久性失忆症患者，“我说，你该不会是耍我的吧，都擦了这么久了，为什么还是不能动！”

　　“安啦，这是润滑油，又不是印度神油，哪有那么快起效的？”林太平很艰难的转了转脖子，就看到一大片铁锈簌簌落下来，“不过，我感觉好多了，至少现在身体能够行动，大概再擦一刻钟就能恢复正常了。”

　　“还需要一刻钟？”孟婆大吃一惊，突然觉得自己被骗了，“可恶啊，你刚才还说，只要一刻钟就能……唔，这个隆起的小红点是做什么用的？”

　　在生锈的钢铁战甲上擦来擦去，她突然怔了一怔，满脸古怪的伸出手，林太平很艰难的转过头去，看着战甲背后微微隆起的一个小红点：“这个啊，我也不知道，你有兴趣的话可以按……我叉！你还真的按啊！”

　　“是你叫我按的啊。”孟婆很无辜的眨眨眼睛，几乎在这一瞬间，整件战甲突然微微颤抖起来，更有灼热的光芒从战甲上爆发出来，将附近照得如同白昼似的。

　　不过，也就仅仅持续了一瞬间，一切却都突然归于平静，林太平和孟婆两个人面面相觑，大眼瞪小眼不知道该说什么才好：“听着，以后禁止你碰……我叉！”

　　还没来得及说完这句话，整件战甲突然再度震动，背部猛然喷出两条烈焰，如同冲天而起的火箭，呼啸作响腾空而起。

　　然后，等到林太平回过神来的时候，就发现自己已经被钢铁战甲带着，就像是一个彻底失控的烟花，在半空中嗖嗖作响的飞来飞去。

　　“不关我的事啊！”孟婆在下面看得目瞪口呆，突然拼命的挥手，表示这件事和她一点关系都没有。

　　哪还有时间找她吐槽，林太平现在忙着操控钢铁战甲都来不及，混乱中也不知道碰到了什么地方，他突然就在半空中一顿，水平的疾射出去。

　　可问题是，射到什么地方去不好，他瞄准的方向，却恰好就是……然后，看着傻乎乎自动送上门的食物，正在气喘吁吁的饿鬼立刻张开大口，露出了很热情的笑容。

　　“不要！”铁扇公主惊呼一声，也仅仅只是来得及惊呼一声。

　　伴随着一声咔嚓，饿鬼心满意足的合上大口，而且还意犹未尽的摸了摸肚子，表示这食物的味道很不错，就是有点硬不太好消化。

　　目瞪口呆，这一刻，全场所有人目瞪口呆，就连在空中飞了半天头晕目眩的阎君大人，也难以置信的颤声道：“林……林大王……就这样……被……”


第二十三章 在那

　　没人能够回答这个问题，诡异的寂静中，黑又粗突然就怪叫一声，捶胸顿足嚎啕大哭起来：“大王！大王啊大王！我们跟你同甘共苦这么久，还没来得及看到你……呜呜呜，你居然就这么去了！”

　　它不哭还好，它这么一哭，旁边的白又长也是泪流满面：“没天理啊没天理，为什么会这样，大王您老人家都还没来得及娶娘娘为妻，怎么可能就这样挂了呢？”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”铁扇公主更是如同遭到五雷轰顶，苍白的脸上满是泪痕，失魂落魄的喃喃自语，“夫君他神通广大，就算是遇到强敌也能化险为夷，为什么这次却……却……”

　　闻者伤心听者落泪，孟婆和黑白无常在旁边看得心酸不已，忍不住上前几步搭着铁扇公主的肩膀安慰道：“那个谁，逝者已矣，我们再难过也没有用，现在最重要的事，就是替他……”

　　“报仇！”一瞬之间，原本梨花带雨的铁扇公主，突然就咬牙切齿的猛然抬头，周身爆发出凌厉的黑气，凶恶的目光中充满了杀气。

　　即使是实力远远胜过铁扇公主，但此刻面对着那双通红目光，饿鬼居然也情不自禁的打了个寒噤，下意识的后退了几步。

　　但在这刹那间，铁扇公主早就抽出芭蕉扇，势如饿虎的猛扑上去：“混蛋！你这个该死的混蛋，给我下地狱去……呃？”

　　话音未落，还没等芭蕉扇带起呼啸的狂风，正在后退的饿鬼却突然怪叫一声，毫无征兆的倒地，捂着肚子满地打滚，就连凶恶的脸也抽搐了起来。

　　什么情况？黑又粗它们不由得满脸古怪，再看看根本还没出手的铁扇公主，心道莫非娘娘悲愤之下潜力大爆发，已经修炼成了伤人于千里之外的神通本事。

　　几乎在同时，就看到倒地的饿鬼惨叫一声，高高鼓起的肚子突然就扭曲变形，紧接着一道金光从腹中冲天而起，带着闪耀的光芒直冲天际，映照得众人几乎无法睁开眼睛。

　　等到金光散去，原本体型巨大的饿鬼，突然就以肉眼可见的速度急剧缩小，片刻不到就变成了一只矮小的鬼怪，哧溜一声钻进地缝，就这样消失得无影无踪。

　　“呃……”铁扇公主差点扔掉了芭蕉扇，黑又粗和白又长瞪大眼睛，孟婆和黑白无常面面相觑，更是不知道该说什么才好，“这是……这是……难道说，林大王很难消化，害得这个饿鬼直接胃出血了？”

　　“呸呸呸，你才很难消化呢。”就在这个时候，一个声音突然从背后响起，懒洋洋的语气很是熟悉。

　　一瞬之间，所有人都下意识的转头望去，却又突然目瞪口呆：“大……大王？”

　　没错，站在他们后面的那个家伙，就是刚刚据说被吃掉了的林太平，虽然他现在看起来很狼狈，虽然他浑身都沾满了食物碎片，可是看起来却是活蹦乱跳的，连头发都没少一根。

　　刹那间，铁扇公主突然就惊呼一声，欣喜若狂的直接扑上去，完全不管他身上有多脏，直接抱住怎么都不肯放。

　　“啊啊啊，轻点轻点，我快要喘不过气了。”看着面前哭得眼睛红肿的铁扇，林太平高举着双手不知道该怎么办，但心头却又有一种温暖萦绕，让他不由自主的露出了笑容。

　　“混蛋！混蛋！”铁扇公主根本不管他的抗议，还觉得这么抱着不足以表达心情，干脆直接张开贝齿，很不客气的一口咬下去，“夫君你这个骗子，害奴家白白流了那么多眼泪。”

　　“喂喂喂，你是属狗的吗？”林太平痛得倒吸一口冷气，连忙解释道，“不是啦，我没有骗你，我的确被它吃了进去，但是有锈铁战衣的保护，它的胃酸再厉害也无法消化我，然后……”

　　然后？黑又粗他们一起凑过来，忍不住齐齐竖起了耳朵。

　　“然后我突然发现，这家伙贪吃的原因，是因为它有一个巨大到填不饱的胃。”林太平笑眯眯的举起左臂，锈铁臂甲上突然弹出一柄锋利的长刀，“既然是这样，我就给它做了个胃部缩减手术，切除了大半个胃，再然后……”

　　再然后发生了什么，已经不需要再说下去了，孟婆他们呆若木鸡的面面相觑，突然就一起大声欢呼起来，黑又粗更是得意洋洋道：“我就知道，我就知道大王英明神武，怎么可能会被区区一只鬼怪吃掉，你们这些家伙的心理也太脆弱了。”

　　“呸呸呸，刚才是谁第一个大哭的。”白又长立刻忍不住反击，不过它突然意识到一个更重要的问题，“等等，那就是说，我们已经解决了地府的大麻烦了？”

　　好问题，一时之间，众人不由得满脸古怪，突然很整齐的转头看着孟婆，后者也是怔怔的发呆，隔了很久才看了看一旁的黑白无常：“这个，你们两个觉得，我们还要不要重建新地府？”

　　能说什么，黑白无常只能茫然的摇摇头，暗中捣乱的李判官已经被吃掉了，拿回了那一大笔被贪污的公款，地府也就能恢复正常运行，被欠薪的鬼差也可以领到薪水并且恢复工作，至于现在还在发晕打转的阎君大人……这个，老实说，他不帮忙就是最大的帮忙了。

　　“那就是说，我们终于解决了所有的问题？”黑又粗和白又长长舒一口气，突然很怀念黑山阳光灿烂的日子，恨不得现在就立刻赶回去。

　　“恐怕不行。”但在这个时候，林太平却忍不住叹了口气，“你们不要忘了，我们这次来地府的最初目的是什么，如果我没有猜错的话，嫂夫人现在应该快要到了。”

　　说曹操曹操就到，他刚刚说到这里，就看到空中一朵妖云呼啸飞来，云上的牛夫人抱着刚出生的红孩儿，隔着远远就呼道：“二弟，二弟，到底是怎么一回事？”

　　好吧，最大的问题还是来了！所有人顿时愕然无语，满脸古怪的面面相觑，不知道该说什么才好了。

　　只不过，他们现在想要逃走也来不及，牛夫人早就按落妖云，急切的追问道：“二弟，你们到底有没有找到老牛？”

　　“这个嘛……”林太平很无辜的转过头，看了看身后的黑又粗他们，然后那些没有义气的家伙，立刻就很整齐的后退一步，装作若无其事的样子抬起头，就好像是在欣赏美丽的风景。

　　“靠！”林太平暗自腹诽一百次，却也只能迎着牛夫人的急切目光，硬着头皮道，“嫂夫人，这个问题问得好，从某种意义上来说，我们已经找到了大哥，但是从另一种意义上来说，我们好像也没找到他，总之……”

　　什么乱七八糟的，牛夫人听得满头雾水，忍不住怒道：“废话少说，快点告诉我，老牛他到底在哪？”

　　“这个，你确定你想知道？”林太平满脸同情的看着她，一瞬间的寂静之后，所有人都不约而同的叹了口气，却又很整齐的伸手一指——

　　“在那！”


第二十四章 原来是这样

　　奈何桥前，忘川河畔……

　　满脸苍白的牛夫人抱着红孩儿，茫然的站在河边，在她身后，是满怀同情的林太平、铁扇公主、黑又粗和白又长，以及正义的地府三人组。

　　昏暗的夜色下，看着奔流不息的汹涌大河，林太平忍不住打了个寒噤，满脸古怪的喃喃低语：“这个，你们确定只要把红孩儿扔进河里，牛魔王就能立刻回来？”

　　“确定，只要把红孩儿扔进河里，再配合我的法术，就能让牛魔王回来。”孟婆很肯定的点点头，却又满脸苦恼的叹了口气，“但问题是，如果牛魔王回来了，那么红孩儿就会消失不见，两个人只能保留一个，这就意味着……”

　　这就意味着，同时作为母亲和妻子的铁扇公主，必须要做出艰难的选择，这无疑是很痛苦的一件事，事实上如果可以的话，牛夫人恨不得自己跳进忘川河，只要牛魔王和红孩儿都能平安的活下去。

　　“太残忍了，我看不下去了。”即使是神经最粗大的铁扇公主，这时候也忍不住波光盈盈，趴在林太平的肩膀上不忍心再看，“可恶啊，难道就没有两全其美的办法，为什么要做这么残忍的选择？”

　　还能有什么办法呢，众人只能很无奈的叹气，林太平咬咬牙上前几步，硬着头皮提醒道：“嫂夫人，时辰快要到了，我知道你心里很难受，但现在必须要……好吧，当我什么都没有说过。”

　　迎着那双愤怒到可以拆掉地狱的目光，林太平立刻很明智的选择了闭嘴，但该来的终究还是会来，所以即使心里愤怒到了极点，但牛夫人还是只能抱着红孩儿，颤抖着缓缓伸出手。

　　在她的脚下，汹涌奔腾的河水正在轰鸣作响，红孩儿似乎以为这是很好玩的游戏，仍然在那里手舞足蹈的咯咯笑着，这种天真可爱的样子，让人真的无法睁眼看下去。

　　“不要啊……”铁扇公主和孟婆几乎同时惊呼道，“嫂夫人，红孩儿是无辜的，难道你真的忍心把他扔进河里？”

　　没有回答，牛夫人的脸上已经满是泪痕，但在那种令人窒息的沉默中，她终于还是轻轻的亲了一下红孩儿，然后再度颤抖着伸出双手，下一刻——

　　“汪！汪！汪！”古怪的狗叫声突然响起，一只小黄狗突然不知从哪冒出，咬着牛夫人的裙子拼命往后拉。

　　“咦？这狗是哪来的？”就算是在悲愤中，突然看到这条狗，众人还是不由得吃惊，倒是旁边跟着牛夫人来的仆人知道内情，压低声音解释道：“我家夫人养的阿黄，前几日刚刚生下几只小狗，其中就属这只最讨人喜欢，夫人走到哪它就跟到哪，连地府都要跟着来。”

　　“是吗？”众人看着那只还在汪汪叫的小狗，心道看起来就连狗也知道护主心切，这还真的叫人更加伤感了。

　　“小黄，你也不想看到红孩儿……”牛夫人轻轻叹了口气，低头拍了拍小狗的脑袋，只是下一刻，她却还是咬紧牙关的举起双手，平托着红孩儿走向忘川河。

　　看到这种情景，那只小黄狗更是大急，咬着牛夫人的裙子怎么都不放，两只爪子在地上拼命的挠，就连小脸也憋得通红一片。

　　“松口，我没心情再和你折腾了。”牛夫人本来就心情很差，眼见着小黄狗还是紧紧咬着不放，终于忍不住皱眉喝道，“我数到三，你再不松口，我就把你也扔进忘川河里。”

　　话音未落，根本不需要她动手，小黄狗突然就主动跳进忘川河，紧紧抓着河岸，又朝着众人拼命的叫：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　它想干什么？众人满脸古怪的面面相觑，牛夫人忍不住冷喝一声，就要抓起它扔出去，但就在这个时候，林太平却突然若有所思道：“等等，这只狗好像要对我们说什么……喂，你是不是有什么话要说？”

　　“汪！汪！汪！”小黄狗连连点头，又从河里跳了上来，用两只爪子在地上拼命的划着，片刻不到居然画出了一副画。

　　“这是什么意思？”众人很好奇的凑过去，看着地上的那幅画，不得不承认的是，这幅画的水准实在不怎么样，但是考虑到是一只狗画的，你也不能计较太多了——

　　画的中间位置，是一个鸟窝；鸟窝的旁边，是一块大石头；集市的旁边，是一头耕地的牛；牛的旁边，是一个大石磨；石磨的旁边，画着一只狗……

　　“你们谁能看得懂？”林太平看得满头雾水，只能求助身旁的孟婆他们。

　　“这个还不简单？”孟婆就看了一眼，立刻得出了结论，“凭借着我的美貌和智慧，只看一眼就明白了，这张画的意思是，牛魔王没有死，他正在一个有石磨的地方耕地……”

　　滚！众人很整齐的翻白眼，小黄狗也是连连摇头，铁扇公主更是忍不住嘀咕道：“别开玩笑了，那鸟窝和石头又要怎么解释，还有那条狗？”

　　好问题，孟婆立刻答不出来了，不过黑又粗立刻在旁拍着大腿道：“我知道，我知道了，也许小黄狗是想告诉我们，在石头旁的鸟窝里有一件法宝，只要拿到这件法宝，就可以让牛魔王和红孩儿都能……”

　　拍飞！林太平直接拍飞了它，“下一个，你们谁过来讲讲看？黑白无常？”

　　还能讲什么，可怜的黑白无常面面相觑，干脆直接摇头，表示自己两个还是蹲地上画圈圈算了，像这种高难度的猜谜题实在不适合他们。

　　眼见得如此，小黄狗更是急得汪汪大叫，在那幅画上跳来跳去，可问题是就算它急成这样子也没有用，众人你看我我看你，黑又粗抓头皮抓得熊毛都快掉光了：“啊啊啊，到底是什么意思，鸟窝石头牛石磨狗……”

　　“等等，我知道了！”话音未落，一直在旁边发呆的白又长，突然就猛的跳起来，高高的挥舞着蹄子道，“大王，我知道这幅画的意思了，你们不要从内容上去想，直接想想读音是什么——鸟窝，就是窝；石头，就是石；牛，就是牛……”

　　不用他说下去，众人也顿时恍然大悟了，这五样东西都取一个字出来，合并在一起就是——窝石牛魔狗……呃，什么叫做窝石牛魔狗？

　　“汪汪汪！”他们刚说到这，旁边的小黄狗就连连汪汪叫，指了指画上的狗，又指了指自己。

　　“等等，也许不是狗，而是狗的叫声？”林太平心中一动，再度念道，“窝石牛魔汪，窝石牛魔汪……我是牛……噗！”

　　一瞬间，在场所有人集体喷血，十几双眼睛不约而同的转过去，同时聚集在那条拼命摇尾巴的小黄狗身上——所以，这家伙就是……牛魔王？

　　“不对啊，牛魔王不是红孩儿吗？”诡异的寂静中，孟婆突然迷惑问道，“谛听给了我们一个五彩光球，那个光球明明飞进了牛夫人的庭院，而当时……”

　　“而当时，生孩子的不仅仅是嫂夫人。”话音未落，林太平就在旁边补充道，“嫂夫人你想想看，这条小黄狗是不是也是那天出生的，而且就在你的房间门外，所以我们才会刚好在门口发现阎君印。”

　　“这个嘛……”牛夫人怎么可能记得那么清楚，好像觉得是，又好像觉得不是。

　　不过，她已经不需要再想下去了，因为铁扇公主早就抱起小黄狗，毫不费力的往河里一扔：“想那么多干什么？直接扔进去不就行了，孟婆快点施法。”

　　话音未落，小黄狗已经掉进河里，孟婆立刻念了声咒语，挥舞着大勺子往河里一指，刹那间，河水里掀起数尺大浪，直接将小黄狗吞了进去，紧接着就看到金光腾空而起。

　　金光之中，暴涨的河水突然一声轰鸣，浑身湿漉漉的牛魔王从河中跳出，第一句话就是：“可恶啊，你们就不能轻点放吗？我不会游泳的！”

　　哪还管那么多，牛夫人早就满脸狂喜的冲上去，先给了牛魔王一个大大的拥抱，紧接着抓住他的耳朵，很熟练的就是一拧：“可恶啊，你这死牛，还知道回来，还给我们猜什么谜语，你直接写字不就行了吗？”

　　“痛，痛，痛。”牛魔王疼得满脸抽搐，只能拼命的解释，“夫人，你又不是不知道，我不认识字的……别说这个了，我家红孩儿在哪，快点让我抱抱。”

　　就这样，他们两夫妻一个愿打一个愿挨，躲到一旁抱着红孩儿高兴去了，当然牛魔王还不忘很肯定的表示，红孩儿跟自己长得像极了，不过考虑到他的长相，这消息显然不是很好。

　　羡慕妒忌恨啊，铁扇公主在旁边看着他们秀恩爱，看得眼睛都红了，转过头去就露出那种羞答答的表情，娇滴滴的看着林太平：“夫君，你看看人家，再看看我们……”

　　很好很强大，林太平的第一反应就是闪人，不过在他想要逃走之前，旁边的孟婆就冷哼一声道：“蠢货！作为一个妖怪，不想着做一番大事业，却把心思都花在生孩子上，难道你就不觉得惭愧吗？”

　　“有什么惭愧的？”刚刚还满脸晕红的铁扇公主，立刻就恶狠狠的转过头去，“等等，我懂了，你该不会是生不出孩子才这样说的吧。”

　　“滚，像我这样优秀的大美人，怎么可能会生不出孩子，只不过是还没找到合适的人一起生孩子而已。”

　　“是吗？是还没找到，还是根本就找不到？”

　　“胡说八道，追求我的人不要太多，都可以从十八层地狱排到奈何桥了。”

　　“笑话，为什么我一个都没有看到？”

　　“……”

　　如此如此，这两位美貌和智慧并重的大美人，又开始了毫无意义的争吵，吵着吵着就开始动手，动手着动手着就开始拿出法宝，然后……

　　能说什么呢？很自然的向后退开几步，林太平抬头望着黑山的方向，突然觉得自己还是回去当妖怪比较好。

　　若无其事的咬着叉子，他回头看看身旁的黑又粗和白又长，终于露出了很轻松的笑容：“小的们，打道回府，吃牛肉面的时间到了！”


第四卷 那一年，我在东海龙宫度假


第一章 奴家想生孩子啦

　　夏天什么的，最讨厌啦！

　　钱塘府的盛夏八月，炎热的天气能让凉席变成电热毯，黑山的妖怪们全都躲在白水洞里不敢出来，黑又粗满头大汗的探出头，看着外面灼热到可以烤鸡蛋的太阳，突然觉得自己除了冬眠之外，也应该考虑增加夏眠这个项目了……

　　当然了，也不是所有人都觉得酷热难耐，至少在黑山几百里外的东海沙滩上，林太平正懒洋洋的躺在太阳伞下，悠然自得的咬着叉子乘凉，清凉的海风从远处吹来，几串烤鱼在篝火上散发出诱人香气，好像随时都可以吃了。

　　金色的沙滩，清凉的海风，浪漫的蓝色海洋，这是多么美好的假期，他很悠闲的长长伸了个懒腰，忍不住发自内心的喃喃自语：“我爱夏天，我爱假期，尤其是没有那些家伙来打扰我的时候……”

　　好吧，这确实是很难得的假期，距离地府之行已经过去了一个多月，在解决了中饱私囊的李判官之后，混乱的地府总算恢复了正常运行，虽然阎君大人还是什么事都不管，不过有了正义的地府三人组负责管理，地府的工作却变得更加顺畅了。

　　另一方面，被救回来的牛魔王和牛夫人，也心满意足的回翠微山抱孩子去了，刚出生不到两个月的红孩儿，已经充分显示出极强的神通破坏力，据说在过去的十几天里，他起码制造了六次火灾，差点把换尿布换到睡着的牛魔王都给烤了。

　　正因如此，身为红孩儿干妈的铁扇公主，只能在牛魔王夫妇的强烈要求下，紧急赶往翠微山支援，而林太平则趁机摆脱了逼婚大作战，一个人独自溜到几百里外的东海之滨，享受这难得的悠闲假期。

　　“所以说，独自度假才是王道啊。”在躺椅上自由自在的舒展着懒腰，他舒服得都快要满地打滚了，“好吧，要是现在能再有一碗冰镇酸梅汤的话，那我的人生就真的……呃？”

　　话音未落，他的愿望就实现了，一大碗混杂着冰块的酸梅汤，就这样毫无征兆的出现在他面前，当然紧接着伴随而来的，是那个温柔似水的熟悉声音：“夫君，这是奴家刚做的，你要不要尝尝看？”

　　“谢谢啊。”林太平下意识的接过酸梅汤，不过几秒钟后，等看清面前的漂亮美人儿，他突然就难以置信的跳了起来，“等等，为什么你会在这里，你不是去翠微山了吗？”

　　很好很强大，能够这样毫无征兆出现的，也就只有那位神出鬼没的铁扇公主了！

　　满面晕红的捧着一碗酸梅汤，她含羞答答的看着林太平，明眸中波光盈盈：“是啊，但是红孩儿刚刚喷了一把火，把整座翠微山都烧着了，奴家特意跑来请东海龙王去灭火，顺便看看夫君过得怎么样。”

　　“是吗？还真是顺便来着。”林太平忍不住暗自吐槽，突然觉得自己的假期就要泡汤了，根据他以往的经验来判断，通常这位漂亮美人儿这么含羞答答的出现，就意味着她接下来要做点很恐怖的事，所以接下来，该不会是挥舞着芭蕉扇直接逼婚吧。

　　“怎么会呢？”铁扇公主满脸无辜的眨眨眼睛，很认真的把酸梅汤递过来，“别说那么多了，夫君你还是赶快把酸梅汤……啊，你看那，有条龙！”

　　真的假的？林太平吃了一惊，下意识的转过头去，不过几秒钟后，他突然就有种心惊肉跳的预感，立刻飞快的转回头：“红烧你个清蒸，我就知道有阴谋！”

　　果然，就是趁着他转头的一瞬间，铁扇公主突然拿出了一个小蓝瓶，正在拼命的往酸梅汤里洒奇怪药粉，更让人无语的是，这药粉居然还是蓝色的，以至于透明的酸梅汤都变蓝了。

　　“呃……铁扇啊，你觉得我是色盲吗？”林太平满头黑线，突然不知道该说什么才好，“拜托，就算你真的要趁机下药，麻烦也用无色无味的药粉好不好，话又说回来，这药粉是干什么用的？”

　　“唔，你说这个啊？”铁扇公主扬了扬手里的小瓶药粉，完全没有被抓到现形的觉悟，反倒是一本正经的回答道，“没什么了，这是我在集市上顺便买的……呃，顺便买的……胡椒粉！”

　　“滚！你当我是白痴啊，谁会往酸梅汤里放胡椒粉？”林太平彻底愤怒了，直接就赏了她一个爆栗，“快点说，这到底是什么东西，难道你打算谋杀未婚夫？”

　　“好痛，好痛。”可怜的铁扇公主捂着额头大包，只能眼泪汪汪的交待，“呜呜呜，冤枉啊愿望，奴家真的没做什么，就是往酸梅汤里放了一点催情粉，真的只有一点点而已，保证不会吃死人的。”

　　催情粉？林太平这次真的大吃一惊，差点把整碗酸梅汤都给扔了：“等等，为什么你要往酸梅汤里加催情粉？”

　　“这个嘛……”铁扇公主含羞带怯的捏着衣角，玉颊晕红得像是火烧云，隔了很久才扭扭捏捏道，“也没什么啦，奴家就是看了牛魔王他们一家人以后，突然觉得吧，突然觉得吧……”

　　什么？林太平很好奇的竖起耳朵，心道这又关牛魔王什么事了。

　　“讨厌啦！”铁扇公主害羞得满脸红晕，天鹅般的玉颈都要埋进胸口了，“夫君你懂的啦，难道还要人家直接说出来，反正，总之，大概，也许，奴家就是想和你，生个孩子！”

　　噗！林太平顿时满口喷血，四脚朝天的砸倒在沙滩上，开什么玩笑来着，我们两个连结婚都还没确定，突然就莫名其妙的说什么生孩子，难道这就是传说中的未婚先孕？

　　“嗯嗯嗯，奴家就是想要生个孩子。”铁扇公主一本正经的连连点头，却又满脸向往的合起双掌，眼睛里都闪烁着小星星，“那个啊，红孩儿真的好可爱，牛老大和牛夫人真的好幸福……呜呜呜，夫君，我们也生一个来玩好不好？”

　　很好很强大，林太平彻底无语了，看着满脸陶醉充满向往的铁扇公主，突然忍不住打了个寒噤：“别开玩笑了，我为什么一定要现在生孩子，难道就是因为红孩儿很可爱？”

　　“当然不是了。”铁扇公主很认真的摇头，却又满脸严肃的握紧粉拳，“正所谓不孝有三无后为大，夫君啊，难道你不想有人继承黑山白水洞的王位，难道你忍心看着公公婆婆流泪，难道你忍心看着林家的香火从此断掉？”

　　好吧，这还真是义正言辞的理由，义正言辞到林太平都彻底无语了，他突然觉得自己要是还不答应生孩子，简直就是破坏地球和平的千古罪人。

　　事实上，铁扇公主都已经被自己的话感动了，干脆直接把整瓶催情粉都倒进碗里，然后一本正经的端起酸梅汤，满脸认真的递上来：“所以，夫君，为了我们的孩子，为了林家的香火，为了黑山的未来，为请你喝了这碗汤吧，拜托了！”

　　这是何等的伟大啊！这一刻，林太平看着那碗黏糊糊的酸梅汤，突然有种感动得热泪盈眶的冲动：“呜呜呜，我从来没意识到，原来我生孩子是这么重要的……闪！”

　　说闪就闪！话音未落，他立刻就扑腾一声掉下水，蛙泳蝶泳自由泳加狗爬式，飞快的朝着大海深处游去，别开玩笑了，本大爷都还没来得及享受人生，难道这么早就要为奶粉尿布而奋斗？

　　可问题是，铁扇公主显然没打算放弃，几秒钟后，这位漂亮美人儿也紧跟着跳下海，而且还用一只手举着酸梅汤，一只手拼命的划啊划：“夫君，快回来，生孩子是很重要的事，你要不要再考虑一下？”

　　“考虑你个头啊！”林太平转头望去，看着身后一道水浪呼啸追来，只能感慨女人真可怕，想生孩子的女人更可怕。

　　如此如此，他们两个在海里追追逃逃，居然在不知不觉中深入东海，正午的耀眼阳光下，汪洋仿佛望不到尽头，波浪随着海风起伏不定，拍打着几块露出海面的礁石，溅起银白水浪。

　　只是下一刻，在靠近一块黑色礁石的瞬间，林太平突然就来了个急刹车：“停！”

　　砰的一声，后面的铁扇公主来不及转向，直接就撞了上来，却又立刻欢喜的紧紧抱住他：“咦？夫君，难道你突然改主意了，打算在这里跟我生孩子，讨厌啦，人家会害羞的了。”

　　“你会害羞就见鬼了。”林太平忍不住吐槽，却又若有所思的打量着四周，“别出声，你有没有觉得不太对劲，这片海域太安静了，别说是海鸟了，就连鱼群都没有。”

　　这倒是真的，铁扇公主不由得微微愕然，等冷静下来以后想一想，她也立刻意识到不对，这片看起来很普通的海域，简直是安静得有点过分了，就好像有什么可怕的生物潜伏在水底，使得附近的鱼群都害怕……

　　轰！就在这刹那间，只听得一声轰鸣巨响，水浪突然如同喷泉似的，从水底下呼啸冲出，直接冲上数十米的高空。

　　银白的水浪中，一个身影骑着金色海马，雄纠纠气昂昂的立在水柱顶端，恶狠狠的大声喝道：“呔！此山是我开，此树是我栽，想要从此过，留下……留下，留下什么……不管了，金子银子房子锅子筷子勺子，全部交出来！”


第二章 关于打劫的正确指南

　　什么乱七八糟的？林太平和铁扇公主忍不住面面相觑，下意识的转头望去，只是下一刻，等他们看清那个突然跳出来打劫的家伙时，却不由得齐齐目瞪口呆。

　　“呃，有没有搞错，这年头打劫很流行吗，连五六岁的小姑娘也要出来干一票？”

　　没错，事实就是这样了，突然跳出来打劫的家伙，并不是什么想象中的穷凶极恶壮汉，而是看上去只有五六岁的粉嫩小萝莉——

　　婴儿肥的圆脸颊，撅着小嘴气鼓鼓的样子，黑漆漆的大眼睛，头顶长着两只可爱的小角，手中还提着两柄比她还要大的巨型银锤……顺便说一句，在银锤的顶端，居然还绑着粉红色的蝴蝶结。

　　“好可爱！”几秒钟后，铁扇公主立刻就母爱过剩了，明眸里都在闪耀着强烈的光芒，“夫君，奴家就是想生这种可爱的孩子，呜呜呜，你就帮我生一个嘛，好不好？”

　　“不好，我又不是播种机。”林太平毫不客气的表示反对，顺手紧紧拉住了衣领，“别过来啊，你再过来我就叫救命了，哪有人光天化日之下强迫别人生孩子的。”

　　“可恶啊！”铁扇公主顿时就怒了，咬牙切齿的挽起袖子，“夫君，这可是你逼我的，既然是这样的话，那就不要怪我霸王硬上弓了。”

　　很好很强大，完全无视还在被打劫，他们两个又开始热情的讨论起生孩子，而且讨论着讨论着就要开始动手，动手着动手着就要开始逃跑，逃跑着逃跑着就要……

　　可怜的龙角小萝莉，好不容易才摆足了气势登场，却没想到居然被直接冷落了，傻乎乎的举着两柄大锤，她的婴儿肥小脸涨红一片，终于忍无可忍的大吼一声：“岂有此理，你们两个臭家伙，居然敢无视本公主的话，简直是太可恶了！”

　　公主？林太平和铁扇公主不由得一怔，不过也就过了几秒钟，他们两个又开始讨论起生孩子的事，只不过这次增加了一点话题：“唔，公主啊，夫君，你说我生的孩子，算不算是公主呢？”

　　可恶啊！太可恶啊！简直是可恶得不得了！

　　看到这种情景，龙角小萝莉都出离愤怒了，眼看着头顶都在冒烟了：“好吧，好吧，看来本公主不出杀手锏是不行了，既然是这样的话……”

　　刹那间，她突然伸手入怀，万丈金光中，一本破破旧旧的小册子闪亮登场，虫啃鼠咬的页面上写着八个大字——《打劫高手速成手册》！

　　没错了，就是一本传说中教人怎么打劫的小册子，龙角小萝莉仿佛得到了无穷勇气，当即翻开这本小册子，把上面用红线标明的重点段落，逐字逐句的念出来——

　　“在接近目标时，应当表现得凶神恶煞，同时用力挥动武器，让目标从心理上产生恐慌，从而达到不战而胜主动交出买路钱……唔，用力挥舞武器？产生心理恐慌？”

　　不明所以的眨眨大眼睛，龙角小萝莉好像终于懂了，但是又好像没有完全懂，不过几秒钟后，她还是很用力的挥舞着两柄大锤，突然气鼓鼓的猛然砸出去：“呔！你们两个家伙，让你们见识一下本公主的厉害！”

　　轰然一声巨响，两柄大锤腾空而起，突然迎风暴涨得如同小山一般，重重的砸在礁石上，刹那间坚硬的礁石四分五裂，就连海面也掀起了数十丈的狂潮巨浪。

　　这一击的威力，简直是惊天地泣鬼神，龙角小萝莉连吃奶的劲都使出来了，制造了这种威慑效果之后，她自己也是得意洋洋的挺起胸膛，就等着看对面的两个敌人交钱投降了。

　　事实上，林太平还真的骇然变色，忍不住倒吸一口冷气，铁扇公主更是不由得满脸古怪：“好大的力气，这小娃娃真是……真是……太可爱了！”

　　我倒！完全没料到会是这种赞扬，龙角小萝莉差点摔进海里——可爱？可爱？本公主这么厉害的神通本领，居然只是被称作可爱？

　　“没错啊，是很可爱啊。”铁扇公主兴奋得连连点头，当即又抱着林太平的手臂摇啊摇：“夫君，我决定了，一定要生个力气很大的孩子，然后让她每天拿着芭蕉扇，到处去收保护费什么的，谁要是不肯交钱，就用芭蕉扇把他扇到八万里外！”

　　没天理啊没天理，可怜的龙角小萝莉都快哭了，大眼睛里水汪汪的：“呜呜呜，坏人，你们两个坏人，人家好不容易出来打劫一次，你们两个居然都不配合……不管，我不管，今天一定要打劫成功，哪怕是一个铜板也好！”

　　这么说着，她再度高高举起两柄银锤，就要不顾一切的冲上来，只不过就在这一瞬间，林太平却突然大喝一声：“停！”

　　突然就来了个急刹车，龙角小萝莉恶狠狠的怒道：“干什么？都说了这是打劫了，快点把金子银子房子锅子什么的，全都给我交出来！”

　　“交你个头啊交！”林太平忍不住翻翻白眼，看了看凶神恶煞般的小萝莉，有些怀疑的问道，“我说，你确定吗？你确定自己要打劫，而不是请求施舍，或者当导游什么的？”

　　被瞧得浑身不自在，龙角小萝莉本能的后退几步，却又疑惑的抓了抓头发：“呃，让我想想——我早上出门的时候，立志一定要做个大强盗，然后……没错，没错，我就是出来打劫的！”

　　“你确定？”林太平又认真的问了一次，摆明是不相信。

　　“废话！”龙角小萝莉立刻涨红了脸，就差拍着胸口发誓了，“我敢用我最喜欢的龙角发誓，我真的是来打劫的，从来都没有这么确定过！”

　　“所以，你就拿着两柄大银锤出来混？”可是林太平却不这么想，他上下打量着对方，恨铁不成钢似的叹了口气，“可怜的孩子，拜托你有点敬业精神好不好，既然要出来打劫，好歹也要在胸口刺个青龙白虎之类的，实在不行画个狼头也凑合嘛！”

　　当啷一声，两柄银锤失控落地，差点砸到龙角小萝莉的脚面，她看着喋喋不休的林太平，只觉得头脑一片空白，青龙白虎是什么，狼头又是什么，是可以吃的东西吗？

　　“强盗啊，那是很有前途的职业，那是很有技术含量的工作！”但是林太平的教育还远没有结束，他很痛苦的拍着额头，语重心长的哀叹道：“太让我失望了！小姑娘，你这种随意的态度，简直是侮辱了强盗这个职业，难道你不觉得羞愧吗？”

　　羞愧？龙角小萝莉傻乎乎的眨眨眼睛，心道不就是出来打个劫嘛，就算人家的造型差了一点，气势也不是那么足，但是也不至于羞愧吧。

　　“还敢说，你这哪里是打劫，根本就是过家家的游戏。”林太平上前几步，理直气壮的指责道，“所谓的打劫，当然是要干一票大的，怎么也要捞到几万灵石才算勉强成功，可是你再看看我们两个，哪里看上去像是有钱人了，你觉得打劫我们会有满足感吗？”

　　“这个嘛……”龙角小萝莉顿时愕然无语，下意识的就去翻那本《打劫高手速成手册》，“让我看看啊，不对啊，这上面没说要打劫到多少才算成功。”

　　“所以说，尽信书不如无书。”林太平冷哼一声，甚至上去拍了拍她的小脑袋，“年轻人，你还是太嫩了啊，随便拿本书就以为能够成功，难道你不知道实践出真知……让我猜猜看，这本书，该不会是哪个老头子卖给你的吧，他是不是还称赞你骨骼清奇来着？”

　　“你怎么知道的？”龙角小萝莉顿时傻了眼，这本书还真是一个老头子卖给她的，据说是什么上古大强盗留下的秘籍，害得她花了六个月的零花钱，好不容易才买到手。

　　“我就知道，你果然被骗了！”林太平很同情的看着她，忍不住长长叹了口气，“年轻人就是没经验，拿本书出来照猫画虎，以为这样就能做个大强盗，难道你不觉得羞愧吗？”

　　没错，龙角小萝莉的确羞愧了，她甚至觉得头顶的龙角都开始发红了，有那么几秒钟，她突然觉得自己应该立刻扔掉银锤，老老实实的回家去抱着被子哭。

　　好在这个时候，林太平却已经咬着叉子，轻轻打了个响指：“算了，看在你这么可怜的份上，就让我来教教你怎么打劫好了。”

　　噗！龙角小萝莉差点一口水喷出来，难以置信的睁大眼睛，她简直怀疑自己是不是听错了，这个看上去弱不禁风的家伙，说要教自己怎么打劫？

　　“那是，我可是打劫的行家。”林太平笑眯眯的拍拍胸口，却又很认真的轻咳道，“时间有限，我们直接来讲重要的——首先，你应该在脸上画几道刀疤，摆个凶恶的造型……愣着干什么，照做！”

　　老实说，龙角小萝莉已经完全糊涂了，她一点都不明白，为什么被打劫的对象会在教她打劫，不过看起来，这段话好像很有道理，所以她在犹豫片刻后，还是出于热爱学习的天性，随手拿贝壳染料在脸上涂抹，画了几道看上去很凶恶的花纹出来。

　　“很好，非常好！”林太平满意的点点头，又绕着小萝莉走了一圈，继续自己的指导，“接下来，高高举起你的大锤子，在空气中虚舞两下，一定要发出呼啸风声，紧接着目光直视你的猎物，用丹田之气大吼一声……”

　　“救命！”突然响起的声音，打断了还没结束的指导。

　　林太平很恼怒的摸摸下巴，顺手就给了小萝莉一个暴栗，“闭嘴，不要打断我的话，我什么时候说过要喊救命，你应该喊的是……”

　　“我、我没有喊救命！”捂着有些发痛的额头，龙角小萝莉委屈的眨了眨眼睛。

　　仿佛为了证明她的诚实，凄厉的呼救声突然再度响起，这次可以很清晰察觉到，那是从远处海面上传来的。

　　不用多说什么，打劫者和被打劫者已齐齐转头，望向那片迷雾笼罩的海面，几乎在同时，几只虾兵突然从迷雾中钻出，满脸惊慌失措的向这里逃过来。

　　“怎么是你们？”龙角小萝莉吃了一惊，忍不住问道，“喂喂喂，我不是让你们在附近望风的吗？为什么你们突然就跑过来了？”

　　泪流满面啊！几只虾兵看到龙角小萝莉，就像是看到亲人似的，简直是热泪盈眶的冲过来：“殿下，殿下，快点离开这里，有只很可怕的……呃？”

　　好吧，他们已经不需要解释了，因为就在这一刻，所有人都看到了迷雾中的怪物！

　　喷吐着十几丈高的水柱，一只体型大如山岳的蓝色巨鲸，从远处的迷雾中凶恶冲出，迈动着四条粗如古树的长腿……等等，四条长腿？


第三章 公主是条美人鱼

　　如果有一天，你突然看到一条四条腿的鲸鱼，正以每小时两百公里的速度，张开了血盆大口直冲过来……好吧，在这种情况下，你会有什么反应？

　　林太平的第一反应，就是觉得自己眼睛出问题了，事实上不仅仅是他，旁边的铁扇公主也好，龙角小萝莉也好，全都集体目瞪口呆，却又忍不住拼命的擦眼睛。

　　呃，我们是不是看错了，从什么时候起，鲸鱼居然也返祖长出了四条腿，而且明明是在海里，这家伙居然不游动，而是直接迈着腿狂奔过来？

　　事实证明，他们真的没有看错，那条蓝鲸真的长了四条腿，冲锋的速度快到惊人，就像是一万辆战车齐齐碾压过来，沿途挡路的礁石全都被撞成碎片，甚至都无法减慢它的速度。

　　“这是，这是什么怪物？”铁扇公主看得彻底傻了眼，龙角小萝莉却不管那么多，直接就举起两柄银锤，就要气鼓鼓的迎上去，“可恶啊，有四条腿了不起啊，居然敢打扰本公主学习打劫，你会付出代价的！”

　　轰然一声巨响，两柄银锤再度迎风暴涨，穷凶极恶的猛然砸过去，刹那之间，可怜的鲸鱼怪还没来得及闪避，就被重重的砸翻在地，几只虾兵顿时欢呼起来：“万岁，万岁，殿下英明神武法力……什么？”

　　还没来得及称赞呢，刚刚被砸翻在地的鲸鱼怪，居然又毫发无损的跳了起来，有点头晕的摇了摇脑袋，它看着对面敢伤害自己的家伙，突然两眼发红的大吼一声，迈动四条腿直接撞过来。

　　还敢再来？龙角小萝莉吃了一惊，立刻再度举起两柄银锤，但在她准备来次标准的本垒打之前，铁扇公主却已经冷哼一声，张口吐出了芭蕉扇：“皮厚是吧，奴家倒要看看，你这怪物到底有什么……”

　　“蹲下，抱紧，抱什么都行！”根本不等铁扇公主说完，林太平就立刻条件反射似的蹲下，顺手紧紧抱住身旁的礁石，龙角小萝莉和几个虾兵还没反应过来，却也下意识的跟着他照做，事实证明他们的做法很正确。

　　下一刻，随着青色光芒的闪耀，席卷方圆数十里的飓风凭空出现，带着摧毁万物的恐怖力量，在海面上掀起了城墙般的巨浪。

　　可怜的鲸鱼怪，还没来得及冲到众人眼前，就被汹涌澎湃的巨浪轰中，紧接着又被飓风卷着腾空而起，顿时化为一个小黑点，就这样古怪的消失在天际。

　　目瞪口呆啊！几只虾兵看得瑟瑟发抖，下意识的远离铁扇公主，龙角小萝莉却是看得肃然起敬，大眼睛里都闪烁着崇拜的光芒：“姐姐，你好厉害，那什么，如果我也有这样一把扇子的话，一定可以成为最厉害的强盗！”

　　“那是！”铁扇公主很虚弱的喘息着，这是使用芭蕉扇带来的后遗症，“有这把扇子在，什么怪物全都不在话下，想当年我出门打劫的时候……咦？夫君，你的表情看起来好奇怪，你是不是想说什么？”

　　岂止是奇怪，简直是满头黑线，林太平若有所思的摸摸下巴：“没什么，我只是在想，既然鲸鱼可以长出四条腿，那么章鱼也应该能背着一个乌龟壳，而海螺也可以有两只长耳朵……好吧，事实上，我已经看到了！”

　　看到什么？铁扇公主和龙角小萝莉面面相觑，忍不住齐齐转过头去，然后就在下一刻，她们两个很整齐的张大嘴，就像是中了定身术似的。

　　就在远处的海平面上，一大群怪物如同潮水疯狂涌来，而且全都长得稀奇古怪，带头的巨大章鱼背着乌龟壳，后面的长耳朵海螺蹦蹦跳跳，最无语的是一条大白鲨，这家伙长出了一对翅膀，每游动几十米就会挥舞翅膀，很古怪的腾空滑翔，然后又重重砸进水里。

　　什么状况？这是什么状况？众人看得目瞪口呆，铁扇公主更是惊得连扇子都快要掉了：“夫君，我们是不是走错地方了，这里到底是东海，还是怪兽展览会？”

　　“我不知道。”林太平同样愕然无语，难以置信的咬着叉子，“不过，我现在倒是知道，如果我们不想被踩成咸菜饼的话，最好立刻——闪！”

　　说闪就闪，林太平当先调转方向，铁扇公主紧随其后，龙角小萝莉倒是很想再上去挥舞银锤，不过几只虾兵早就拼命的冲过去，拖住她就往后面游。

　　几乎在同时，一大群怪物早就蜂拥而至，如同一片黑压压的潮水，刚才被芭蕉扇卷走的那只鲸鱼怪，更是不知何时又冲了回来，迈动四条长腿冲在最前面，歇斯底里的怒吼着：“站……站……站……”

　　鬼才知道它想说什么，林太平从来没游得这么快过，转眼间就冲出了几里远，龙角小萝莉被几只虾兵包围着，上气不接下气的指着远方：“啊啊啊，往东走，我家就在那里，到了那里就不用怕了。”

　　你确定？林太平对此表示怀疑，不过这时候也容不得他考虑太多，只能拉着铁扇公主向东面冲过去，倒是铁扇公主又是恼怒又是迷惑，忍不住问道：“等等，为什么那群怪物要追我们，我们又没有打劫……呃，该不会是？”

　　很不幸，她猜对了，龙角小萝莉很难得的红了红脸，咬着大拇指嘀咕道：“我怎么知道，我就是刚才路过的时候，看到金光灿那个大奸商又在海底搞破坏，所以就顺手砸了……啊，我明白了，这些怪物肯定是他的手下！”

　　大奸商？金光灿？林太平和铁扇公主彼此对视一眼，更是觉得满头雾水摸不着头脑，不过就在这个时候，刚刚还在自我检讨的龙角小萝莉，却突然惊呼道：“小心！”

　　什么？林太平的第一反应，就是转头望向后面，但他显然判断错了方向，几乎在这同时，就听得前方轰鸣巨响，方圆数百米的海面猛然震动，一道黑色喷泉从海底猛然喷出，带着刺鼻味道的漆黑油污从天而降，洋洋洒洒的落在海面上。

　　“不，不要靠近那些油污！”龙角小萝莉脸色大变，就像是看到了致命的危险，“那东西很可怕，要是被碰到的话，就会……”

　　话音未落，冲在最前面的铁扇公主，已经无法控制的冲到了黑色喷泉下方，刺鼻的油污像雨点似的洒落下来，虽然她满脸变色的慌忙闪躲，但双脚还是在划水转向时，很不幸的碰到了几点油污。

　　刹那间，被油污触及的肌肤突然冒起烟气，漆黑的斑点急速扩散，在转眼间就弥漫了她的双腿，原本洁白修长的双腿，此刻竟然诡异的连接在一起，并在瞬间就转化为鱼尾。

　　“腿？尾巴？”铁扇公主大吃一惊，下意识的就想转身逃离，但是刚刚形成的鱼尾显然不受控制，反倒让她失去平衡的踉跄摇晃，整个人都摇摆了起来。

　　目瞪口呆啊！众人看得目瞪口呆，怎么可能，这怎么可能，刚刚还是人类的铁扇公主，现在居然变成了半人半鱼的怪物……好吧，换个比较好听的说话，她居然变成了美人鱼？

　　而就在这一刻，因为黑色油污的挡路，后面的怪物群早已追了上来，林太平吃了一惊，也顾不得去想为什么会出现这种事，当即拦腰抱住铁扇公主，拼命的朝着前方游去。

　　倒霉的铁扇公主。到现在还没回过神来，直到看到自己长满鳞片的尾巴，这才难以置信的惊呼起来：“我的腿，我的腿，为什么会变成尾巴？”

　　好吧，她不挣扎还好，这样一挣扎的结果，就是鱼尾拼命摇摆，以至于林太平满脸都沾满了水珠，忍不住吐槽道：“安啦，安啦，这说明你将来可以遇到一个王子，说不定还可以幸福的生活在……”

　　还没来得及吐槽完，后面穷追不舍的鲸鱼怪，突然就举起两条前腿，恶狠狠的砸落下来，刹那间地动山摇，附近的海面掀起数十丈的巨浪，震得众人在海水中摇晃不定，就连龙角小萝莉也险些跌下海马。

　　而就是趁着这个机会，大群怪物蜂拥而至，不管挡路的是什么，全都毫不客气的撞碎，而那条长了一对翅膀的大白鲨，更是借势腾空滑翔，张开血盆大口凶恶罩落，两排白森森的獠牙在烈日下闪闪发光。

　　“拜托，我从来不吃鱼翅的好不好？”林太平忍不住仰天长叹一声，看着从四面八方包围上来的怪物，只能满脸肉痛的伸手入怀，“恶名度啊恶名度，为什么我总是存不够恶梦度，我恨你们这群家伙！”

　　抱怨归抱怨，他手中却已多了一张卡牌，刹那间清风过处，金色光芒猛然闪耀，就连周围的怪物也无法睁开眼睛，下意识的向后退去。

　　下一刻，等到金光逐渐散去，海水中居然漂浮着一朵金色祥云，而且这朵方圆数丈的祥云顶端，居然还竖立着一块红色的小木牌，上面写着一个“空”字——

　　名称：筋斗云（的士版）

　　介绍：获得这张卡片，你将可以召唤出变异版筋斗云，本产品仿制猴子的筋斗云，高速行驶，性能稳定，安全可靠，起步价一百颗灵石，每一海里增加十颗灵石，欢迎乘坐。

　　附注：一口气投入千颗灵石，还会有大惊喜哦！


第四章 筋斗云的起步价

　　很好很强大，铁扇公主和龙角小萝莉都看得傻了，完全不明白这是什么东西，林太平却不管那么多，早就拉着她们两个登云，顺便还不忘朝那几个虾兵招呼道：“你们几个，要不要上来，我先说好啊，打车费大家平摊。”

　　鬼才知道打车费是什么，几只虾兵立刻抢着登上筋斗云，五六个人全都挤在方圆数丈的筋斗云上，肩膀挨着肩膀脚碰着脚，都不知道手要往哪里放了。

　　几乎在同时，四周的怪物终于回过神来，带头的鲸鱼怪大吼一声，不顾一切的猛冲上来，可是在它有机会吞掉筋斗云之前，林太平早已经拿出一百颗灵石，很肉痛的往云上一拍：“出发，目标是……等等，我还没说完呢！”

　　就听到嗖的一声，付过费的筋斗云顿时冲了出去，巨大的惯性作用下，云上的几个人差点全都被甩出去，更为古怪的是，这筋斗云后面居然还冒出滚滚黑烟，把一群怪物全都笼罩在内。

　　咳咳咳！被这黑烟呛得连连咳嗽，等到一群怪物好不容易脱离困境，筋斗云早就风驰电掣的远遁而去，龙角小萝莉在云上回头望去，气鼓鼓的挥舞着银锤：“可恶啊，你们这群家伙，下次不要再让我见过，否则的话……”

　　嘎吱一声，她还没来得及说完，正在高速前冲的筋斗云，突然就很诡异的来了个急刹车，龙角小萝莉差点就被抛飞出去，后面的怪物怔了一怔，立刻就兴奋的追上来，几只虾兵顿时惊慌失措的尖叫起来：“动啊，动啊，快点动啊！”

　　“说得轻松，又不是你们出钱。”林太平忍不住叹了口气，很心疼的掏出十颗灵石，随着他的重重一拍，筋斗云顿时再度发动，毫无征兆的猛冲出去，好在这次众人都学乖了，紧紧的趴在云上不动，这才避免了再度被甩出去。

　　不幸的是，好不容易才拉开了一点距离，堪称是吞金兽的筋斗云居然又停了，眼看着后面的怪兽又要追上来，林太平只能第三次拿出灵石往云里扔，这让他心痛得都快流血了——

　　“太过分了，到底是哪个混蛋设计的筋斗云，死要钱到这个地步，我投，我再投！”

　　“靠，不是吧，这哪里有一海里，我强烈怀疑计程器有问题！”

　　“奸商啊，大奸商啊，我要投诉，有没有物价部门在啊，难道你们都不管了吗？”

　　如此如此，短短片刻不到，这朵死要钱的筋斗云停停走走，就像是在跟后面的怪物在玩捉迷藏似的，隔三差五就要急刹一次，几只虾兵心理都快崩溃了，忍不住热泪盈眶：“那个谁，你能不能一次多投点灵石，再不行我们干脆下来跑吧。”

　　泪流满面！林太平也是泪流满面，干脆取出身边所有的灵石，一口气全都扔进去：“红烧你个清蒸啊，一千颗灵石全都给你了，快点出来个大惊喜给我看看！”

　　好吧，还真的是大惊喜来着，原本还在停停走走，等到收下一千颗灵石以后，筋斗云居然就直接罢工，很诡异的停留在原地，任凭林太平怎么催促都不动，反倒是像得了疟疾似的颤抖起来，以至于众人都跟着颤抖。

　　刹那间，后面的怪物全都追了上来，鲸鱼怪干脆直接一跃而起，巨大的身躯如同山岳似的，带着阴影从天而降，如果被它直接砸中的话……

　　危急时刻，颤抖的筋斗云突然急速发动，拖着长长的黑烟腾空而起，而更为诡异的是，它本来是一朵金色祥云，现在却突然变成了漆黑的雨云，云中更是不断的电闪雷鸣，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　搞什么鬼？正要包围上来的一群怪物，不由得目瞪口呆，那只重重砸落下来的鲸鱼怪，更是愕然无语的抬起头，傻乎乎的看着筋斗云在头顶盘旋：“云……变成……”

　　哗啦一声，这话还没来得及说完，漆黑的筋斗云突然一颤，一道足有碗口粗细的雷电轰然砸落，直接就劈在鲸鱼怪的头顶！

　　倒霉的鲸鱼怪，连躲避的时间都没有，就和雷电来了个亲密接触，当即浑身焦黑口吐白沫，散发出浓郁的烤肉香气了。

　　目瞪口呆，周围的几十只怪物面面相觑，顿时就要尖叫着逃离开去，可还没等他们来得及转头，筋斗云就已经跟吃了兴奋剂似的连续颤抖，数十道雷电跟不要钱似的拼命砸落。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　转眼间，一大群怪物全都外焦里嫩，只能惊叫着四散逃离，偏偏这个时候，筋斗云居然还觉得不够满足，居然直接追着他们杀过去，就在上空来回盘旋，不停的电闪雷鸣。

　　不过，这种追杀也没有持续太久，等到电闪雷鸣了片刻之后，筋斗云就开始下起倾盆暴雨，紧接着毫不犹豫的调转方向，直接朝着大海深处飞去，而且飞着飞着就很神奇的钻进了海底，随后施放了一个避水咒，使得众人在海中也能自由呼吸。

　　“再见，下次就不要再见了。”林太平站在云上很热情的挥挥手，向着远方的怪物告别，不过等他转过头来，看着怀里的铁扇公主还在挥动尾巴，却突然不知道该说什么才好了。

　　“尾巴？尾巴？尾巴？”可怜的铁扇公主，直到这个时候都没有回过神来，她看着自己那条布满鱼鳞的尾巴，不得不承认这还是挺漂亮的，可问题是再漂亮的尾巴也还是尾巴，难道奴家下半辈子都要拖着这条尾巴到处走……不，准确的说，是到处跳。

　　“这个嘛，你不觉得这样很能吸引眼球吗？”林太平很好心的表示安慰道，“而且跳着跳着，说不定你就习惯了……好吧，我们来说说正事，那种黑色油污到底是什么东西？”

　　“那是魔油！”龙角小萝莉突然在旁回答，气鼓鼓的磨着两颗小虎牙道，“这么说吧，只要是被这种魔油污染的生物，都会发生很奇怪的变异，长出鱼尾都已经算是好的了。”

　　魔油污染？林太平吃了一惊，铁扇公主下意识转过头，看着远处还在观望的那群怪物，突然忍不住打了个寒噤：“等等，这样说起来，那群怪物该不会也是碰到魔油，所以才变成现在这个样子吧。”

　　事实上，她真的猜对了，四条腿的鲸鱼也好，长着乌龟壳的章鱼也好，摆明都是这种魔油污染的受害者，而这样说起来的话，铁扇公主真的算是很幸运了，至少她只是多了一条鱼尾，而不是头顶长出珊瑚什么的。

　　“可问题是，东海为什么会突然出现这种可怕魔油？”林太平听到这里，却不由得满腹疑惑，“而且，在这种魔油到处蔓延的情况下，东海龙王难道都不管的吗？”

　　他不说这个还好，一说到这件事，龙角小萝莉更是愤怒到要冒烟了：“可恶啊，都要怪金光灿那个大奸商，如果不是他在东海乱挖一通的话，怎么会搞到污染这么严重！”

　　就是，就是，提到金光灿这个名字，几只虾兵很整齐的连连点头，咬牙切齿的咬牙切齿，破口大骂的破口大骂，看他们的那种气势，如果金光灿敢出现在他们面前，一定会被挖个坑活埋了的。

　　“等等，金光灿到底是谁？”林太平还有点糊涂，“还有啊，小丫头你又到底是谁，看你头上长了一对龙角，难道你是龙王的亲戚吗？”

　　“你不知道我吗？”龙角小萝莉很自豪的挺起胸膛，伸出一根手指摇啊摇，“听好了，我就是东海龙王的独生女儿，史上最可爱最聪明最厉害的三公主殿下，兼未来纵横四海的伟大强盗团头子，敖吉吉是也……嗯，是不是肃然起敬啊？”

　　肃然起敬你个头啊！林太平听得翻白眼，忍不住赏了她一个爆栗：“是啊，是啊，真的是肃然起敬，没想到三公主殿下居然立志做强盗，而且还会被一群怪物追得到处跑，最难得的是，身为东海的主人，你居然看着东海被别人破坏污染。”

　　“可恶啊，不许你再碰我的脑袋！”敖吉吉愤怒的抱着脑袋，水汪汪的大眼睛充满了愤怒，“要不是因为我老爹外出云游好多年，丞相大人又不许我找金光灿他们的麻烦，我怎么可能会害怕……”

　　正说着话，筋斗云突然又来了个急刹车，众人差点从云上飞出去，不过紧接着，就听到几只虾兵惊喜呼道：“到啦，到啦，总算到龙宫了，呜呜呜，能够活着回来真是一种幸福啊！”

　　“龙宫？”林太平抱着铁扇公主转过身去，就见得正前方的海底平原上，一座完全由水晶打造的巍峨宫殿，耸立在碧波荡漾之中，放出千道瑞彩万道霞光照耀四方，让这漆黑海底如同白昼一般。

　　这就是传说中的水晶宫吗？林太平暂时忘记了吐槽，铁扇公主也放下了鱼尾的烦恼，两人看着越来越近的水晶宫，不由得有些沉醉，这座鼎鼎有名的龙族宫殿，似乎比传说中的还要美……呃？等等，我收回刚才的话！

　　事实上，远远望过去的时候，水晶宫确实显得美丽精致，但是等到走近之后，林太平和铁扇公主却突然惊讶的发现，这座宫殿的外墙上居然布满裂缝，水草海藻杂乱的生长缠绕，就连那扇足可容纳两辆马车并行的大门，居然也歪歪斜斜的快要倒塌了。

　　“这是，水晶宫？”林太平彻底无语了，他看着身旁满脸羞愧的敖吉吉，忍不住举手提问，“那什么，我能不能很严肃的问一件事——请问，你们家是不是已经破产了？”

　　好问题，敖吉吉和几只虾兵做无辜望天状，不过就在这个时候，破损的大门却突然打开，一只乌龟从宫殿里急急忙忙的冲出，隔着老远就大声呼道：“殿下，殿下，您怎么又溜出去了，老臣都跟您说了多少次了，不要出去啊不要出去。”

　　“龟丞相？”林太平和铁扇公主彼此对视一眼，立刻认出了这只乌龟的身份，其实也根本不需要辨认，因为这只乌龟不仅留着花白胡子，而且头顶还戴了一顶乌纱帽，能够以这种形象登场的，想来也只有东海龙王身旁的龟丞相了。

　　而就在这片刻间，龟丞相早已满头大汗的赶了过来，并且一把拽住敖吉吉，语重心长的教育道：“殿下，殿下，您就不要再想着当什么强盗了，老臣这么跟您说吧，外面的世界很危险，危险得不得了，想当年我有一只海龟族兄，就是因为想去岸上看风景，结果就……”

　　这种话听了没一百遍也有九十九遍，敖吉吉忍不住愁眉苦脸，旁边的几只虾兵倒是很了解，暗自压低声音道：“猜猜看，丞相大人接下来会说什么，肯定会说安全第一。”

　　事实上，他们真的猜对了，果然下一刻，龟丞相就摸着花白胡子，几百年如一日的说出那句座右铭：“安全第一，安全第一啊，我们做神仙也好做妖怪也好，最重要的就是……咦？这几位是？”

　　好吧，直到这个时候，这位东海水晶宫的丞相才发现有访客到来，有些惊讶的看着铁扇公主，他盯着那条鱼尾看了很久，不由得微微愕然道：“这个，阁下莫非就是传说中的鲛人族？”


第五章 东海房地产

　　你才是鲛人！你们全家都是鲛人！

　　哪壶不开提哪壶，铁扇公主本来就郁闷着，听到龟丞相的话都要暴走了，好在林太平及时打断，却又拉过敖吉吉让她帮忙介绍，花了将近一个时辰，才算是把刚才的诸多事情勉强讲了个清楚。

　　得知三公主殿下差点被那群怪物给踩扁了，龟丞相惊得连胡子都在乱抖，当即大呼一百遍“安全第一”，却又连忙向林太平道谢，感谢他在危难中伸出援手，这才保全了东海龙王的唯一血脉。

　　“不客气，我就是想知道，打的费你们负责报销吗？”林太平很认真的问道，却又在敖吉吉的领路下，抱着郁闷的铁扇公主进去水晶宫，算是暂时找到了一个安身的地方。

　　为了庆祝公主殿下平安回来，也为了表示对两位贵客的感谢，龟丞相却又很豪迈的挥手，当即吩咐属下快去摆上酒宴……当然了，考虑到龙宫现在的经济状况，所谓的酒宴就是四碗腊八粥，外加几桶喝多少都没问题的白开水。

　　“我嘞个去，这真的是东海水晶宫吗？”林太平忍不住表示怀疑，却也只能陪着龟丞相连干三杯白开水，至于被训了一通的敖吉吉，早就无法忍受龟丞相的唠叨，溜到后花园里做什么事情去了。

　　酒过三巡……不，水过三巡以后，林太平还是无法忍住疑惑，问起东海水晶宫的事情，他不问这个还好，一问起来龟丞相就满脸沧桑，忍不住摸着花白胡子感叹道：“大王啊，你有所不知道，自从龙王爷外出云游之后，我们东海真的遇到了大麻烦。”

　　事实也正是如此，按照龟丞相的说法，东海本来一直都祥和富裕，但在几百年前，龙王爷却突然觉得生活工作压力很大，留下一封信外出云游度假去了，临行前吩咐龟丞相留下来管理东海诸事，顺便照顾三公主敖吉吉。

　　只不过，他的这次云游时间也太久了点，以至于敖吉吉几年来都没见到父亲，缺少父爱的孩子总是比较奇怪，所以敖吉吉不知从什么时候起，突然就立志要做古往今来的第一大强盗，以至于龟丞相伤透了脑筋。

　　本来呢，这也不算是什么大事，反正整个东海都是龙王爷的，敖吉吉随便抢谁都等于抢自己的，可是没有人料到的是，就在七八个月前，突然就有一个叫做金光灿的家伙跑来东海，而且自称已经拿到天庭的开发文书，准备在东海来一场大开发。

　　“等等，你是说金光灿？”林太平听到这里，不由得微微愕然，这名字他听了好几次，所以这个家伙到底是什么来历，居然可以在东海这样乱来。

　　“那家伙没什么来历，就是有钱，很有钱。”龟丞相恨得咬牙切齿，却又忍不住转头看看四周，就像是害怕金光灿会突然跳出来似的，“就是靠着大把砸钱，他买通了天庭的官员，拿到了一份东海开发文书，说是要在这里建造什么神仙府邸，而且一口气要造几百座。”

　　没错了，就是凭借这份东海开发文书，金光灿带了大批人手，浩浩荡荡的来到东海开发，而且还给这个开发起了一个很好听的名字，叫做——东海更新计划！

　　鬼才知道他要更新什么，不过随着他的到来，东海立刻遭殃了倒是真的，数百台机关傀儡一起发动，在海底疯狂的乱挖，以至于不少水族的洞府都被铲平，而更加糟糕的是，因为这种不合理的施工建设，东海多处出现了魔油污染，让很多水族都深受其害。

　　正因如此，这里的水族纷纷都迁移搬走，水晶宫向来都通过收税来维持发展，这样一来顿时没了经济来源，所以突然变得很贫穷了，偏偏在这种糟糕的情况下，金光灿突然又瞄上了水晶宫，按照他的说法，水晶宫这一带是很难得风水宝地，如果建造几套神仙府邸拿出去卖的话，一定能大赚一笔。

　　“好吧，我怎么觉得这么耳熟，这好像是房地产开发商吧。”林太平听得很无语，金光灿这个家伙，如果放到现代的话，肯定就是那种财大气粗的房地产开发商，而所谓的神仙府邸，就是他要推出的新楼盘，至于机关傀儡什么的，大概就是采掘机挖土机……

　　毫无疑问，像房地产开发这种事，原住民肯定是会倒大霉的，所以安居乐业的东海水族就遭了秧，洞府被拆了不说，大概连拆迁都没有补偿费，再加上预料之外的魔油污染，可是有什么办法，谁叫金光灿有钱有势，手里还拿着天庭发放的开发文书，这一切都是合法的。

　　“没错，我们就是拿那份开发文书没办法。”龟丞相忍不住叹了口气，却又无奈道，“打又打不过，说又说不通，我们也只能看着他们在东海乱来，算了算了，忍一时风平浪静，安全第一，安全第一。”

　　这样也行？林太平真的对这位龟丞相肃然起敬了，心道难怪您活了这么久都没事，倒是铁扇公主在旁冷哼一声：“怕什么，等我恢复了灵气使用芭蕉扇，再设法把腿变回来……唔，丞相大人，我的腿要怎么样才能变回来？”

　　“很难，老实说我没有办法。”龟丞相愁眉苦脸的摸着胡子，“据我所知，那些被污染的水族都没有变回来，还有不少都投靠了金光灿，就像是你们看到的鲸鱼怪他们。”

　　“不是吧？”铁扇公主大吃一惊，看着自己的鱼尾，突然不知道该怎么办了，“难道我真的要拖着这条鱼尾巴，不管去哪里都跳着去，不要啊不要啊，这样我以后要怎么生孩子，夫君还等着我给他生孩子呢。”

　　“喂喂喂，我什么时候说过要你帮忙生孩子。”林太平忍不住翻白眼，不过看着铁扇公主那种郁闷的样子，却也只能拍拍她的肩膀表示安慰，“没事，没事，我想总有办法解决的，正所谓解铃还须系铃人，也许我们应该找金光灿解决这个问题。”

　　“有道理。”龟丞相突然眼前一亮，若有所思的点头道，“说是没办法也不是真的没办法，只要让金光灿停止施工，再把那些魔油喷井填了，随着魔油污染的减弱，再加上长时间的治疗，我想那些被污染的水族就能……可问题是，金光灿会停止施工吗？”

　　这个问题是多余的，金光灿砸了大笔的钱进去，眼看着就要大赚一笔，怎么可能会停工，至于说到用武力威胁的话，这家伙有的是钱可以雇佣人，而且据说本身实力也很强大，就凭东海水族这等实力，根本就无法阻止他的行动。

　　“所以，这办法还是行不通。”说到这里，龟丞相又开始唉声叹气，“我现在就期盼着，龙王爷能快点赶回来，想个办法阻止金光灿这个奸商的行动，仅仅就靠我们这点人马，又能干什么呢？”

　　“那可不一定，也许我会有办法。”林太平咬着叉子，笑眯眯的轻敲着桌子道，“别问，让我先想想看，你们聊着，我去找伟大的三公主殿下谈谈心事，她在后花园对吧。”

　　这么说着，又卖了个关子，他在铁扇公主幽怨的注视下直接闪人，就这样跑进了后花园，说是什么后花园，其实也就是几个花坛罢了，远远的望过去，可以看到敖吉吉正蹲在那里，对着一个木偶念叼着什么话。

　　这个木偶的造型，看上去有点像是龙王，虽然雕工很粗糙，大概是敖吉吉自己亲手刻的，此时此刻的她，却没有了刚才的穷凶极恶，神情有点迷茫的盯着雕像，或许是有些思念多年还未回来的父亲了。

　　“其实，这小丫头也很可怜啊。”林太平站在远处，突然觉得有点心软，他现在有点明白了，为什么敖吉吉想要做一个大强盗，其实这只是小孩子的撒娇方式，只是想引起周围人的注意而已。

　　事实也正是如此，敖吉吉盯着木偶看了半天，终于有些郁闷的叹了口气，转过头去看地上的蚂蚁打架，夜明珠的微弱光芒照在她的小脸上，让她显得充满了寂寞，这种神情不应该出现在一个孩子的脸上。

　　“小丫头，你在想什么呢？”林太平突然轻咳一声，缓步走了上去。

　　像是被发现了心里的想法，敖吉吉立刻藏起那个木偶，等到她转过身来的时候，脸上已经换上了气呼呼的表情：“要你管啊，本公主正在想，要怎么做一个伟大的强盗……喂，看什么看，没看过这么愤怒可爱的强盗吗？”

　　还真的没看过！林太平很老实的点点头，不过在敖吉吉爆发之前，他就笑眯眯的挥了挥叉子：“我说，你是不是很想当强盗，要是你真的很有兴趣，不如就加入我们黑山白水洞，怎么样？”

　　“黑山白水洞？”敖吉吉不明所以的睁大眼睛，“听起来一点都不威风，那是什么，很有名的强盗窝吗？”

　　“那是，有名得不得了。”林太平很自豪的挺起胸膛，就像是挖了个坑等着别人自动跳进来，“这么说吧，我们六个月前打劫了钱塘府左德真君，四个月前打劫了九河星君的儿子龙傲天，两个月前打劫了地府的李判官……呃，你那是什么表情？”

　　这还用问，敖吉吉听得都快流口水了，突然就直接冲上来，直接抱住他的手臂，拼命的点头道：“好啊，好啊，我要加入黑水洞，要不要交申请书什么的？”

　　“是黑山白水洞，不是黑水洞。”林太平很认真的纠正道，“什么都不用，我们收人是很宽松的，不过想入伙的强盗，都要干一票大的作为投名状，所以……”

　　“这个简单！”敖吉吉想都不想，直接就拍着胸口道，“我可以去打劫水晶宫，还可以打劫龟丞相，附近好像还有一群鲤鱼精……呃，这样还不够吗？”

　　“你觉得呢？”林太平很鄙视的看着她，直到看得她满脸羞愧，“年轻人，眼光要长远一点好不好，至少也要有个远大的理想，难道你觉得打劫自己家里的东西，就算是干一票大的了？”

　　很好很强大，被鄙视得无地自容，敖吉吉只能拼命的用脚尖在地上蹭来蹭去：“我也想啊，可是这附近的水族都逃走了，我能去打劫谁呢？”

　　“怎么会没有目标呢？”林太平咬着叉子，露出了八颗雪白发亮的牙齿，“你想想看，这附近就没有又有钱又作恶多端的家伙吗？再想想看，是谁把那些水族赶走的，是谁害你们龙宫快要入不敷出的？”


第六章 阁下是乌龟吗

　　这种问题连三岁小孩子都知道，敖吉吉迷惑的眨眨眼睛，突然就眼前一亮：“啊啊啊，大叔你的意思是，我们应该去打劫金……不行，还是不行，龟丞相说了，不许我去招惹那个大奸商，不然就要关我禁闭的。”

　　说到这个，本来还很兴奋的敖吉吉，顿时就垂头丧气了，她倒不是害怕龟丞相，只不过丞相大人一直很照顾她，如果违背命令出去打劫金光灿，到时候给丞相大人添麻烦就不好了。

　　“怎么会呢，我们是在帮龟丞相啊。”林太平笑眯眯的咬着叉子，循循善诱的开导道，“你想想看，金光灿那个家伙是不是很坏，如果我们去打劫他的话，不仅能够为民除害劫富济贫，还可以阻止他破坏东海的计划，正所谓一箭双雕，对不对？”

　　“说的也是。”敖吉吉咬着两颗小虎牙，不知道在想什么，但是过了片刻，她突然就下定决心似的握紧小拳头，很用力的一挥，“没错，为民除害劫富济贫，顺便还能拯救东海，既然是这样的话，我就决定要去……”

　　轰！话音未落，外面突然传来一声轰鸣巨响，整个水晶宫都在剧烈摇晃，敖吉吉反应不及，顿时整个人都摔进林太平的怀里，连带着林太平也摔倒在地。

　　怎么回事？林太平和敖吉吉彼此对视一眼，还没来得及站起身来，连续的轰鸣声又再度传来，紧接着水晶宫更加剧烈的摇晃，附近的树木花坛都崩裂倒塌了。

　　几乎在同时，一只虾兵惊慌失措的冲了进来，满头大汗的惊呼道：“殿下，殿下，大事不好了，金光灿的手下带了很多机关傀儡过来，说要拆了我们水晶宫，还要我们现在就搬走，不然的话……”

　　岂有此理！还没等虾兵说完，敖吉吉就已经勃然大怒，直接提起两柄巨大银锤冲了出去，林太平连忙紧随其后，两人片刻不到就赶到水晶宫门前，只是下一刻，等他们看到宫门外的情景，却不由得齐齐大吃一惊。

　　原本冷清的水晶宫外，此刻竟聚集了近百名顶盔带甲的壮汉，旁边还有几台漆黑如墨的机关傀儡，正挥舞着大铁锤重重轰砸地面，每一击都让地面出现了裂痕，连带着水晶宫也在剧烈摇晃。

　　而在水晶宫门前，龟丞相正带着几只虾兵蟹将，战战兢兢的呼道：“住手，住手，万事好商量，有什么不能解决的，大家可以坐下来喝茶慢慢谈嘛。”

　　“谈你个头啊谈！”这群壮汉根本就不理会，指挥着机关傀儡疯狂乱砸，把水晶宫前的挡路障碍全都轰成碎片，而且正朝着水晶宫快速逼近，看样子是打算直接把水晶宫也给强制拆迁了。

　　“混蛋，你们给我住手！”敖吉吉顿时怒了，挥舞着银锤猛冲上去，“哪个敢碰我们水晶宫一下，本公主就把他砸成肉饼？”

　　“是吗？我倒要看看，你怎么把我砸成肉饼？”阴阳怪气的声音突然想起，在那群凶恶壮汉的簇拥下，一个顶着龟壳的绿皮肤武将，得意洋洋的站了出来。

　　这家伙看上去和龟丞相倒是有几分相似，只不过皮肤是绿色的，而且显得特别瘦长，敖吉吉看着他大吃一惊，忍不住回头看了看龟丞相，却又突然问道：“你……你是乌龟？”

　　“我呸，你才是乌龟！”这个龟壳武将冷笑着摇头，却又很自豪的拍着胸口道，“看清楚了，老子是王八！”

　　“不是吧，你居然是王八？”敖吉吉更是惊讶，从什么时候起，王八这种东西也可以到东海来横行霸道了。

　　“废话，我当然是王八！”龟壳武将更是满脸得意道，“本大爷就是一只百年王八，江湖人称鳖将军，你们也可以叫我王八大爷。”

　　很好很强大，林太平和铁扇公主在旁边听得满脸古怪，按照道理来说，这种对话应该挑不出什么毛病，可是为什么就是觉得那么奇怪呢。

　　不过，这也不是重点了，重点是这位鳖将军在通名报姓之后，立刻就取出一张文书，很得意的晃了晃：“看清楚了，这是天庭发放的开发文书，按照这份文书上所说，我们有权利在东海进行开发。”

　　“胡说八道！”敖吉吉更是愤怒了，恨不得直接把对方给炖成甲鱼汤，“你们开发东海就开发东海好了，凭什么要拆掉我们水晶宫。”

　　“废话，水晶宫既然在东海，那就在我们的开发范围之内。”鳖将军冷笑一声，叉着腰道，“不信的话，你过来看看，这文书上面还有天庭的公章，清清楚楚的写着……不！”

　　话音未落，敖吉吉突然一把抓过那份文书，直接就撕成了碎片，想了想又干脆把碎片都吃进肚子里，这才含糊不清的嘀咕道：“文书？什么文书？我什么都没有看到，你们有看到文书吗？”

　　完全没有看到，龟丞相和几只虾兵很整齐的摇头，表示自己刚才什么都没有看到。

　　“混……混蛋！”鳖将军愤怒得眼睛里都要喷火了，只不过咬牙切齿了片刻，他突然就哈哈大笑起来：“笨蛋，你真当我这么蠢，会带着原版文书过来，金光灿大人早就有所预料，只让我带了一份复制品过来。”

　　“阴险啊阴险，无耻啊无耻！”敖吉吉不由得目瞪口呆，忍不住暴跳如雷了，众人在旁看得面面相觑，心道到底是谁阴险无耻来着，要是没有记错，刚刚突然冲上去撕掉协议的，好像就是公主殿下您吧。

　　“嘎嘎，我就是耍你了，你又能把我怎么样？”鳖将军笑得浑身颤抖，突然就恶狠狠的一挥手，“来人啊，把机关傀儡发动起来，给我拆了这个破地方！”

　　等的就是这句话，那一大群壮汉当即大声呼喝着，蜂拥登上了几台机关傀儡，随着他们输入灵力驱动，几台机关傀儡顿时轰鸣作响的发动，挥舞着重达数千斤的大铁锤，穷凶极恶的冲向水晶宫。

　　“可恶啊！”敖吉吉愤怒的咬着牙，举起两柄银锤直冲上去，可是那几台机关傀儡完全没有减速的意思，依旧轰鸣作响的笔直冲过来，仿佛要将她连同水晶宫一起铲平似的。

　　“谁敢！”就在这危急时刻，霹雳般的怒吼声突然响起，原本一直在瑟瑟发抖的龟丞相，却突然毫无征兆的站出来，浑身缭绕着青气的他，此刻的身躯竟然暴涨了数十倍，远远望去如同一座小山，眼中更是射出数丈金光。

　　被这种气势所震慑，几台机关傀儡不由得减慢速度，鳖将军更是后退几步，下意识的颤声道：“老乌龟，你想干什么，不要乱来啊。”

　　“我想干什么？”龟丞相重重向前踏出一步，震得地面都在微微颤抖，“你们这些家伙，竟然敢冒犯我们水晶宫的威严，识相的话就给我离开，否则的话……否则的话……”

　　愤怒得放出百丈金光，此时此刻的龟丞相，就如同一尊魔神降临东海，在众人惊恐的注视中，发出了雷霆似的怒吼：“否则的话，我就画个圈圈诅咒你们！”

　　我倒！我再倒！我连着倒！

　　砰的一声，刹那之间，在场的所有人摔得四脚朝天，鳖将军满脸震惊，林太平一头撞上柱子，铁扇公主拼命的挖耳朵，敖吉吉满脸尴尬，几只虾兵更是很整齐的无语望天，心中默念一百次“我不认识他我不认识他”。

　　“有什么问题？”说完这句话以后，龟丞相的气势也没了，顿时就缩小成了原形，“画个圈圈是很有用的，以前有个家伙曾经欠我很多钱，我本来想去找他算账，但是考虑到安全第一，所以后来就改成画圈圈，然后你们猜发生了什么？”

　　“给我闭嘴！”鳖将军终于回过神来，忍无可忍的怒吼，说出了所有人的心声，“那个人发生了什么，我是不知道，但是接下来会发生什么，我倒是很清楚……来人啊，给我拆，谁敢抗拒就是暴力抗法，听明白了没有？”

　　话音未落，一大群壮汉当即发动机关傀儡，又轰隆隆的冲过来，龟丞相立刻惊呼一声缩进龟壳里，敖吉吉却不管那么多，迎着机关傀儡直冲上去，当头就是一锤重重砸落。

　　轰鸣巨响声中，她仗着无穷蛮力，硬生生的把一台机关傀儡击退，可是更多的机关傀儡早就围了上来，举起大铁锤围着她就是一通乱砸，几只虾兵吃了一惊，连忙冲上去救援，双方顿时混战成一片。

　　岂有此理！铁扇公主看得彻底暴走，再加上母爱过剩导致同情心泛滥，也不管自己还拖着一条鱼尾巴，立刻就拼命催促道：“夫君，上啊，我们也上啊，让这群混蛋知道你黑山老妖的厉害。”

　　很好很强大，她不在旁开口还好，这样一开口，顿时就吸引了对方的注意力，鳖将军凭空变出一柄方天画戟，带着几台机关傀儡就冲了上来：“黑山老妖？本将军倒要看看，你们两个有什么神通本事？”

　　躺着也中枪吗？林太平满脸无辜的叹了口气，看着凶恶冲上来的鳖将军和机关傀儡，只能很无奈的举起叉子：“好吧，我本来只想打酱油路过的，不过既然你们坚持的话，那么我也只能……”

　　刹那间，叉子迎风化为千人叉，硬生生的挡住对方攻击，几乎在同时，林太平早已取出一张金光卡牌，向上轻轻一扔。

　　金光暴涨中，鳖将军大吃一惊，不由得骇然后退几步，就听得林太平若无其事道：“睁大眼睛看清楚了，这可是我花费了六百恶名度召唤出来的，足可以横行霸道的……恐怖妖兽！”


第七章 阿横真的横

　　妖兽？恐怖的妖兽？足可以横行霸道的恐怖妖兽？

　　听到这番话，再看着金光卡牌在空中闪耀，鳖将军不由得面色大变，几台机关傀儡更是连忙向后退去。

　　就在这一刻，远处的珊瑚礁中，突然出现了奇怪的异变！

　　冰冷的海水像是被煮开，发出令人毛骨悚然的咕咚声响，密密麻麻的鲜红色气泡，从珊瑚礁下方疯狂涌出，仿佛有什么盘踞在泥沙底部的恐怖生物，即将在此刻冲出来。

　　目瞪口呆，所有人都屏住呼吸，看着这从未见过的古怪景象，鳖将军难以置信的睁大眼睛，突然觉得浑身都在颤抖：“那是……那到底是……”

　　刹那间，充满野性狂暴的嘶吼声，打断了他的惊怒咆哮。

　　银浪汹涌，怒潮澎湃，无数鲜红气泡的笼罩中，浑身弥漫着黑雾的巨大妖兽，从珊瑚礁下缓慢的爬出来，仅仅是这种出现时的气势，就让众人集体愕然无语了。

　　这一刻，看着那只从未见过的巨大怪物，敖吉吉也好，龟丞相也好，鳖将军也好，全都陷入了死一般的寂静——

　　那是……那是……诸神在上！那到底是什么鬼东西？

　　鳖将军难以置信的睁大独眼，他这辈子见过无数的恐怖妖兽，包括能够一口吞掉船的大鲸鱼，但无论如何，他从来没有想到，居然会有人借助召唤术，召来一只闻所未闻见所未见的……螃蟹？

　　没错，那就是一只螃蟹，更准确的说，是一只超级巨大的海蟹——

　　盘踞在水晶宫前方，这只银白色的巨大家伙，张开血盆大口喷吐着白色气泡，八只自由舒展的漆黑长爪，发出令人战栗的咔擦声，而那对大如水缸的锋利蟹钳，则在空气中凶恶挥舞着，足可将任何物体剪为碎片。

　　“为什么，为什么会有这么大的螃蟹？”一大群壮汉都看得傻了眼，连机关傀儡都忘记发动了，只知道目瞪口呆的转头看着鳖将军。

　　你问我我问谁啊？可怜的鳖将军彻底无语，他完全不明白，平时用来吃饭下酒的那种螃蟹，为什么在体型扩大几百倍之后，会看起来如此的凶恶恐怖。

　　“下酒？”林太平懒洋洋的跳上蟹背，大为愤愤不平的挽起袖子，顺手拍了拍这只大螃蟹的背壳，“阿横啊，他们居然说你只配用来下酒……唔，如果我是你的话，我一定会干掉他们所有人，以示正听！”

　　挑拨有效，被称为阿横的恐怖巨蟹，顿时愤怒的喷吐着泡沫，两只大蟹钳重重捶落，砸得海底都掀起了大浪。

　　卑鄙腹黑的混蛋！鳖将军顿时愤怒了，如果目光可以杀人的话，挑拨离间的林太平早就被他砍成肉酱了。

　　但就在这刹那间，阿横早已狂暴的喷吐着泡沫，八只漆黑长爪疯狂挥舞，竟踩着海面直冲而来，那种碾碎一切的可怕气势，就如同一座黑压压的巨大山峰，轰鸣作响的直接撞过来。

　　“不！”鳖将军惊恐的惊叫起来，拼命去催促附近的机关傀儡，“笨蛋，你们这些笨蛋，还在等什么，别让那只螃蟹……呃？”

　　话音未落，他突然就目瞪口呆，不知道该说什么才好了。

　　好吧，那只巨蟹的速度快到恐怖，气势也极其可怕，可是谁能告诉我，为什么明明在发起冲锋的它，却很诡异的完全偏离方向，反倒是离这里越来越远。

　　事实上，蟹背上的林太平也有点愕然无语，他突然意识到，像螃蟹这种东西无论体型有多大，但说到底都会习惯性的横着走……没错，就是横着走！

　　所以，明明是极其高速的发动冲锋，可是阿横却是爪子并用的横着冲出去，而且冲得越快就离这里越远，片刻不到都快消失在远处了。

　　“错了，错了，是那边！”林太平很无语的翻翻白眼，他再一次的知道了，卡牌召唤来的东西，总是多多少少会出问题——

　　名称：恐怖巨蟹。

　　介绍：获得这张卡片，你将可以召唤出巨蟹阿横，这只恐怖的妖兽沉睡于海底，将听从你的召唤为你作战，实力强大速度很快，召唤时间持续一刻钟。

　　附注：这是一只足可以横行霸道的妖兽……没错，真的可以横行！

　　好吧，问题就在于横行上，向来都是横着爬的阿横，冲锋起来确实很惊人，但问题在于它冲锋得越快，就离目标越远，这可不是什么好现象。

　　正因如此，林太平眼看着都快看不到战场了，只能拍着阿横的背壳，很认真的纠正道：“不对，不对，是那边，如果你不能直着走，就换个方向横着冲过去。”

　　下一刻，阿横终于意识到自己的错误，急刹车的同时调转身位，在众人目瞪口呆的注视中，再度侧身飞驰而来，虽然横行的架势怎么看怎么奇怪，但至少这次方向对了。

　　转眼之间，尖锐的呼啸声中，双方的距离急速拉近——两百米！一百米！五十米！

　　目瞪口呆，鳖将军和一大群壮汉还沉浸在刚才的惊愕中，直到此刻看着巨蟹疯狂逼近，这才恍然大悟似的尖叫着，连忙想要逃走。

　　但这一切，却已经太晚了！

　　伴随着轰鸣巨响声，仿佛小山般的阿横冲突而入，挥舞着漆黑坚硬的长爪，轻松得如同利刃切入面包，骤然撞进了人群中。

　　巨大的惯性下，几台机关傀儡被直接撞飞，在那群壮汉想要逃离前，锋利的长爪早已寒光闪烁，如同八柄长剑划破虚空，顿时带起飞溅的鲜血。

　　冷光呼啸，在这风车般旋转的长爪攻击中，任何物体都会被撕成碎片，鳖将军下意识的举起方天画戟，但仅仅是黑芒一闪而过，他就很惊喜的发现，方天画戟已经只能当匕首来用了。

　　泪流满面啊！鳖将军泪流满满，只能惊慌失措的抱头逃走，一大群壮汉跑得比他还快，直接就丢下机关傀儡，恨不得自己现在就能变成空气。

　　一片混乱之中，阿横就这样兴奋的喷吐着泡沫，挥舞长爪穿过整个战场，不过很奇怪的是，它居然没有回头再杀一次，而且直接就这样遁走，消失在迷雾笼罩的珊瑚礁中。

　　只不过，在它即将遁入珊瑚礁的前一刻，林太平却从蟹背上站起来，很热情的挥挥手，告别：“诸位，不用送了，有空我们再喝茶谈人生谈理想啊！”

　　热情的告别问候，就这样飘荡在海水中，一大群壮汉欲哭无泪的面面相觑，诡异的寂静中，鳖将军突然怒吼一声，色厉内荏的狰狞咆哮：“该死的小白脸，我向海神发誓，如果再让我遇见你……”

　　好吧，他的乌鸦嘴灵验了！

　　刹那间，远处的海水猛然翻转，刚刚离开的阿横再度狂奔过来，并且以更加惊人的速度，如同失控的马车那样，穷凶极恶的直撞过来。

　　不！完全没料到这怪兽会去而复返，几十个壮汉全都反应不过来，还没来得及躲闪，就被阿横恶狠狠的撞进人群，紧接着又是一番毫不留情的摧残。

　　泪流满面啊！鳖将军泪流满面，突然有种抽自己嘴巴的冲动，偏偏这个时候，林太平还在那里满怀同情的道歉：“不好意思，我本来是打算走的，但是阿横好像觉得意犹未尽，所以……喂喂喂，你们跑什么跑？”

　　不跑？不跑就是笨蛋了！

　　丢下破损的机关傀儡，丢下满地的兵器，一大群壮汉跑得比兔子还快，转眼间就消失得无影无踪，只有鳖将军在逃走之前，还不忘扭过头来叫嚷：“该死的小白脸。有本事你就别走，等金光灿大人带着大批人马到来，一定要把你和这个破宫殿都拆了！”

　　“好啊，我等着你们，记得快点来哦。”林太平笑眯眯的挥挥手，目送着鳖将军他们消失在远处，“不过，也许不用等你们来，我会主动去找你们喝茶谈人生谈理想的。”


第八章 这叫肚皮舞

　　这一刻，除了他还在那里胡说八道之外，整个战场都显得鸦雀无声，奇怪的寂静中，敖吉吉傻乎乎的眨眨眼睛，满脸迷茫的站在那，却又突然欢呼起来：“万岁！万岁！师父你好厉害，这样轻松就把他们给赶走了！”

　　“你叫我什么？”林太平不由得愕然无语，心道我什么时候答应要收你当徒弟了。

　　可问题是，敖吉吉却不管那么多，早就扑上来抱住他的大腿，扬起婴儿肥的粉嫩小脸，大眼睛里都是水汪汪的崇拜光芒：“师父，你就收下我吧，我保证以后一定会很努力的，像你一样做个很伟大的强盗！”

　　如此如此，也不管林太平到底答应不答应，她就以关门弟子自居，当即又转头吩咐道：“来人啊，为了庆祝师父大获全胜，我们摆酒……嗯，还是算了，喝喝白开水吃点咸菜，就当是庆祝好了。”

　　好啊，好啊，几个虾兵连连点头，当即簇拥着林太平进去水晶宫，拿出一大堆咸菜加白米饭，当做大获全胜的庆祝，只有铁扇公主若有所思的眨眨眼睛，却突然撑着鱼尾跳啊跳的，不知道跳到哪里去了。

　　一片欢乐的气氛中，却只有龟丞相还是愁眉苦脸，小心翼翼的从龟壳里探出头来，他擦了擦满头冷汗，连手脚都在颤抖：“麻烦了！这次麻烦大了！金光灿那个大奸商，要是知道这件事以后，一定会过来报仇的，到时候我们要怎么办？”

　　这倒是真的，几只虾兵不由得心惊肉跳，敖吉吉却是毫不在乎，气鼓鼓的撅着小嘴道：“怕什么，那个死奸商要是赶过来，本公主就一锤子敲扁他……不对，按照师父说的，应该是先把他打劫得连裤子都不剩，然后再卖给野蛮人当仆人。”

　　“等等，我什么时候这样教育过你？”林太平忍不住表示抗议，却又悠然自得的咬着叉子道，“丞相大人，您尽管放心好了，金光灿是不会到水晶宫来报仇的，因为在那之前，我们就会主动去找他了。”

　　开什么玩笑？龟丞相顿时瞪大眼睛，差点直接从龟壳里跳出来：“林大王，您的意思是，你要去找金光灿，而且还要带上公主一起去……不行，不行，这绝对不行，这不等于羊入虎口吗？”

　　“放心了，谁说我们要上门单挑了？”林太平轻轻摸着下巴，又露出了那种坑死人不偿命的笑容，“我只是打算去找他讲道理，说不定他到时候认识错误，主动选择离开东海，而且还会留下一大笔钱当做补偿费。”

　　怎么可能？龟丞相当然是打死都不信，可是敖吉吉却不管那么多，早就欢呼着跳了起来：“好啊，好啊，如果那家伙不肯讲道理，我就用锤子和他说话，保证他立刻就懂了。”

　　这么说着，也不管周围人是什么反应，敖吉吉立刻就跑进后花园收拾行李去了，龟丞相自然是急得满脸涨红，连忙追在后面阻拦，远远都能听见他的大叫声：“殿下，您别这样冲动啊，再想想看，再想想看，安全第一，安全第一啊。”

　　“又来了！”林太平看得很无语，忍不住摇头感慨，只不过下一刻，他突然就意识到，整个大堂上就剩下自己一个人了，“是不是啊，我才说了几句话，怎么就没有人……”

　　话音未落，一阵清风吹来，旁边的烛台突然熄灭了，整个大堂顿时陷入昏暗，林太平不由得大吃一惊，握住叉子猛然站起来，而就在他充满戒备的一瞬间，一个身影突然出现在大堂中央。

　　“谁？”林太平骇然变色，叉子迎风一晃化为千人叉，毫不留情的当头斩落，“鬼鬼祟祟的家伙，先吃我一叉再……噗！”

　　刹那间，就在看清这个不速之客的真实相貌时，林太平顿时满口喷水，千人叉在瞬间一个急转，重重的斩在地上，急转的幅度之大，差点让他的腰都扭到了：“红烧你个清蒸，铁扇你到底在搞什么鬼，而且还穿成这个样子？”

　　好吧，此刻很诡异出现的家伙，正是铁扇公主无疑了！

　　只不过很奇怪的是，她现在却打扮得像个波斯舞娘，头戴着银白色的轻纱，大眼睛水汪汪的眨啊眨，身着鲜艳如火的舞裙，露出雪白柔软的纤细腰肢，而且还靠着一旁的石柱，摆出了一个高难度的妖娆姿态。

　　“呃，你想干什么？”林太平忍不住打了个寒噤，突然有种很不好的预感。

　　事实证明，他的预感很正确，因为下一刻，铁扇公主就眨着大眼睛，用那种娇滴滴的声音撒娇道：“夫君，奴家跳个舞给你看好不好，是传说中的肚皮舞哦，保证你看完以后，一定会拉着我去……嗯，拉着我去生孩子的。”

　　我就知道！林太平彻底无语的仰头望天，香蕉你个菠萝大西瓜啊，难道这就是传说中的色诱……很好很强大，世界上还有比这更离谱的事情吗？

　　答案是，有！

　　下一刻，等到铁扇公主真的开始跳肚皮舞，林太平仅仅只看了第一个动作，就突然觉得热泪盈眶潸然泪下了——

　　原来，肚皮舞可以跳成这个样子？原来，有人可以把舞蹈跳得这么烂？原来，传说中的舞蹈白痴真的存在？

　　事实上，铁扇公主不是很漂亮，但是鬼才知道怎么回事，她跳起舞来就像是生锈了，动作笨拙也就算了，鱼尾巴跳来跳去的也就算了，可是谁能够解释一下，为什么她每做一个动作后，都要停下来想半天，到最后甚至忍不住偷偷拿出一本书，去看接下来的动作是什么。

　　惨不忍睹！惨不忍睹！真的是惨不忍睹啊！

　　林太平在旁边看得直想撞墙，他现在算是明白了，什么叫做痛不欲生，现在这种情况就叫做痛不欲生了，可以肯定的是，看到这种舞蹈的人只有两个选择，要么选择叉死自己，要么选择叉死对方。

　　偏偏这个时候，跳得香汗淋漓的铁扇公主，还很期待的转过头，大眼睛眨啊眨的问道：“夫君，你觉得奴家跳得怎么样，看了以后是不是觉得身体里都着火了？”

　　好吧，林太平真的不忍心打击她，但问题是说谎话又要下地狱的，所以在犹豫了很久之后，他只能很无奈的轻咳几声：“这个嘛，我突然想到一个问题——那什么，铁扇啊，你跳这段舞给我看，是为了跟我生孩子，没错吧？”

　　“没错啊。”铁扇公主不明所以的睁大眼睛，心道不是为了生孩子，奴家这么费劲学舞蹈干什么，难道是为了减肥吗？

　　“所以，问题就来了。”林太平满脸同情的看着她，“请问，在长了一条鱼尾的情况下，你打算怎么跟我生孩子来着？”

　　“为什么不可以？”铁扇公主显然早就成竹在胸了，“奴家想了想，就算是拖着一条鱼尾巴，应该也可以生孩子的吧，不然那些鲛人要怎么办？”

　　“很不幸，她们不用生孩子的。”林太平更同情的看着她，觉得要给这个小妞上一堂生理卫生课才行了，“准确的说，那些鲛人不用雄性帮忙生孩子，因为每年春季，她们都会去子母河喝水，所以……呃，你的脸色不太好看？”

　　岂止是脸色难看，简直就是风化火化加石化，一瞬之间，原本还满心期盼的铁扇公主，顿时就变成了一座雕塑，林太平忍不住伸出手，在她面前晃来晃去：“那什么，你没事吧，我能理解你想生孩子的心情，但是……”

　　这话还没说完，铁扇公主突然就咬牙切齿的大爆发，直接蹦蹦跳跳的冲了出去：“可恶啊，这都要怪那个金光灿，姑奶奶这就去解决了他，然后再生孩子！”

　　“等等，不至于这么急吧。”林太平被她拉得踉踉跄跄，在后面忍不住呼道，“我们至少也要商量一下，还要带上敖吉吉，再说就现在这点人也太少了。”

　　“少什么，有我一个人就够了，我们直接去金光灿那里，他要是不肯停工，我就要用芭蕉扇把他扇飞到八万里外！”

　　“我倒，你确定这样能行？”

　　“那是，总之一句话，哪个敢阻拦我生孩子，姑奶奶就跟他拼了！”


第九章 一只虾

　　胸怀壮志，气吞万里如虎！

　　怀揣着生孩子的伟大梦想，铁扇公主歇斯底里的大暴走，当天下午就迫不及待的拉着林太平上路，随行的自然少不了敖吉吉，后者雄纠纠气昂昂的带了一个大布袋，表示要把金光灿的所有财产都打包带走，连一文钱都不留给他。

　　好吧，身为留守人员的龟丞相，对此表示极为担忧，不过在百般劝解仍旧无效的情况下，他也只能无奈将打劫三人组送到水晶宫外，临行前还不忘再三叮嘱道：“殿下，打得过就打，打不过就逃，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。”

　　知道啦，知道啦，你都说了几百遍了！敖吉吉挥了挥银锤，不耐烦的大步离去，不过想了想却又回来，抱住龟丞相的脖子，在他的脸上啪嗒亲了一口：“老头子，你在这里也要注意安全，放心等我回来好啦！”

　　有那么一瞬间，龟丞相的眼眶都湿润了，他目送着打劫三人组大步远去，只能拼命的挥舞着一条手帕：“殿下，早点回来，有什么事就叫老臣去帮忙……我的意思是，要是您被金光灿抓住，我可以帮您求个情的。”

　　好吧，抛开龟丞相这种没志气的话不提，打劫三人组却已经信心满满的出发，敖吉吉骑着海马游在最前面带路，林太平拉着铁扇公主的尾巴跟随在后，三人花了将近两个时辰，却终于进入到金光灿的势力范围，一片名为大堡礁的海域。

　　因为在这一带大肆开发，往日里本来是水族聚集地的大堡礁，现在已经变成了一片荒凉的废墟，到处都可以听到机关傀儡传来的轰鸣声，到处都可以看到漂浮在海水中的魔油，还有一些被强拆了洞府的水族，正在废墟里寻找自己的东西。

　　而和这种荒凉情况形成鲜明对比的，则是几十座正在大兴土木的神仙府邸，这几十座神仙府邸的占地面积很大，而且还利用阵法吸收了附近的灵气，林太平他们几个一路走过去，看到有几座神仙府邸都已经完工，挂出了待售的牌子等待客人前来参观选购。

　　“金光灿这个大奸商，为了赚钱还真是乱来了！”敖吉吉愤怒的咬着牙，恨不得现在就挥舞着银锤，把这几座刚造好的神仙府邸全都拆了。

　　“但是，就算你拆了，他也可以再建造新的府邸。”林太平摸摸她的小脑袋，若有所思的咬着叉子道，“所以，我们要想个一劳永逸的办法，事实上我现在已经想到办法了，但是我们还缺少……唔？”

　　话音未落，不远处的珊瑚礁后面，却突然传来了一阵喧哗声，林太平他们三个彼此对视一眼，立刻心有灵犀的隐藏身形，不动声色的游了过去。

　　就在几十丈外的那个地方，一座残破不堪的洞府坐落于珊瑚礁中，十几台机关傀儡将洞府围得水泄不通，还有几个魁梧大汉站在机关傀儡的顶上，穷凶极恶的叫嚷道：“穷鬼，识相的快点滚出来，我们数到三，你要是再不出来，我们就把你和洞府一起铲平了。”

　　怒喝声回荡在空气中，可是洞府里却没有一点声音，几个魁梧大汉又等了片刻，终于不耐烦的恼怒喝道：“很好，这可是你自找的，既然是这样的话……”

　　“等等，我出来，我出来还不行吗？”就在机关傀儡即将发动的刹那间，洞府里终于传来了委屈的声音，伴随着古怪的碰撞声，一个身影终于从洞府里蹦蹦跳跳的钻了出来。

　　“算你识趣，不然……呃？”几个魁梧大汉冷笑起来，可是话还没说完，等他们看到那个身影的一瞬间，却突然齐齐目瞪口呆了，“你，你，你……”

　　事实上，不仅仅是他们，藏在珊瑚礁后面打算出手相助的林太平他们也是目瞪口呆，铁扇公主难以置信的擦擦眼睛，茫然转头看着敖吉吉：“那什么，我有没有看错，你们东海居然还有这种水族？”

　　“我不知道。”敖吉吉同样是瞠目结舌，差点连锤子都掉地上，也难怪她会这样惊讶，因为此刻跳出洞府的居然是一只虾……好吧，虾也没什么奇怪的，但问题是，这家伙居然是一只剥了壳的大虾仁。

　　没错，就是这样没错，出现在众人视野中的，就是一只没有壳的白色虾仁——这家伙用尾巴支撑着，身体笔直的站在那里，而在它的头部，居然还有两个小黑点，大概那就是它的眼睛。

　　“呃，这家伙该不会是从厨房里逃出来的吧。”林太平真的彻底无语了，更让他疑惑的是，这只剥了壳的大虾好像没有嘴，所以它是用什么说话的，难道是用腹语吗？

　　正因如此，对面的几个魁梧大汉也是目瞪口呆，直到很久的寂静之后，才突然歇斯底里的怒道：“混蛋，我不管你是什么东西，但是这个洞府已经被我们征用了，识相的就给我滚开。”

　　“我走，我走，我走还不行吗？”虾仁可怜巴巴的颤抖着，不过就在转身离开之前，它却又突然转过头来，很认真的问道，“可是，按照道理来说，我好像应该得到一点补偿，是不是这样啊？”

　　“补偿？”几个魁梧大汉冷笑起来，随手拿出几颗灵石扔过去，“拿去吧，就这么多，爱要不要！”

　　太过分了！敖吉吉在礁石后面看了，忍不住怒气冲冲，一座洞府居然就换几颗灵石，这还有没有天理了。

　　事实上，那只虾仁也气得浑身发抖，忍不住跳上去：“等等，你们就给我几颗灵石，这也太小气了吧。”

　　“是吗？那你想要多少？你觉得你的洞府值多少灵石？”几个魁梧大汉抱着双臂，穷凶极恶的向前踏出一步。

　　就像是没有意识到危险，那只虾仁很认真的想了想，一本正经的计算道，“让我想想看，我的房子值五百灵石，我的桌子椅子值三百灵石，我的铁锅瓷碗值两百灵石，我的扫帚水缸值……”

　　毫不客气的报下去，它在片刻间把洞府里的东西全都报了一遍，连床上的被子都折算成六颗灵石，而且这还不算结束，等到统计过洞府的总价以后，它还很认真的补充道：“对了，还有我搬家的费用，你知道搬家是很贵的，那些家伙帮你搬东西的时候……”

　　“闭嘴！”几个魁梧大汉听得头晕脑胀，终于忍不住怒喝道。

　　“不是啊，让我先把话说完，那些家伙帮你搬家的时候，总是重重的砸出去，我记得我上次让他们帮我搬家，他们把我最喜欢的花瓶都摔碎了……”

　　“够了，快点给我闭嘴！”

　　“可是，那是我最喜欢的花瓶，说到这个花瓶，还有一段很感人的往事，想当年我还是一只小虾的时候，有一次到海底沉船去……”

　　“混蛋，你听不懂话吗？快点给我闭嘴！”

　　“对了，说到那艘海底沉船，听说是几百年前沉没的，我在那里找到了一把钥匙，但是没有找到能打开的箱子，不知道那个箱子被放在……咦？你们的脸色不太好？”

　　很好很强大，就像是没有看到几个魁梧大汉的铁青脸色，这是虾仁滔滔不绝的讲下去，啰嗦到让人头痛也就算了，这家伙不知道是什么逻辑，总是讲着讲着就会扯远，从洞府讲到花瓶从花瓶讲到沉船从沉船讲到箱子从箱子讲到……

　　“闭嘴！”几个魁梧大汉都快疯了，几乎是不约而同的拔出腰刀，恶狠狠的怒道，“该死的混蛋，快点给我闭嘴，你要是再敢多说一个字，我们就……”

　　“咦？你们居然还带着腰刀？”这只虾仁吃了一惊，有些害怕的后退几步，不过紧接着也不知道想到什么，它突然就眼前一亮，又开始没完没了的啰嗦，“对了，说到腰刀……”

　　“混蛋，这是你自找的！”终于忍无可忍的爆发了，几个魁梧大汉怒吼一声，突然满脸涨红的冲上来，十几台机关傀儡也同时发动，轰鸣作响的推进，眼看着就要把那只虾仁给碾成虾酱了。

　　“救人！”林太平在礁石后看得吃了一惊，连忙带着铁扇公主和敖吉吉冲了出去，那家伙啰嗦得让人很想扁它，可是再啰嗦的家伙也是一条命，怎么也不能看着它无辜受灾。

　　刹那间，他们三个齐齐跃出，落在洞府前面，敖吉吉更是挥舞双锤，把那只瑟瑟发抖的虾仁保护在身后，满面豪气的喝道：“放心，有我在，包你没事！”

　　看到他们突然出现，对面的几个魁梧大汉也吃了一惊，不过却仍然毫不在意的冲上来，十几台机关傀儡在前开路，杀气腾腾不可阻挡。

　　“来得好！”敖吉吉精神大振，就要挥舞双锤上去迎战，可就在这个时候，被她挡在身后的虾仁，却突然轻轻叹了口气：“谢谢啊，不过，其实你们不用来救我的……”


第十章 东海双凶威名扬

　　什么？敖吉吉愕然无语的转过头，几乎就在这一瞬间，只听得前方一声轰鸣巨响。

　　轰的一声，洞府前突然出现了一个深坑，冲过来的十几台机关傀儡，顿时全都陷了进去，鬼才知道这个坑到底有多深，总之掉进去的机关傀儡全都报废，害得里面的控制者都只能挣扎着爬出来。

　　“怎么可能？怎么可能？”那几个魁梧大汉惊到目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，“你这混蛋，你这混蛋……你这混蛋居然耍诈？”

　　“我没有，我只是挖了个坑，是你们自己要过来的。”虾仁很无辜的跳着，又开始了一如既往的啰嗦，“说到这个坑，我还真的挖得很辛苦，你们知道的，这附近的海底很坚硬，用普通的铲子都挖不动……对了，说到铲子，现在的铲子真的很难找……”

　　闭嘴！这一次，敌我双方都很整齐的怒喝，虾仁终于委屈的叹了口气，不过片刻之后，它突然就得意洋洋道：“不管怎么说，你们这些渣，都已经落到我的陷阱了，识相的就把值钱东西都交出来，否则的话……”

　　“等等，你刚才说什么？”敖吉吉本来还在迷茫的，听到这最后一句话，突然就满脸兴奋起来，“打劫？我说，虾仁，你也是强盗吗？”

　　“废话，我当强盗都好多年了。”虾仁很自豪的挺起胸膛，不过紧接着，它也不由得怔了一怔，“也？难道说，你们几个也是强盗？”

　　热泪盈眶啊！这一刻，正所谓强盗见强盗两眼泪汪汪，敖吉吉和虾仁互相伸出手，很热情的紧紧握在一起，还用力的晃了好几次，顿时大起知己之感。

　　“这样也行？”林太平和铁扇公主彼此对视一眼，只能感慨这年头强盗的入行门槛可真够低的，居然连只剥了壳的虾仁都可以入行了。

　　只是这个时候，对面的几个魁梧壮汉却突然怒喝道：“混蛋，你们以为这样就可以了？我们已经通知了大人，他现在就要过来……”

　　说曹操，曹操就到！

　　话音未落，就看到远处烟尘弥漫，几百台机关傀儡浩浩荡荡的杀过来，带头的不是别人，就是那位在水晶宫外狼狈逃走的鳖将军，只不过此刻的他，却显得志得意满意气风发，隔着远远就大声喝道：“什么人，敢在太岁头上动土，识相的就……呃？是你们？”

　　一瞬间的目瞪口呆以后，鳖将军顿时就认出了林太平他们，原本得意洋洋的脸顿时就涨红了，看起来随时都会有怒火从头顶喷出来。

　　“又见面了。”林太平笑眯眯的挥挥手，致以很热情的问候，“顺便问一句，你上次受的伤好了吗？”

　　“该死的小白脸，你还敢过来？”鳖将军有些心虚的后退几步，但是下一刻，等他注意到对方没有带着那只大螃蟹以后，却顿时挺直了腰杆子，“很好，这可是你们自己选择送上门的，就不要怪我不客气了。”

　　话音未落，他大手一挥，几百台机关傀儡立刻冲了上来，眼看着众人就要被围攻了，虾仁突然就抬头大叫道：“江湖救急！江湖救急！老大，你快点出来啊，你要是再不出来，我就不把钱分给你了！”

　　我倒！众人不由得愕然无语，心道这算是哪门子的威胁来着，可就在这刹那间，只听得上方传来一声雷霆大喝，百丈金光照耀下来，把海水都染成了金色：“本座来也！哪个不开眼的，敢欺负本座的小弟！”

　　众人大吃一惊，不由得齐齐抬头望去，就见那百丈金光之中，鱼头人身的妖怪从天而降，身穿灿烂的金色盔甲，手中提着两柄足有小山般巨大的金色锤子……没错，你没有看花眼了，这两柄锤子起码有小山般巨大，几乎将它的整个身体都遮挡住了。

　　肃然起敬啊！敖吉吉看着那两柄恐怖的金色大锤，再看看自己手里的两柄锤子，又是肃然起敬又是自惭形秽，突然觉得自己都可以挖个坑把自己给埋了。

　　事实上，对面的鳖将军他们都已经吓坏了，别说是那些彪悍大汉，就是机关傀儡也在瑟瑟发抖，我的天啊，这两柄金色大锤起码有几万斤重，这要是砸到人身上……好吧，别说是砸到人身上，就是稍微碰一碰，也可以让人立刻满口喷血骨折筋断了。

　　“你……你是什么人？”鳖将军吓得两条腿都在打颤，随时做好跑路的准备，他后面的那些彪悍大汉，更是情不自禁的往四周看，琢磨着怎么逃走才能方便一点。

　　“孤陋寡闻的家伙！”这个鱼头人身的妖怪冷笑一声，就用一只手握着两柄几万斤的锤子，负手望天独孤求败似的，“站直了，听好了，本座行不改姓坐不改名，江湖人称灵感大王……”

　　噗！这句话还没说完，旁边的林太平已经忍不住满口喷水——我有没有听错？灵感大王？就是西游记里的那个灵感大王吗？

　　好吧，说到这个灵感大王，在西游记里也算是有名的妖怪了，这家伙本来是观音菩萨养的一条金鱼，思凡下界逃到了那条通天河里，经常威胁那些村民献上童男童女，后来被唐僧师徒请了菩萨到来收服了。

　　可问题是，这个灵感大王怎么会突然来了东海，而且更奇怪的是，按照西游记里所说，他的实力也不过是普通罢了，可是现在看他举着两柄巨大的锤子，先不要说神通了，就算是力气也恐怖得惊人了。

　　“看起来，你好像听过我的威名？”灵感大王低头看了林太平一眼，因为虾仁的缘故倒也算是热情，不过紧接着等他转头看着鳖将军他们，就立刻换上了恶狠狠的表情，“你们这些混蛋，敢欺负我的小弟，识趣的把值钱东西都交出来，否则……”

　　否则怎么样，他也不用多说了，只是轻轻扬了扬两柄锤子，用脚后跟去想也知道了，只要那两柄恐怖的锤子砸下来，这附近一带肯定会出现七级大海啸的。

　　早就已经吓得魂不附体了，可怜的灵感大王连牙齿都在打颤，说话都说不清楚了：“你……你……不……不……要……过……过……来……”

　　“没胆子的家伙！”灵感大王很鄙视的看了他一眼，却又若有所思的拍着额头，颇为沧桑的回忆往事道，“想当年，本座刚刚得道的时候，一次外出寻找丹药，被两百名神将围着，可是本座依旧是毫不畏惧大杀四方，然后……”

　　“然后，你就被菩萨养在荷花池里。”林太平忍不住吐槽，当然是在心里暗自吐槽，他可不想和那两柄恐怖的锤子来个亲密约会。

　　倒是这个时候，灵感大王回忆起往事，居然就停不住了，从自己刚得到寻找丹药一直讲到夺取仙府，从夺取仙府一直讲到大战守山神将，从大战守山神将讲到一统妖族，反正按照他的说话，每次他都是一夫当关万夫莫开就是了：“想当年，再想当年，还有当年……”

　　这样唾沫乱飞，他都可以讲自己的光荣事迹讲上一百年了，到最后还是虾仁忍不住，在旁战战兢兢的提醒道：“老大，我们是不是先对付了这些家伙，再来谈您的丰功伟绩啊？”

　　“对哦！”灵感大王意犹未尽的点点头，再度恶狠狠的转过头去，两柄大锤高高举起，“听好了，你们这群家伙，快点把值钱东西都交出来，不然就把你们砸成咸菜饼。”

　　真的要交出来吗？鳖将军和一群彪悍大汉泪流满面，不过在两柄大锤的威胁下，他们就算是想反抗也做不到，只能老老实实的把灵石都拿了出来。

　　看到一大堆闪闪发光的灵石，灵感大王顿时心花怒放，就这样满脸得意的走上前去：“很好，既然是这样的话，那我就不客气……呃？”


第十一章 虾仁你要坚持住啊

　　大概是兴奋过度，又可能是见钱眼开得忘乎所以，这家伙得意上前的时候，却没注意到脚底下是海草，顿时身不由己的摔出去，两柄大锤更是脱手而出。

　　目瞪口呆！这一刻，众人很整齐的睁大眼睛，就这样看着两柄大锤呼啸作响的，划过一道优美的曲线，最终落向满脸苍白的鳖将军头上。

　　可怜的鳖将军，从来没想过自己站在原地都会中锤，这简直比躺着中枪都要倒霉了：“救命，救命，我还不想……呃？”

　　有那么一瞬间，他真的以为自己死定了，可是古怪就古怪在，明明被两柄大锤砸中，他却一点都不痛，倒是那两柄大锤反弹出去，轻轻的落在地上。

　　等等，轻轻的落在地上？

　　这一刻，全场鸦雀无声，诡异的寂静中，鳖将军突然冲上去，毫不客气的就是一脚，就听到砰的一声，两柄看上去足有几万斤重的大锤，居然直接被他踢得飞进了珊瑚林。

　　“原来如此！”众人的目光顿时很整齐的转过去，看着那边刚刚爬起来的灵感大王，“就是说，这两柄大锤只是用来吓唬人的，说不定就是外面是铁皮里面是空心的，重量顶多也就几斤……”

　　被他们看得毛骨悚然，灵感大王很尴尬的站在原地，突然就仰天大笑起来：“哈哈哈，我是觉得现场的气氛太严肃了，所以想缓和一下气氛，是不是很好玩啊？”

　　好玩？鳖将军愤怒得浑身都在颤抖，突然缓缓拔出腰刀，摩擦声都带着杀气：“没错，这真的很好玩，我这里也有一个很好玩的游戏，叫做碳烤金鱼，你想不想……混蛋，给我站住！”

　　站住就见鬼了！不等那几百台机关傀儡围上来，灵感大王直接抓起虾仁就往外冲去，倒是虾仁还有几分义气，指着林太平他们呼道：“老大，带他们一起走，他们是来帮我们的。”

　　很好很强大，因为这句话，本来被忽视了的林太平他们三个，顿时也变成了几百台机关傀儡的攻击目标，鳖将军新仇旧恨一起涌上，咬牙切齿的怒道：“给我抓住这些混蛋，我要带他们回去，让他们一辈子都忘不了今天发生的事！”

　　刹那间，几百台机关傀儡就这样轰鸣着冲上来，林太平他们连回头看的时间都没有，只能喘着粗气往前狂奔，灵感大王把虾仁扛在肩上，居然还有心情回头喊道：“有本事就来，本座向来都不怕人多，想当年我被几百神兵追得上天入地，再想当年……”

　　好吧，因为他的这句话，几百台机关傀儡追得更加凶猛了，林太平抱着铁扇公主跟在旁边，忍不住吐槽道：“然后，你就被养在荷花池里，我知道的。”

　　“你怎么知道的？”灵感大王不由得吃了一惊，可就在这个时候，坐在他肩膀上的虾仁突然就惊呼道，“老大，你看那边，有很多人包围过来了。”

　　话音未落，前方又有几十台机关傀儡冲了过来，前有拦路虎后有追兵，众人只能急忙调转方向，可就是这样一耽误时间，鳖将军他们追得更近了：“站住，站住，你们逃不走的，快点给我投降吧！”

　　是吗？灵感大王回头看了一眼，看着满脸愤怒的鳖将军，他忍不住打了个寒噤，却又突然满脸古怪道：“很好，既然是这样的话，那我只能出动……”

　　“不要，不要。”就像是知道他要干什么，坐在他肩上的虾仁突然怪叫起来，“老大，你不能每次都拿我……不！”

　　话音未落，灵感大王早就抓住虾仁，毫不客气的用力一甩，在众人惊愕的注视中，虾仁在空中划过一道优美的曲线，重重的砸进机关傀儡中间。

　　刹那间，它就被蜂拥冲来的机关傀儡给淹没了，不过也就是因为它的突然挡路，那些机关傀儡顿时陷入了混乱，林太平他们几个回头望去，忍不住齐齐倒吸一口冷气：“不是吧，灵感你太过分了，居然忍心害死自己的兄弟？”

　　“谁说我要害他了？”灵感大王满脸无辜的眨眨眼睛，顺手往后一指，“拜托，你们自己看看清楚，虾仁到底有没有挂掉？”

　　什么？众人不由得愕然无语，下意识的转头望去，紧接着集体瞠目结舌了——

　　就在混乱的战场中，明明被几百台机关傀儡碾压过去的虾仁，居然又鼻青脸肿晃晃悠悠的站了起来，搞不清自己现在的状况，它居然还在那里悲愤的大呼：“没天理啊没天理，为什么受伤的总是……”

　　什么地方不好站，它偏偏要站在那里挡路，几百台机关傀儡再度碾压过去，倒霉的虾仁再次被踩翻在地，轰鸣震动烟尘飞扬，它的小身板都被淹没了。

　　这样都不死？众人忍不住面面相觑，可就在这个时候，虾仁居然又爬了起来，样子比刚才还要狼狈，可是它的精神却更好了：“混蛋，你们这些混蛋，有本事就再打我……”

　　“滚开，别挡路！”鳖将军满脸涨红的怒吼一声，直接就是一刀斩过去，几百台机关傀儡又碾压过去，而且是来来回回的重复碾压，这已经不是做虾酱了，而是打算直接让虾仁粉身碎骨了。

　　可就算是这样，虾仁居然还是不死，片刻之后，它又摇摇晃晃的爬了起来，鳖将军看得目瞪口呆，突然咬牙切齿的怒吼一声：“混蛋，我就不信你不会死，别管那几个逃走的家伙，先给我解决了这个混蛋！”

　　就这样，鳖将军和几百台傀儡愤怒得面红耳赤，也不管林太平他们还在远处看热闹，就这样穷凶极恶的围着虾仁群殴，可怜的虾仁被群殴得奄奄一息鼻青脸肿，看上去好像随时都会挂掉，可就是怎么样都挂不掉，甚至还精神越来越好了。

　　“这样也行？”林太平他们在远处看得肃然起敬，只觉得脑子都晕乎乎了，倒是灵感大王早就已经见怪不怪，若无其事道：“正常了，虾仁那家伙虽然战斗力很弱，可是却有很强的生命力，据说它以前是从太上老君的八卦炉里逃出来的，然后就得到了这种神通本事。”

　　是不是啊？林太平很无语的摸摸下巴，心道太上老君的八卦炉还真是个好东西，猴子进去获得了火眼金睛，虾仁进去获得了不死神通，不过话又说回来，一只虾仁跑进老君的八卦炉干什么？

　　当然了，这个不是重点，重点是趁着现在虾仁正在抵挡追兵，众人应该做点什么才好，是应该在这里喝茶摇旗喊加油呢，还是……

　　“闪！”刹那间，众人彼此对视一眼，立刻做出了最明智的选择，只有灵感大王在逃跑的时候还不忘转过头，朝着虾仁挥挥手呼道：“小弟，我们先走了，你记得早点回来吃晚饭，等你。”


第十二章 大家一起去打劫

　　就这样说着说着，他们一群人跑得连踪影都没有了，可怜的虾仁还在那里被群殴，只能悲愤的大叫道：“没义气啊没义气，你们这群没义气的家伙，我要画圈圈诅咒你们吃饭的时候没有筷子可以拿……”

　　好吧，抛开它的画圈圈诅咒不提，众人这时候已经一口气游出几海里，直到钻进灵感大王自称的洞府才停下来交谈，说是什么洞府，事实上就是一个狭窄的石洞，由此可见这两个家伙的强盗生活也不怎么舒服。

　　“谁说的，我们东海双凶威名远扬，怎么可能会混得不好呢？”灵感大王听到这话，立刻就恼羞成怒的抬起头来，“想当年，本座在东海无恶不作打劫夺财，不知道多少水族看到我就害怕得瑟瑟发抖，再想当年……”

　　“然后，你就被养在荷花池里。”林太平忍不住吐槽，然后抢在灵感大王愤怒之前，立刻转移话题道，“对了，说起来，你们两个怎么会想到去打劫金光灿的？”

　　他不说这个还好，一说到这个，灵感大王就忍不住咬牙切齿道：“还不是因为那个大奸商，跑来东海搞什么大开发，把附近的水族全都吓跑了，害得我们想打劫也没地方可以打劫……哼哼，既然是这样的话，我们东海双凶就一不做二不休，直接去打劫了这个大奸商！”

　　“咦？原来你们也是被那个大奸商害的？”敖吉吉听到这里，突然就满脸兴奋的睁大眼睛，“我也是啊，我们也是特意过来打劫金光灿的。”

　　是不是啊？灵感大王看着敖吉吉，顿时大起知己之感，两人都忍不住要握手了，林太平在旁笑眯眯的咬着叉子道：“很好，既然是这样的话，不如我们一起干怎么样？”

　　“一起干？”灵感大王吃了一惊，他还真的没有想到这个，“这个嘛，我是没意见了，不过你打算怎么做，难道我们要再去挖个坑，让那些机关傀儡掉下去？”

　　“别傻了，难道你所谓的打劫，就只有挖坑吗？”林太平忍不住翻翻白眼，却又勾勾手指示意众人附耳过来，“我早就想好了，既然要干就要干一票大的，比如说……”

　　比如说？敖吉吉和灵感大王一起睁大眼睛，就连铁扇公主也直立着鱼尾跳过来。

　　“比如说……”林太平拖了一个长长的尾音，突然就一本正经道，“比如说，我们直接去金光灿的洞府，抢了他的那份东海开发文书！”

　　我倒！众人本来满怀期待的，听到这句话顿时齐齐摔倒，灵感大王更是大失所望，忍不住拼命摇头道：“什么啊，我还以为你要说什么，搞了半天就是去抢一份东海开发文书，这东西拿出去卖都不值几个钱的。”

　　“谁说不值钱了？”林太平若无其事的咬着叉子，“你们想啊，如果我们能把这份东海开发文书给烧了，那么金光灿就没办法开发东海，如果他没办法开发东海，附近的水族就都能回来，东海也会恢复往日的繁荣，如果东海能够恢复往日的繁荣……”

　　“我们就能像往年那样打劫了！”不用他再说下去了，敖吉吉和灵感大王同时精神大振，几乎是不约而同的说出这句话。

　　“没错！”林太平拍了拍他们两个肩膀，却又笑眯眯道，“而且你们想想看，金光灿会把这份文书放在哪里，肯定是放在洞府秘库里对吧，既然是秘库了，肯定还会放很多东西在里面，比如说金银财宝什么的。”

　　是不是啊？敖吉吉听得眼睛放光，灵感大王忍不住擦了擦口水，两个人彼此对视一眼，突然觉得现在就可以杀回去了：“好啊，好啊，那我们还等什么，要不要现在就抄家伙去抢金光灿的……”

　　话音未落，外面的石门突然被重重踢开，虾仁鼻青脸肿的跑了进来：“呜呜呜，老大，你太过分了，每次都让我留下来抵挡追兵……咦，你们在商量什么事吗？”

　　片刻之后，等到虾仁也知道了计划以后，立刻就把刚才的委屈忘得干干净净，就跟打了鸡血似的大叫道：“我赞成，我举双手赞成，那我们什么时候出发，不如现在就出发怎么样？”

　　“你有双手吗？”林太平忍不住再度吐槽，却又示意众人静下心来，“急什么，我是说要去打劫金光灿的东海开发文书，可是没说要直接冲过去，你们觉得就凭我们这几个人，真的能对付那几百台机关傀儡吗？”

　　用脚后跟去想也知道不可能了，灵感大王就算再怎么喜欢自吹自擂，这时候也只能承认自己是搞不定几百台机关傀儡的：“咳咳，那么按照你的意思，我们应该用计了？”

　　“没错！”林太平笑眯眯的咬着叉子，示意众人蹲下来围成一圈，满脸古怪道，“现在的问题是，我们要想办法进去金光灿的洞府，打听清楚他的秘库情况，比如里面有什么机关陷阱，等到夜半无人的时候，我们就悄悄的溜进去，把文书和财宝一锅端了。”

　　“好啊，好啊。”众人很整齐的点头，只有敖吉吉还咬着手指，迷惑不解的问道：“可是，我们要怎么才能进去金光灿的洞府，那里的防卫应该很森严的，就算我们想要潜进去也会被发现的吧。”

　　这还真的是个大问题，众人面面相觑，林太平却很镇定的挥挥手，若无其事道：“谁说我们要潜进去了？我们当然是要走进去，而且是光明正大的走进去，还要金光灿亲自出来迎接我们，满容满面端茶送水，客气得不能再客气了。”

　　“呃……”众人听得彻底无语了，开什么玩笑来着，金光灿现在恨我们恨得入骨，要是我们就这样主动送上门去，那家伙会立刻出来迎接倒是真的，不过不是端茶送水，而是带着几百台机关傀儡了。

　　“没错，因此我们要换一个身份。”林太平笑眯眯的摸着下巴，“你们想想看，像金光灿那种大奸商，会在看到什么人的时候，笑得像朵花那样呢？”

　　“这个嘛……”众人面面相觑，不过铁扇公主突然就眼前一亮，举手道：“我知道了，金光灿那家伙是来东海开发神仙府邸的，要是看到有人来买府邸的话，他一定会很热情的跑出来迎接。”

　　“很正确，所以我们要做的，就是假扮成购买府邸的大客户。”林太平点头赞同，却又看着旁边的灵感大王道，“不过，既然要假扮成大客户，我们还需要改变外貌……咳咳，灵感啊，你在荷花池住了那么多年，有没有学会什么变化的法术？”

　　“当然会了！”灵感大王立刻得意洋洋的挺起胸膛，“本座什么都会，七十二变也好三十六变也好，要什么变什么，想当年……好吧，我知道你想说，然后我会养在荷花池里。”

　　“你知道就好了。”林太平很同情的看着他，却又轻咳一声示意众人转过头来，“那么，既然最后一个问题也解决了，那么我们就按照计划行事，有问题吗？”

　　“我有问题！”铁扇公主突然举起手，有点担心的看了看自己那条鱼尾巴，“这个，你们也知道的，我现在拖着一条鱼尾巴，鳖将军又曾经见过，如果被他发现的话，那就麻烦大了。”

　　“这个简单。”灵感大王毫不在意的挥挥手，“本座的三十六变，可以帮你把鱼尾巴变回双腿，但是只能持续六个时辰，这样总行了吧。”

　　这是好事，铁扇公主终于长舒了一口气，再没有什么问题了，林太平又看着众人道：“现在怎么样？还有什么问题吗？”

　　没有人回答他，众人彼此对视一眼，片刻的沉默之后，敖吉吉突然就拿出一个大口袋，跟打了鸡血似的站起来——

　　“就这么定了，我们这就去金光灿的洞府……顺便问一句，我要不要多带几个袋子？”


第十三章 买房子要论打

　　鳖将军的心情很不好，是的，他的心情很不好，不好得不能再不好了。

　　事实上，心情不好的原因有很多——比如因为没有强行拆了水晶宫，自己被金光灿大人骂了一通；又比如，那个小白脸妖怪几次三番的和自己作对，而且每次都能奇怪的逃走；再比如，传说中的东海双凶经常过来找麻烦，而且来之前也不预约一下的……

　　当然了，最让人烦恼的，却还是生意不好做，金光灿大人花了大量灵石，好不容易在东海建了几百座神仙府邸，原本是打算高价出售大捞一笔的，可是谁想到最近赶上天庭提倡勤俭节约，以至于那些神仙都不敢下来消费了。

　　“没天理啊，为什么偏偏在这个时候出现这种事？”回头看着几百座空无一人的神仙府邸，鳖将军忍不住仰天长叹一声，按照当初的约定，金光灿大人每卖出一座府邸，自己都能得到三千灵石作为奖励，可要是一座府邸都卖不出的话……

　　事实上，不仅仅是他了，旁边的几个魁梧大汉也都在叹气，其中还有人小心翼翼的建议道：“将军，不如我们跟金光灿大人说，把房子卖得便宜一点，说不定就能卖出去了。”

　　“别开玩笑了，金光灿大人会解雇你的。”鳖将军冷哼一声，却又勉强打起精神道，“不管那么多，反正我们的任务就是拆迁，过几天你们跟我出去，一定要把水晶宫给拆了，那个地方才是真正的风水宝地，肯定能卖出很高的……咦？”

　　这句话还没说完，他们几个突然若有察觉的抬起头，就看到不远处的珊瑚礁后，正有一辆金碧辉煌的马车缓缓驶来……准确的说，这是一辆在海底行驶的马车，但是拉车的并不是普通的马，而是一只威武雄壮的独角金睛兽。

　　“什么人，居然能让独角金睛兽拉车？”鳖将军他们几个大吃一惊，要知道像独角金睛兽这种珍贵的神兽，在市面上起码能卖到六万灵石，可是这个来访者却只用它来拉车，这也太奢侈了。

　　但实际上，真正奢侈的还不仅仅独角金睛兽，等到马车缓缓驶近以后，众人突然更加惊讶的发现，这辆马车的外壁上居然镶嵌了数百颗宝石，什么碧水玉啊炎火玉猫眼石啊，全都是价值几万灵石的名贵宝石，都是现在却只能用来装饰马车。

　　“有钱人，太有钱了！”鳖将军看得两眼发直，脑海里只剩下这样一个念头了，后面的魁梧大汉们更是羡慕妒忌恨，不由自主的堆出满脸笑容，等着马车上的客人下来。

　　事实上也没有让他们等太久，等到马车停稳以后，貌不惊人的马车夫就立刻跳下车，满脸殷勤的打开车门，搀扶着三位主人走下马车——

　　看起来，这像是一家三口，左边的是一位美貌的贵夫人，身披着价值万金的紫貂皮袍，脖子上的珍珠项链闪闪发光；中间的是一个可爱小女孩，大眼睛好奇的打量着四周，但是如果你注意到她手上的糖葫芦，就会很惊讶的发现，这糖葫芦好像是用百年朱果做成的。

　　当然了，这都不是重点，真正的重点是右边那个男人，这位不知道什么来历的客人，相貌普通身材普通气质普通，可是却显得奢侈豪富到了极点，仅仅是他伸出来的左手上，就戴满了四个宝石戒指，晃得人眼睛都晕了。

　　下一刻，被这满手的宝石戒指给耀花了眼，平时都显得穷凶极恶的鳖将军，居然就情不自禁的弯下腰去，结结巴巴的问道：“阁下，阁下，来这里是为了……”

　　“你说呢？”这个看起来财大气粗的男人昂着头，却又漫不经心的随口问道，“听说，你们这里在出售神仙府邸？”

　　“您怎么知道的？”鳖将军怔了一怔，不过紧接着，等他理解了这句话的意思后，却顿时就满脸大喜道，“先生，您打算来我们这里买府邸吗？”

　　“废话，不然我来这里喝茶吗？”这个大富豪又冷哼了一声，很随意的挥挥手道，“快去通报，就说本座乃是青云山九阳真人是也……愣着做什么，还不快去！”

　　“是，是，是。”鳖将军终于回过神来，转身朝着几个魁梧大汉就赏了一脚，“听到没有，叫你们快去请金光灿大人来，还愣着做什么？”

　　这么说着，他一脚踢飞了几个魁梧大汉，等到转头看着九阳真人的时候，却又换上了热情笑容，连忙躬身问道：“真人，您还有什么吩咐，小的一定为您效劳。”

　　“很好，这才是办事的态度。”九阳真人很满意的点点头，随手从怀里取出一个盒子递过去，“拿去吧，这是赏你的小费，也没有多少钱了，只不过是几块红玉，能换到几千颗灵石罢了。”

　　几千颗灵石？鳖将军顿时就泪流满面了，如果说他本来还有几分怀疑，那么现在等看到盒子里的红玉以后，却立刻对这位九阳真人深信不疑……没错，摆在他面前的红玉，肯定是真货，这是做不了假的。

　　可问题是，就在鳖将军没有注意的地方，那个小女孩却拉了拉身旁的贵夫人，压低声音道：“真奇怪，师父什么时候这么有钱了，随便就能拿出名贵的红玉来？”

　　“那是假的。”贵夫人同样不动声色的回答道，“前段时间，我们去地府的时候，拿了很多值钱的东西回来，包括几大箱名贵的玉石，但问题是，这些东西都不能见阳光，否则就会变回纸的。”

　　事实上，就是这样没错了，地府里什么都有，但问题是所有的东西，都是阳间用纸扎成烧过去的，虽然在地府使用是没有任何问题，但是只要遇到阳光的话，就会全部变成纸了。

　　幸运的是，现在是在没有阳光的东海海底，所以林太平拿出来的这盒玉石，立刻就耀眼得让鳖将军晕头转向，当即毫不犹豫的一躬到底，满脸笑容道：“多谢真人，多谢真人，您要不要喝杯茶，我这里有上好的茶叶哦。”

　　就这样，看着林太平的慷慨打赏，鳖将军和一群彪形大汉都变成了仆人，殷勤的端茶送水热情招待，连带着铁扇公主和敖吉吉也受到优待，只有那个相貌普通的马车夫蹲在旁边，忍不住暗自嘟囔道：“没天理了，为什么我要变成马车夫，还有老大竟然变成了……”

　　抛开虾仁的怨念不提，这个时候远处也传来喧闹声，在几个彪形大汉的陪伴下，一个大胖子满脸红光的冲过来，隔着很远就大声呼道：“九阳真人，久仰大名，久仰大名啊，您老人家大驾光临，在下有失远迎，实在是失礼了！”

　　这大胖子看上去如同一座肉山，头戴着一顶闪耀的金冠，身穿着灿烂的金袍，脚上踏着璀璨的金靴，腰间还有一条闪闪发亮的金腰带，就连手上拿着的那个算盘，居然也用纯金来打造的。

　　总而言之，这位金光灿大人远远冲过来，就像是一大块金子滚过来，照耀得众人连眼睛都快要睁不开了，而还没有等靠近，他就满脸笑容的伸出大手道：“九阳真人，久仰大名，果然是仪表非凡啊！”

　　久仰大名？林太平忍不住摸摸下巴，却还是摆出一副趾高气昂的样子，傲慢无礼的挥了挥袍袖道：“不用了，我只是过来看看神仙府邸的，你们这里都有什么好的推荐吗？”

　　“有！当然有！”听到这话，金光灿立刻眼冒金光，不由得提起那个金算盘，很熟练的打了几下，“我们这里，刚刚建好了十几座神仙府邸，风景秀丽巧夺天工装潢精美，保证您看了以后就想买，买了还想买，买了还想买，买了……”

　　“停！”林太平听得头晕脑胀，忍不住打断道，“废话少说，东西好不好要看了再说，你在前面带路，领我过去看一看。”

　　“没问题！”有大金主上门，态度傲慢点也无所谓了，金光灿当即连连点头，满脸殷勤的在前面负责带路，领着林太平他们几个去看府邸了，只有虾仁扮演的马夫还蹲在那里，满脸郁闷的看着珊瑚礁发怔。

　　事实上，这十几座府邸也并不远，就在珊瑚礁附近一带，仅仅片刻之后，林太平就走进了其中一座府邸，摆出一副财大气粗的模样，若无其事的观看起来。

　　“您觉得怎么样？”金光灿笑得满脸肥肉乱颤，鼓舌如簧的推荐道，“我这里的府邸，全都是一分价钱一分货，保证质量还有售后服务，不是我夸口，就算是天庭上也没有这样好的府邸出售。”

　　“这个嘛，还算凑合了。”林太平哪有心情多看，很随意的点点头，却又看着旁边的铁扇公主道，“娘子，你觉得怎么样，这是买给你和女儿的，还是由你们来做主好了。”

　　“我挺喜欢这里的。”铁扇公主拉着敖吉吉的手，装出一副很满意的样子，但是心里却补了一句，“当然了，前提是免费送给我们，再倒贴给我们几十万颗灵石。”

　　“很好，你喜欢就行了。”林太平毫不在意的点点头，就这样背着双手走了出去，站在门外看着眼前的十几座府邸。

　　金光灿和鳖将军面面相觑，不知道这位九阳真人要干什么，而就在他们满头雾水的时候，林太平已经指了指眼前的几座府邸，漫不经心的指指点点道：“这座，这座，还有这座，还有这座……”

　　不是吧！居然一口气就要了四座府邸？

　　金光灿倒吸一口冷气，不过等他反应过来，却顿时笑得连后槽牙都露出来了，开玩笑的吧，这位九阳真人还真的是财大气粗，居然连价格都没有问就要买四座，发财了发财了，这次是真的发大财了。

　　可问题是，还没等他这里暗自欢呼来着，林太平却又大手一挥：“刚才我说的这四座，都是我不要的，剩下的全都给我打包卖……呃，你们那是什么表情？”

　　目瞪口呆，瞠目结舌，呆若木鸡！

　　这一刻，金光灿也好，鳖将军也好，几个彪形大汉也好，全都集体风化火化加石化，连自己身在何处都忘记了——我的天啊，我们刚才没有听错，这位九阳真人的意思是，他不是买这四座府邸，而是要买除了这四座府邸以外的所有房子？

　　诡异的寂静中，还是鳖将军第一个回过神来，口干舌燥的颤声道：“真人，您确定要买这么多府邸，不是小的不相信您，可问题是，这里随意拿出一座府邸来，也至少值几十万灵石。”

　　“废话，我一刻钟十几万上下，哪有时间和你们开玩笑。”林太平很不客气的冷哼道，却又财大气粗的挥挥手，“至于说到价钱，这点小钱还算是钱吗？只要我家夫人喜欢，我多买几座府邸给她住，每天换个地方住……怎么了？难道你们不打算卖？”

　　“怎么可能不卖？”话音未落，金光灿就拼命点头，顺便一脚踢飞了鳖将军，“真人，您别听他在这里胡说八道，只要您有需要，就算是东海的龙宫，我们都能帮您买下来，不过你也知道的，小店本钱很少，这个订金的话……”

　　不就是钱嘛！林太平毫不在意的大手一挥，随手拿出几盒红玉递过去：“这个，就当做订金了，不算很多，几十万灵石罢了，至于剩下的钱，明天会有仆人送过来的，有问题没有？”

　　没问题！一点问题都没有！金光灿立刻把头摇得像个拨浪鼓，刚刚被踢飞的鳖将军，居然也很神奇的飞了回来，忙不迭的拼命点头哈腰道：“真人，既然如此，不如您今晚就在我们这里下榻，我家大人特意准备了酒宴，就是专门用来接待您这种贵客的。”

　　“没错！”金光灿很赞赏的看了鳖将军一眼，也是连连出言挽留，虽说这件事已经板上钉钉了，可是天知道明天会发生什么事，为了以免夜长梦多，当然要热情挽留这位财大气粗的大金主，最好今天晚上能灌醉他，让他再多买几座神仙府邸。

　　“是吗？你们打算让我住在这里？”林太平满脸不情愿的样子，若有所思的环视周围，“老实说，我这几天真的有点忙啊，不如我今天先离开，等明天再……”

　　“别啊，还离开干什么？”金光灿和鳖将军哪里肯放人，当即就冲上来拉住林太平的袖子，也不管他是愿意还是不愿意，就热情的往府邸里拖，事实上就连铁扇公主和敖吉吉也被几个彪形大汉簇拥着，几乎都要直接用八抬轿子来抬了。

　　“没义气啊没义气，为什么你们可以去喝酒，我却要在这里看着马车？”虾仁很郁闷的蹲在马车旁边，看着一群人就这样扬长而去，突然觉得这种待遇还真是不公平来着。

　　“还说，你至少是扮成车夫，再看看我……”奇怪的声音突然从旁边传来，那只独角金睛兽很委屈的叹了口气，摆出了一个仰头望天的傲然姿势，“本座明明是金鱼，却要扮成这种低等生物，简直是有损形象！”


第十四章 颜色的问题

　　好吧，抛开东海双凶的怨念不提，林太平那边已经到了金光灿的私人府邸，大金主到访自然是大受欢迎，只要看鳖将军鞍前马后的效劳服务就知道了。

　　只不过，金光灿虽然这么爱财，却也不是毫无头脑的笨蛋，所以在回到府邸之后，他立刻就找了个借口离开，去鉴定那几盒红玉的真假……片刻之后，等他从秘库里出来的时候，脸上的笑容比刚才还要夸张几分，几乎是张开双臂冲上来迎接了。

　　如此如此，热情洋溢的接待中，丰盛的酒席也已经摆下，金光灿热情邀请“九阳真人一家三口”入席，鳖将军也带了不少人马前来参加，在宽敞的大厅里摆下几十桌酒宴，觥筹交错大呼小叫，热闹喧哗却又嘈杂混乱。

　　“都给我安静点，不要得意忘形了！”金光灿忍不住皱眉训了几句，不过等他转头看着林太平，却立刻堆起满脸笑容道，“真人啊，我敬您一杯，多谢您照顾在下的小买卖了。”

　　“好说！”林太平不动声色的回敬了一杯，又故意提着酒壶站了起来，过去跟鳖将军喝了好几杯，这还不算，等到喝完这几杯后，他又拿出一大袋灵石往桌上一拍，“喝！我最喜欢能喝酒的好汉了，谁能把鳖将军灌醉喝倒，这一大袋灵石就都是他的！”

　　真的假的？看着那一大堆闪闪发光的灵石，一群魁梧大汉的眼睛比灵石都闪亮，当即跟打了鸡血似的冲了上去，围着鳖将军就是一通猛灌，倒让大厅里的气氛变得更加热烈了。

　　而就是趁着没有人注意这里，被人忽视的铁扇公主却突然拉了拉敖吉吉的衣角，压低声音：“吉吉，现在看你的了，去厨房里给他们……”

　　话还没有说完，旁边一个喝得醉醺醺的家伙，突然跑过来敬酒，铁扇公主只能无奈应付对方，匆忙间也来不及多说什么，直接取出一个锦囊递给敖吉吉：“拿去，到厨房里去给他们下药，记得是红色的瓶子，不是白色的瓶子，是红色的，不是白色的……”

　　“红色的？不是白色的？”敖吉吉傻乎乎的睁大眼睛，接过锦囊就往门外溜出去，嘴里还不停的念叨着，“红色的，不是白色，红色的，不是白色的，红色的，不是白色的。”

　　多亏了她只是个小孩子，却没有注意到她的举动，所以被她很轻而易举的溜到了门口，不过这个时候，金光灿却突然注意到她的身影，有些狐疑的伸手一拦：“唔，小姐，你要去哪里？”

　　“红色的，不是白色的，红色的，不是……”敖吉吉还在那里嘀咕着，突然看到金光灿，不由得大吃一惊，下意识的脱口道：“没，没去哪，我就是想去看看我的金睛兽。”

　　原来如此，金光灿倒也没有太过怀疑，点点头就放她离开了，敖吉吉心有余悸的拍拍胸口，连忙趁机溜了出去，嘴里还在继续提醒自己道：“红……呃，到底是红色的，还是白色的，红色的，白色的，白色的，红色的？”

　　好吧，片刻之后，她已经把自己都给搞晕了，迷迷糊糊中就已经走到厨房门口，不过这时候的问题来了，到底是红色的瓶子还是白色的瓶子。

　　“啊啊啊，到底是……”晕头转向的打开锦囊，看着里面的两个瓶子，她咬着手指想了很久，终于下定决心似的拿出一个瓶子，“不管了，就选白色的好了，理由嘛，我比较白色的耶！”

　　很好很强大，如果铁扇公主在这里的话，一定会听到满口喷血的，遗憾的是她不在这里，所以敖吉吉就根据自己的喜好，很执着的选择了白色瓶子，然后小心翼翼的溜进了厨房。

　　因为要给几十号人提供酒菜，并不算大的厨房里忙得焦头烂额，几个厨师和十几个打下手的杂役，忙碌到连走路都带着风，也正因如此，却没有人注意到，一个看起来毫不起眼的小丫头，正蹑手蹑脚的推门走了进来。

　　像只受到惊吓的小兔子，她贴着墙角慢慢的溜进去，绕着厨台转了一圈，打量着到底什么地方适合下药，最后却终于瞄上了热气腾腾的一大锅鱼汤。

　　看起来，这锅鱼汤是用来供食客们醒酒的，一个厨师正往鱼汤里加紧各种调味料，不过等他自己喝了一小勺尝了尝以后，却觉得味道还是有点淡，所以又转头去找胡椒粉了。

　　“好机会！”就是借助这个难得的机会，敖吉吉立刻嗖的一声冲了过去，也不管三七二十一那么多，直接拿出那个白色的瓶子，就要往锅里倒……

　　“你在干什么？”但就在这刹那间，严厉的惊呼声却突然想起，那个拿着胡椒粉回来的厨师，却恰好在这时候看到了异常情况，顿时满脸警惕的大喝一声。

　　刹那间，整个厨房都鸦雀无声了，所有人都不约而同的转过头，在他们的惊讶视线中，一个小丫头正站在鱼汤面前，靠着厨台踮起脚尖，手里还举着一个白色的小瓶子……

　　“呃……”敖吉吉目瞪口呆，时间好像就在这一刻停止了，不过也就是一瞬之后，她突然就眨了眨可爱的大眼睛，还咬着自己的大拇指，奶声奶气的央求道：“大叔，你们能不能当什么都没看见，就让人家放一点药粉，好不好？”

　　滚！你当我们是白痴啊！一群人忍不住齐齐翻白眼，那个做鱼汤的厨师更是怒了，恶狠狠的挽起袖子道：“说，你是谁，为什么要往鱼汤里放药粉，还有这药粉到底是什么东西？”

　　卖萌无效！敖吉吉很郁闷的叹了口气，果然是这样没错，说到底装可爱都是没用的，想要解决问题的最好办法，还是——

　　刹那间，她直接就换上恶狠狠的表情，双手轻轻一招，凭空变出两柄斗大的银锤，满脸凶恶的大喝一声：“你管我啊！本公主要放什么就放什么，你们哪个不怕死的，就站出来反对好了！”

　　很好很强大，看着那两柄巨大的银锤，一群人忍不住齐齐打了个寒噤，立刻很识趣的后退几步，那个做鱼汤的厨师更是很理智的抬头望天，表示自己什么都没有看到，大人您想放什么就放什么好了。

　　“果然，暴力才是解决问题的最好办法！”敖吉吉坚定的挥了挥拳头，暗自发誓自己从今以后再也不卖萌了，“那个谁，帮我把药粉倒进鱼汤里，而且还要让人尝不出奇怪的味道，愣着干什么，快点照我的话去做。”

　　能说什么呢，在两柄巨大银锤的威胁下，一群人只能愁眉苦脸的照做，只不过在这样被威胁的时候，还是有人忍不住暗自嘀咕，心道有本事你这小丫头别离开厨房，只要你离开厨房一步，我们就立刻大声呼救。

　　不过很遗憾，他们注定是没有这种机会了，因为在给鱼汤加了药粉以后，敖吉吉咬着手指想了想，突然又恍然大悟似的拍拍额头：“啊啊啊，差点忘了，要是我走了以后，你们突然去告密怎么办……不行，你们得给我……给我……”

　　想了半天，也想不到什么合适的办法，不过紧接着，她看到那锅刚加了药粉的鱼汤后，却突然眼前一亮道：“有了！你们全都给我过来，每个人都要喝上一大碗，不喝完不准走！”

　　用脚后跟去想也知道，这锅鱼汤肯定不是什么好东西了，一群人满脸苦恼的面面相觑，敖吉吉却不管那么多，早就杀气腾腾的举起两柄银锤喝道：“少废话，快点喝，哪个要是不听话，本公主就……就把他做成鱼汤！”

　　没办法，为了不被做成鱼汤，一群人只能苦着脸喝汤，等到喝完以后，他们彼此对视一眼，突然都觉得胸口有点闷得慌，也不知道是心理作用，还是这鱼汤里真的有什么毒药。

　　“当然是毒药啦，而且是走几步就会断气的那种哦。”敖吉吉自己都不知道那种药是什么，不过这并不妨碍她胡说八道，“不过你们放心，只要你们乖乖的把鱼汤送上去，而且不会乱说话的话，我等会就给你们解药。”

　　“真的？”一群人总算有了点盼头，这会儿也只能选择相信敖吉吉，老老实实的开始工作，把一大锅鱼汤分成几十个碗，老老实实的送到大堂里去。

　　有惊无险的完成了任务，敖吉吉心满意足的离开，又若无其事的回到了大堂，这时候的大堂里，众人早已经是喝得晕头转向了，正好这个时候醒酒的鱼汤端上去，自然是大受众人的欢迎，就连林太平喝得头轻脚重，也忍不住想要去喝一碗解解酒了。

　　“不要啊！”敖吉吉低呼一声，慌忙拉住他的衣角，“师父，这个不能喝的，我刚刚往里面放了……”

　　“成了？”林太平倒是有些惊讶，没想到这个小家伙的动作还真快，该不会是直接跑去厨房卖萌了吧。

　　“那是！”敖吉吉得意洋洋的挺起胸膛，两颗小虎牙闪闪发亮，“本公主亲自出马，当然是一点问题都没有，很容易就把那个白色瓶子里的药粉……”

　　噗！铁扇公主正在旁喝酒，听到这话顿时一口酒喷出来，“等等，你刚才说什么？你把白色瓶子里的药粉放进去了？”

　　“有什么问题吗？”敖吉吉不明所以的眨眨眼睛，但她突然就大吃一惊，“啊啊啊，难道我放错了，应该是放红色瓶子里的药粉？”

　　你说呢？铁扇公主很无语的看着她，神情中带着说不出去的古怪，好像有点愤怒，又有点郁闷，还有点心疼来着。

　　林太平忍不住翻翻白眼，却又不由的有点好奇道：“铁扇啊，红色瓶子里的药粉我知道，能够让人昏昏欲睡，那么白色瓶子里的药粉，又是用来干什么的，难道说是什么剧毒的药粉吗？”

　　“这个嘛……”铁扇公主满脸古怪的无语望天，俏脸通红的吞吞吐吐道：“毒倒是没有毒了，不过这种药粉，是我打算用来，用来，用来，和相公你生孩子用的。”

　　我倒！林太平差点摔下椅子，他突然想起自己刚到海边度假的时候，铁扇公主曾经递了一碗酸梅汤给自己，而且还往酸梅汤里加了很奇怪的药粉，要是没有记错的话，那应该就是……

　　“所以，那是催情粉？”这一刻，林太平忍不住泪流满面，让他更泪流满面的是，铁扇公主不仅承认了，而且还又是害羞又是自豪的嘀咕道，“那什么，因为上次没有起作用，奴家对这种催情粉做了点小小的改进，让药效提升了十倍……”

　　十倍？十倍？十倍？

　　目瞪口呆，瞠目结舌，呆若木鸡，林太平满脸古怪的低下头，看着自己面前那碗热气腾腾的鱼汤，突然忍不住打了个寒噤：“那就是说，如果喝下这碗鱼汤的话……”

　　很不幸，他猜对了，事实上就算他想阻止也来不及了，此时此刻，那一大锅鱼汤都已经被众人喝完了，鳖将军一个人就喝了六碗，而且喝过以后还抹了抹嘴巴，意犹未尽的大赞道：“好喝，今天的鱼汤味道特别好，是不是加了什么新调味料？”

　　你死定了！林太平满脸同情的看着他，忍不住小心翼翼的问道：“咳咳，那个谁，你有没有觉得哪里不舒服？”

　　“没有啊。”鳖将军迷惑不解的摸摸下巴，还做了个孔武有力的姿势，“恰恰相反，我现在觉得浑身都充满了力量，就好像胸膛里有熊熊烈焰在燃烧似的。”

　　“是吗？那你继续燃烧吧！”林太平立刻很识趣的后退几步，并且转头看了看身旁的铁扇公主，“至于我们，有点不胜酒力了，要是诸位不介意的话，我们就先回去休息了。”

　　这么说着，他也不等鳖将军回答，立刻就拉起铁扇公主和敖吉吉闪人：“我嘞，但愿还来得及，你们要坚持住啊，一定要坚持住，至少也要等到……”

　　话音未落，一只手突然搭在他的肩膀上，林太平吃了一惊，下意识的转头望去，却见金光灿正神情古怪的看着自己，整张肥脸涨得通红，就好像药性已经发作了。

　　这一刻，林太平忍不住就打了个寒噤，下意识的拉紧了衣领：“呃，金大人，你想做什么？”


第十五章 舞娘的正确用途

　　看着满脸通红喘着粗气的金光灿，林太平的第一反应，就是这家伙的药性已经发作，而如果真的是这样，自己也只能举起一张凳子，把这家伙打晕过去了。

　　幸运的是，这种情况还没有出现，金光灿只是喝得有点大了，舌头发麻的指了指远处：“真人，您的房间在那边，要不要我带您过去？”

　　“完全不需要。”林太平很客气的拒绝，然后直接带着铁扇公主和敖吉吉闪人，只不过就在走到门口的时候，他却还是忍不住转过头去，一本正经的问道：“金大人，您最近有考虑生孩子吗？”

　　“呃……”金光灿不明所以的睁大眼睛，“我不太明白，真人您的意思是？”

　　“没什么，我只觉得，您快要有孩子了！”林太平很认真的回答，然后说闪就闪，以至于被他拉着的敖吉吉都快要飞起来了。

　　“等等，等等。”敖吉吉显然还不太懂，满头雾水的嘀咕道，“师父，为什么我们要逃得这么快，不就是一点催情粉……唔，催情粉是什么东西？”

　　“小孩子家家的，不要问这个了。”林太平直接赏了她一个爆栗，“废话少说，我们快点闪人，我有一点预感，马上就要出现月夜狼人大变身了！”

　　事实证明，他的预感很正确，实际上仅仅当他们离开大堂不到一刻钟，就听到后面的大堂传来兴奋的狼叫声，远远都可以望见一片幽绿的光芒：“嗷呜！嗷呜！嗷呜呜呜呜呜呜呜！”

　　“果然，那些家伙集体大变身了！”林太平忍不住打了个寒噤，转头看看身旁的铁扇公主，突然觉得自己当初没喝那碗酸梅汤，真是最明智的决定了。

　　“啊啊啊，我好不容易制作的催情粉，就这样被他们浪费了。”铁扇公主却是满脸的肉痛，“不管了，如果他们的秘库里没有几十万灵石，我是绝对不会原谅他们的。”

　　说到秘库的事，虾仁和灵感大王已经鬼鬼祟祟的溜了过来，身后还拖着一个昏迷的魁梧大汉：“老林，我们刚问过这家伙了，他说秘库就在府邸的后花园，不过那里防守森严，外面有十二位神将把守，里面还布有五雷机关大阵，而且就算能闯得过去，还要想办法打开八门金锁炎火箱，才能拿到放在箱子里的文书。”

　　“神将把守？五雷机关大阵？八门金锁炎火箱？”林太平和铁扇公主面面相觑，不由得吃了一惊，这个秘库的防守森严程度，比他们想象的还要夸张，真的不太容易进去。

　　不过，都已经到了这里了，就算再难也要去冒险了，所以他们一群人还是立刻行动，抓紧时间前往后花园，至于在他们的身后，喧哗的大堂里还在鬼哭狼嚎，就是不知道到底有几个人会倒霉了……

　　片刻之后，按照虾仁和灵感大王所说，他们五个很顺利的抵达了后花园，远远望去，就可以看到在那片花丛后面，一扇漆黑的铁门若隐若现，正是秘库的入口处。

　　但现在的问题是，就在这秘库铁门的外面，却有十二位金面神将肃然屹立，顶盔带甲手持金装锏，纹丝不动如同山岳，神情冰冷得如同万年寒冰，仿佛没有任何感情似的。

　　“能一口气解决了他们吗？”林太平观察片刻，在确定对方的实力不弱之后，只能无奈转头问道。

　　“要是能的话，我们还躲在这里干什么？”虾仁拼命的摇头，灵感大王却是傲然挺起胸膛道，“小意思，想当年本座就算面对着二十位神将，也能轻而易举的……可惜了，自从那一年我膝盖中了一箭，功力大损到现在都还没有恢复。”

　　“那就是没办法了。”林太平忍不住翻白眼，都懒得吐槽养在荷花池了，“好吧，既然武力不能解决的话，我们只能想点别的办法，比如说……我嘞个去，铁扇，给我回来！”

　　他们这里还在想办法，旁边的铁扇却已经直接行动，居然就这样摇曳生姿的迎了上去，而且就在这么片刻不到，她居然还换上了波斯舞娘的舞裙，脸上还蒙着一片轻纱，鬼才知道她怎么换衣服换得这么快。

　　“什么人？”突然看到一位女子走过来，那十二位金面神将吃了一惊，却又立刻满怀戒备的提起金装锏，杀气腾腾的挡在铁门前面。

　　“奴家是金大人请来的舞娘。”铁扇公主含羞答答的行礼，娇滴滴道，“金大人听闻诸位将军把守这里辛苦，特意让奴家来给诸位将军跳舞解闷的。”

　　“呃……跳舞？”一群金面神将面面相觑，心道过去倒是有来送酒送饭的，不过过来跳舞的还真没见过，难道是因为今天做了一笔大生意，所以连带着福利也升级了。

　　事实上，灵感大王和虾仁也有同样的疑惑，忍不住拉了拉林太平的衣角道：“老林，你家娘子还会跳舞？”

　　“当然会！”林太平理直气壮的回答，想了想又建议道，“不过，我个人觉得，你们最好不要看，因为看着看着就会有揍人的冲动。”

　　遗憾的是，那边的一群金面神将并不了解情况，反倒是半信半疑的迷惑道：“这个，就算是真的要来跳舞，我们也要先问一问金大人……等等，我们还没说完，你别急着跳！”

　　听都不听他们的，铁扇公主早就扭动着腰肢，自顾自的轻舞起来，灵感大王和虾仁很好奇的睁大眼睛，就看了那么一眼……没错，就是只看了那么一眼，他们两个突然就有种挖坑埋了自己的冲动。

　　“我说过的，叫你们不要看了。”林太平再度热泪盈眶，却又满脸同情的看着对面那一群神将，心道委屈你们几位了，谁叫你们离得那么近，正所谓距离越近冲击力越强，爱莫能助啊爱莫能助。

　　事实上，此时此刻的一群神将，早已经是呆若木鸡满脸抽搐了，他们从来没有想到，居然有人能把肚皮舞跳到这样惨绝人寰的程度，简直是天雷阵阵毛骨悚然令人发指，总结起来就是一句话，看别人跳舞要钱，看这个小妞跳舞却要命了。

　　偏偏这个时候，铁扇公主还跳得浑然忘我，都已经忘记自己到这里来是干什么的了，那十二位金面神将紧紧握着金装锏，突然有种冲上去集体群殴的冲动，终于忍不住怒喝道：“够了，我们这里不需要你跳舞，你还是快点离开……不！”

　　话音未落，铁扇公主突然踩到自己的裙子，身不由己的向前跌去，几位金面神将下意识的伸手搀扶，但就在这刹那间，看上去失去平衡的铁扇公主，却突然取出一个红色瓶子，毫不犹豫的一扬。

　　刹那间，红色的药粉腾空而起，顿时将附近几十丈全部笼罩在内，十二位金面神将吃了一惊，顿时意识到自己上当，只不过还没等他们来得及怒吼冲上来，却突然就很整齐的打了个哈欠，身不由己的摔倒在地，竟然在瞬间就打起呼噜来了。

　　“看到没有，这才是正确的药粉啊！”铁扇公主心满意足的拍拍双手，转头教育后面的敖吉吉，紧接着直接伸手一推，打开了秘库的铁门。

　　这样也行？林太平和灵感大王他们面面相觑，只能很无语的跟了上去，只不过在经过那十二位神将的身边时，他们还得暂时扮演一下搬运工，把这些家伙全都拖到角落里去。

　　片刻之后，等他们气喘吁吁的干完这些工作，却终于能够进入秘库，站在门前望去，首先映入眼帘的是一条青色长廊，大约有数十丈长短，而在这长廊的尽头，则是高约三丈的石台，在石台上放着一个赤红色的箱子，大概就是那个八门金锁赤炎箱。

　　“不要踩到长廊上！”铁扇公主已经站在这里观察了很久，看他们到来连忙伸手一拦：“要是我没有猜错，这道长廊上应该布下了五雷机关大阵，如果我们没有踩上正确的落脚点，机关大阵就会自动爆发，到时候数百道雷霆连续轰落，然后……”

　　“然后，大家就可以集体变烤乳猪了！”不用铁扇公主说明，林太平他们也能想象到那种情景，忍不住齐齐打了个寒噤，“所以，我们必须要踩中正确的落脚点才行？”

　　说得轻巧，可问题是，谁知道正确的落脚点在哪里？敖吉吉有些郁闷的咬着小虎牙，干脆拿起自己那柄银锤，直接往长廊里一扔：“我就不信了，什么五雷大阵，真的有那么……”

　　轰！话音未落，数十道雷霆从天而降，刚刚滚进长廊里的那柄银锤，立刻就被轰得连渣都没剩下，只有一缕青烟缓缓上升，代表着它曾近存在过。

　　目瞪口呆啊！众人看得目瞪口呆，灵感大王忍不住打了个寒噤，立刻很识趣的举手道：“那什么，我突然想起我家里还养了几条金鱼，要是再不回去的话，它们就要被水淹死了，所以我还是先回去好了。”

　　“拜托，你自己就是金鱼了！”林太平一把拉住他，若有所思道，“还有啊，我刚才突然想到，其实我们未必要找到正确落脚点的，我的意思是……”

　　什么意思？众人不由得满头雾水，却又顺着林太平的目光，很整齐的转过头去，望向了正站在不远处的……


第十六章 哪根线

　　热泪盈眶啊！这一刻，被所有人这样热情的看着，正准备随时逃走的虾仁顿时热泪盈眶，几乎是哽咽着道：“呃，你们该不会是想，让我直接去闯阵吧？”

　　很不幸，它猜对了，众人很整齐的点头，林太平更是直接上前几步，拉着它的双手用力晃了几下，满面肃然道：“虾仁，辛苦你了，正所谓舍生取义杀生成仁，死有重于泰山有轻于鸿毛，牺牲你一个幸福千万家……”

　　听得整个人都晕了，虾仁怔怔的站在原地，可是等它好不容易反应过来，顿时就尖叫着向后跳开：“凭什么？凭什么啊？凭什么那么多人可以去，却偏偏要叫我去？”

　　“你说呢？”林太平很同情的看着它，“安啦，安啦，反正你都不会死的，顶多就是有点疼而已，一点点而已，相信你一定能够坚持住的，对吧。”

　　对你个头啊！虾仁当然是拼命抗议，要不是因为没有手，它现在早就抱着柱子不放了：“怎么可能？怎么可能才一点点疼，我每次都是疼得快要……啊！啊！啊！”

　　这番话还没说完，后面的灵感大王直接就来了一脚，然后在众人满怀同情的目光中，可怜的虾仁就这样惨叫着，在空中划过一道优美的弧线，直接落进了长廊中。

　　有那么一瞬间，它真的以为自己死定了，不过出乎预料的是，大概是因为人品大爆发，它落下去的那块木板，却恰好是正确的落脚点，这让它很幸运的逃过了一劫，一时间忍不住泪流满面。

　　“很好，我们也跳到那块木板上去。”林太平不由得长舒一口气，当即抱起铁扇公主，灵感大王和敖吉吉紧随其后，众人一起向前跃起，几乎是同时落到虾仁的身旁。

　　“干得漂亮！”林太平拍了拍虾仁的脑袋，表示赞扬，“我就说了，有你在前面开路的话，我们一定能够顺利通过这里的。”

　　好吧，从来都是被黑锅的命，什么时候被人这样称赞过，虾仁不由得有点晕了：“是吗？其实我也觉得吧，我今天的运气很不错，说不定直接就……呃？”

　　事实证明，有些话是不能说得太早的！

　　刹那间，一道雷霆从天而降，倒霉的虾仁刚刚往前跳出一步，就被这雷霆直接轰中头顶，顿时浑身焦黑的倒地，散发出一股浓郁的香气。

　　“不关我的事，是你自己往前走的。”林太平满脸无辜的咬着叉子，却又转头交代道，“看到没有，它刚才踩到的地方是错的，所以我们要往其他方向走才行。”

　　有道理！众人很整齐的点头，铁扇公主更是合起双手，眼中都是崇拜的小星星：“夫君，你好厉害啊，这样都能知道耶！”

　　没天理啊没天理，被轰成焦炭的虾仁这时候才爬起来，被轰的有点晕头转向，它似乎都搞不清状况，晕晕乎乎的再度往前一跳，然后……

　　轰！第二道雷霆从天而降，直接轰中虾仁的落脚点，在众人满怀同情的注视中，可怜的虾仁直接腾空而起，在空中洒下晶莹的泪花，落在几丈开外的那块木板上。

　　更糟的是，它这次的运气很不好，再度落到了错误的地点上，刹那间第三道雷霆再度轰落，直接又把它轰的倒飞出去，落在了第四块木板上，然后……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续的轰鸣声中，虾仁惊慌失措的跳跃着，在这五雷机关大阵中疯狂乱跑，偏偏它每次的运气都不怎么样，总是会踩中那些正确的落脚点，然后就引来雷霆轰鸣砸落。

　　一道，两道，三道，四道，不知道多少道，反正就看到雷霆持续的轰落，到最后就像是暴风骤雨似的，将整条长廊都笼罩在内，闪耀得让众人都无法睁开眼睛去看了。

　　“说真的，一个人的运气能差到这种程度，也真的很少见了。”林太平很感慨的叹了口气，看着不远处的虾仁倒下爬起来倒下爬起来，都已经不知道该说什么才好了。

　　就是，就是，众人很有同感的连连点头，却也不忘牢牢记住虾仁每次跳跃的落脚点，然后……好吧，然后就很简单了，只要避开它踩中的那些木板，就能顺利的通过五雷机关大阵了。

　　因此一刻钟之后，所有人都平安无事的通过了长廊，当然说是所有人也不一定对，至少某只大虾已经奄奄一息的倒在地上，就像是刚刚被一百只大象踩过似的：“呜呜呜，没义气啊没义气，每次受伤的都是我，凭什么啊凭什么，我要散伙！”

　　抗议无效！没有人理会它的悲愤，而是齐齐将注意力转向面前的石台，在这石台上放着一个赤红色的箱子，这箱子的外观看上去很普通，但散发着一股沸腾热浪，事实上众人即使还隔着十几丈的距离，就觉得空气变得极其灼热，令人浑身流汗。

　　而更引人注意的是，是这赤红色箱子的顶部，居然还有一个红色掌印，似乎是让人可以把手放上去的，但问题是，又有谁敢傻乎乎的把手放上去，用脚后跟去想也知道，这当中肯定有什么机关陷阱，搞不好直接就轰的一声爆炸了。

　　“没错，这个箱子里确实有一个大陷阱。”诡异的寂静中，灵感大王却突然大笑三声，满脸得意道，“运气好啊运气好，我以前还真的曾经见过类似的箱子，这么说吧，只要我们把手放到那个掌印上，里面就会出现一个陷阱，只有使用正确的办法才能破解。”

　　“你见过？”众人不由得大为惊喜，有陷阱倒是没什么可怕的，只要能找到正确的破解方法就行了，而听灵感大王的语气，他似乎对于破解这个箱子有独家方法。

　　“那是！”灵感大王眯着眼睛回忆往事，却又很自豪的挺起胸膛道，“其实也很简单，这箱子打开以后，里面会有红蓝两条线，然后就要看你先剪哪一根了，如果剪对了，那么陷阱就会自动破解，如果剪错了……”

　　不用它说，众人也明白了，如果接错了，那肯定就会轰的一声爆炸，把在场的众人全都炸到天上去，不过现在的问题是，到底应该先剪哪一根呢？

　　“这还用问，当然是红色的那根。”灵感大王毫不在意的一挥手，“放心好了，我以前剪过好几次，我可以用我的鱼品担保，肯定是红色的那根。”

　　你确定？众人显然对它的鱼品表示怀疑，灵感大王自然是大为不满，当即豪气万丈的一挥手道：“放心好了，我办事你们放心，不相信的话，我现在就打开给你们看看。”

　　这么说着，也不管众人是相信还是不相信，他直接就信心满满的上前几步，伸出手往那个红色掌印上一按，就听到咔擦一声轻响，整个箱子突然微微颤抖起来，紧接着箱盖自动缓缓开启。

　　真的能行？众人不由得吃了一惊，灵感大王更是得意了，不知从哪里变出一把剪刀，直接就探进箱子里：“我就说能行吧，接下来就更简单了，只要我们减掉两根线里的红色那一根，就能……能……能……”

　　刚刚拿起剪刀，这句话还没说完，刚刚还满脸自信的灵感大王，突然就变得结结巴巴，整张脸都皱成了一团，就好像看到了难以置信的怪事。

　　林太平很好奇的探过头去，只朝箱子里看了一眼，顿时也目瞪口呆：“呃，灵感啊，这就是你说的两根线？”

　　好吧，箱子里确实有线没错了，但问题是却不仅仅是两根，而是整整有七根，更无语的是，这七根线的颜色居然全都不一样，赤橙黄绿青蓝紫，都可以凑成一道彩虹了。

　　彻底说不出话了，灵感大王两眼直勾勾的盯着箱子，难以置信的疯狂颤抖中，他突然就气急败坏的大叫一声，满脸悲愤的仰头大怒：“没天理啊没天理！金光灿你这个大混蛋，居然在箱子里布置了七根线，要不要做得这么绝啊？”

　　没错了，就是做得这么绝，箱子里居然有七根颜色不同的线，换句话来说，这就意味着要整整剪上六次，才能破解箱子里的陷阱，而且这六次的顺序都要对，哪怕只是仅仅错上一次，都会导致……

　　“你们觉得，我们的运气有这么好吗？”林太平很认真的转头问道，所有人都整齐的摇头，心道要是连续剪六次都能不出错，我们还不如直接去买大王你说的那种彩票好了。

　　“是吗？那就没办法了。”林太平很无奈的叹了口气，却又看了看刚刚爬起来的虾仁，“要不，虾仁你再来试试看，你的运气那么差，说不定这次就来一个大逆转了？”


第十七章 越光宝盒

　　我才不要！虾仁拼命的摇头，就算它再怎么打不死再怎么生命力顽强，可是面对着这种被称为仙家至宝的八门金锁焰火箱，到时候如果真的爆炸，那也还是死路一条了。

　　一时之间，众人全都愕然无语的面面相觑，诡异的寂静中，铁扇公主却突然提醒道：“夫君，我们真的要抓紧时间了，要是我没记错的话，距离药效过去最多也就一个时辰了，如果还没有办法打开箱子的话，我们最好现在就离开这里。”

　　不甘心啊不甘心，眼看着都要拿到文书了，却只能无奈的离开，众人当然都是很不情愿的，灵感大王满脸郁闷道：“可恶啊，要是有什么办法能让时间回转就好了，大不了剪错一根就回转一次，剪错一根就……”

　　“等等！”这句话倒是提醒了林太平，他突然眼前一亮，伸手入怀道，“我记得，我这里有个东西，还真的能让时间回转……那什么，你们听过月光宝盒吗？”

　　话音未落，他手里已经多了一张金光卡牌，紧接着迎风晃了一晃，顿时化为一个青色的长条形盒子，铁扇公主他们吃了一惊，满脸豪气的凑了过来：“这个，这个是……”

　　名称：越光宝盒（错别字版）

　　介绍：本产品是月光宝盒的错别字版，乃是当年仙匠制造时不慎刻错，随手丢在旁边的废弃品，但也依旧具有月光宝盒的穿越时空能力，仅限使用十次。

　　附注：穿越有风险，使用需谨慎……

　　“这东西，就是越光宝盒。”林太平拿着越光宝盒，一边心痛自己又花了很多恶名度，一边又向众人解释道，“有这东西，我们剪错了也有改正的机会，不过只有十次机会，但愿我们的运气没那么糟。”

　　真的假的？众人大为惊讶，紧接着就精神大振，灵感大王也不说那么多了，当即就跃跃一试的拿起剪刀，咔嚓作响的走上前去。

　　都懒得去想了，事实上想也没有用，他直接对准了那根红线，毫不犹豫的剪下去：“我来，我来，我运气向来都很好，说不定一次都不用，就直接成……”

　　轰！话音未落，整个箱子剧烈震动，汹涌澎湃的火浪在一瞬间腾空而起，将整个秘库都笼罩在内，最前排的灵感大王和虾仁都还没来得及怪叫，就直接化成青烟了。

　　幸运的是，林太平就站在最后面，眼看着火浪汹涌而来，他在一瞬间打开越光宝盒，大喝一声：“波诺波诺密！”

　　刹那间，越光宝盒中散发出圆月光芒，将他整个人都笼罩在内，等到他再度睁开眼睛时，却发现自己又回到了几秒钟前，四周没有被火浪笼罩，石台上的八门金锁炎火箱也没有爆炸，一切都显得很正常。

　　而在这个时候，灵感大王正拿起那把剪刀，对准了那根红线，毫不犹豫的剪下去：“我来，我来，我运气向来都很好，说不定一次都不用，就直接成……”

　　“成你个头！”林太平情急之下，直接飞起一脚踹过去，把灵感大王给踹飞了。

　　“夫君，你在干什么？”铁扇公主他们几个大吃一惊，满脸震惊的看着林太平：“灵感都没有开始剪呢，为什么你就要……呃，等等，你是穿越回来的？”

　　“没错，你们都没有察觉到我刚穿越回来？”林太平擦了擦满头冷汗，看着那根差点被剪断的红线，突然觉得自己的运气真是太好了，“好吧，不讨论那个了，现在的问题是，这根红线是错的，换一根。”

　　“换哪根啊？”灵感大王被踢飞到了墙上，这时候才艰难的爬起来，看着箱子里剩下的六根线，他满脸古怪的看来看去，看了半天也没有什么结论，干脆直接对准那根蓝线，闭上眼睛就是一剪刀：“不管了，就这根了！”

　　咔嚓一声，蓝线应声而断，灵感大王下意识的一个后跃，抱头蹲地等着自己被炸成碎片，可是出乎他的预料，这次却居然没有爆炸，真的没有。

　　“剪对了？”众人大眼瞪小眼，突然难以置信的欢呼起来，灵感大王更是得意洋洋，当即拍着胸口表示自己果然鱼品很好，随便剪剪都能剪对了。

　　“拍飞，你都浪费我一次穿越的机会了。”林太平再度拍飞了这个家伙，却又提醒道，“还有九次穿越的机会，这次你要剪哪根，给我想清楚了再剪。”

　　事实上，想也没有用的，因此灵感大王根本就不想，直接对准红线就是咔嚓一下，天知道它为什么这样喜欢红线，但这样做的结果就是——轰！

　　泪流满面！看着汹涌的火浪再度笼罩，林太平只能再度发动越光宝盒，然后在一瞬间的光芒闪耀过后，他发现自己再度穿越了。

　　这一次，他都不用观察四周的环境，立刻就踢飞了正要剪断红线的灵感大王，后者满脸委屈的怒道：“喂喂喂，为什么你又踢我……等等，为什么我要说又？”

　　完全无视他的抱怨，林太平直接吩咐道：“红色的不行，换一根，赤橙黄绿青蓝紫，还剩下五种颜色，你们喜欢那根就选哪根。”

　　这么说着，那边的灵感大王也终于懂了，当即就对准橙色那根咔嚓一下，很不幸的是，这次它的运气没那么好，就听到一声轰鸣，八门金锁炎火箱再度爆炸了。

　　“波诺波诺密！”林太平无奈叹了口气，越光宝盒再度发动，一瞬之后他又穿越了，然后又一脚踢飞了灵感大王，“还有七次机会，红色的线和橙色的线都不行，再换一根，愣着干什么，你是不是想问我又为什么又要踢你？”

　　就这样，不停的剪线，不停的暴涨，不停的穿越，持续的折腾了很多次——

　　“波诺波诺密！”

　　“换一根！”

　　“轰！”

　　“波诺波诺密！”

　　“成了！”

　　“再来一根！”

　　“轰！”

　　“波诺波诺密！”

　　“再来一根！”

　　“轰！”

　　好吧，天知道被炸了多少次，不过随着他的持续折腾，八门金锁炎火箱里的线终于越来越少，却终于在最后时刻，只剩下三根了，分别是红色的线、黄色的线和紫色的线。

　　不过，到了这个时候，越光宝盒却也只剩下最后一次穿越机会，这就意味着众人必须要赌上一把，在这三根线里选到正确的一根，这样才能保留最后的穿越机会，而如果这次还是剪错了线，那么当重新来过的时候，那就真的要完全靠运气了。

　　“这次很关键，真的很关键，你一定要慎重啊。”林太平擦了擦满头冷汗，对着灵感大王交待道。

　　“我知道，我知道。”灵感大王满脸抽搐的点点头，看着那三根颜色不同的线，握着剪刀的手都在颤抖，“红色，黄色，紫色，我选……我选……我选红色！”

　　就是这么喜欢红线，他很执着的拿起了剪刀，闭上眼睛对准红线就是咔嚓一声，时间仿佛在这一刻停止了，所有人都不由自主的屏住呼吸，等待他们的将是——

　　几秒钟，在此刻却仿佛过去了几年，但在这诡异的寂静中，爆炸却没有发生，灵感大王呆若木鸡的站在原地，突然就歇斯底里的怪叫起来：“哈哈哈哈哈哈，我就知道，我就知道我选对……”

　　轰！话音未落，汹涌的火浪腾空而起，将整个秘库都笼罩在内，林太平在刹那间急忙发动越光宝盒：“红烧你个清蒸啊，居然还有延时爆炸，太阴险了！”

　　光芒一闪而过，他再度出现在原地，第一反应就是飞脚去踢灵感大王：“停！那根红线是错的，不要剪它……呃？”

　　说到一半，他突然说不下去了，因为他突然发现，自己竟然没有出现在秘库里，而是直接出现在了刚刚举行酒宴的大厅里。

　　此时此刻，因为他刚才那句莫名其妙的话，在场的所有人都很整齐的转过头，满脸疑惑的看着他——

　　金光灿举着一杯酒，鳖将军抱着一条烤鱼，铁扇公主惊讶的睁大眼睛，至于敖吉吉，她正偷偷摸摸的从门口溜进来。

　　什么状况？这是什么状况来着？林太平彻底晕头转向了，自己明明只是用了一次穿越，为什么会莫名其妙的……等等，为什么我觉得这个场景很熟悉呢？

　　好吧，就在这一瞬间，他突然就想起那张卡牌上的附注——穿越有风险，使用需谨慎，所以这句话的意思是，在穿越时不一定每一次都那么准确，很有可能会穿过头？

　　没错了，事实就是这样，他不是往前穿了几秒钟，而是整整往前穿了几刻钟，直接就穿越回到了刚才的宴会时间，而这就意味着，刚才那么多的辛苦，全都是……

　　热泪盈眶啊，这一刻，林太平忍不住热泪盈眶，偏偏这个时候，旁边的金光灿还凑上来问道：“真人，您刚才说什么？”

　　“这个嘛……”林太平很无语的张了张嘴，立刻一本正经的回答道，“什么都没有，我只是突然想起来，我过阵子要做一件新衣服，上面要用金线来缝制，而不是用红线，因为我很喜欢金色的感觉。”

　　“是吗？”金光灿满头雾水，心道好好喝着酒，这家伙突然说什么做衣服，该不会喝酒喝糊涂了吧，不过也无所谓了，喝醉就再好也没有了，真的喝醉了就多卖几座府邸给他。

　　倒是铁扇公主旁边听得迷惑不解，忍不住偷偷拉了拉他的一衣角，压低声音道：“夫君，你到底在做什么，稀奇古怪的。”

　　“很难解释，我在想要怎么解释给你听。”林太平很无奈的叹了口气，干脆就什么都不说了，直接看着熟悉的剧情再度上演一遍。

　　依旧是敖吉吉得意洋洋的回来，依旧是放错了药粉，依旧是鳖将军他们全都喝下了鱼汤，然后在这种看了两次的剧情过度以后，林太平直接拉起铁扇公主和敖吉吉闪人。

　　只不过，在即将走出门口的一瞬间，他却突然毫无征兆的转过头：“金大人，我知道，我知道我的房间在那边，就不辛苦您带我去了。”

　　“呃……”金光灿正要伸手去搭他的肩膀，听到这话顿时目瞪口呆，隔了片刻才满脸古怪道顿时大吃一惊，“真人，您怎么知道我要跟您说这件事？”

　　“我猜的。”林太平笑眯眯的回答，却又突然问道，“对了，金大人，我买了府邸以后，打算刷上一层新油漆，假如有红色黄色紫色三种颜色，您会选择哪一种呢？”


第十八章 放着我来

　　金光灿当然觉得这个问题很奇怪，不过看在钱的份上，他还是若有所思的想了想，有点犹豫的回答道：“这个嘛，我会先排除紫色的油漆，因为我不喜欢紫色，至于接下来，在红色和黄色之间，我会选择……”

　　什么？林太平不由自主的屏住了呼吸，但就在这刹那间，金光灿却突然顿了一顿，就连眼睛都变得通红起来。

　　“药性快要发作了？”铁扇公主大吃一惊，连忙拉着林太平离开，“金大人，我们就去休息了，您在这里慢慢的吃，不急的。”

　　“可惜啊，就差那么一点点。”林太平忍不住叹了口气，但现在却不是惋惜这个的时候，眼看着对面的金光灿都有些眼睛发直了，他连忙告辞离去。

　　等到离开大堂之后，接下来的事情又和刚才的一样，依旧是汇合了灵感大王和虾仁，依旧是前往后花园的秘库，依旧是十二位金面神将把守此地，然后林太平很无奈的叹了口气：“什么都不用说了，铁扇你上去跳舞吧。”

　　就这样，他们有惊无险的进入了秘库，然后就是倒霉的虾仁被炸得到处飞了，不过趁着虾仁在前面开路的时候，铁扇公主却终于忍不住问道：“夫君，有个问题我想问你很久了，为什么看起来，你都知道会发生什么事呢？”

　　“这个嘛……”林太平真的不知道该怎么解释，只能满脸无奈的看着灵感大王他们，“你们确定都想知道？这个解释起来很复杂的。”

　　“确定！”众人都很整齐的点头，表示就算事情再复杂，至少也要讲出来。

　　“好吧，真相就是……”林太平一本正经的回答道，“真相就是，我是穿越回来的，我知道这听起来很不合理，但我确实是从几个时辰……喂喂喂，你们这是什么表情？”

　　你说呢？众人满脸同情的看着他，就连正在五雷机关大阵里到处乱飞的虾仁，居然也有心情转过头大叫道：“老林，有病就早点去治，真的，我们不会嘲笑你的。”

　　我就知道，我就知道没有人相信我！林太平无奈叹了口气，只不过就在这个时候，铁扇公主却突然道：“等等，我相信夫君的话，因为根据我的经验，什么奇怪的事情，都有可能发生在他的身上。”

　　热泪盈眶啊！林太平听到这话，顿时感动得热泪盈眶，当即给了铁扇公主一个大大的拥抱：“铁扇，还是你最懂我，我决定出去以后就向你求婚。”

　　“啊？”没想到幸福来得这么快，铁扇公主不由得满脸红晕，含羞答答道：“这个，不太好啦，人家还要考虑考虑……嗯，我们的洞房要怎么布置才好呢？”

　　这还叫要考虑考虑？灵感大王在旁边听得忍不住翻白眼，却又轻咳几声道：“那什么，我不是有意打断你们的浪漫史，不过我想问一问，既然老林你是穿越回来的，那你是不是知道我们接下来会遇到什么？”

　　这个问题问对了，林太平立刻指了指前面的八门金锁炎火箱道：“看到那个没有，那个就是害我穿越的东西，因为那里面居然有十根线，我们一定要按照正确的顺序剪断九根，才能打开箱子，我这样说，你们懂不懂？”

　　听得懂才怪了！众人很整齐的摇头，林太平只能无奈的再度解释，而就在他解释的过程中，虾仁也终于凭借着自己的英勇，打开了五雷机关大阵。

　　“因此，这里面有十根线？”到了这个时候，众人总算是听懂了，但灵感大王又立刻问道，“那么，老林你知道要剪什么线吗？”

　　“这还用问吗？”林太平毫不在意的挥挥手，顺手拿起了那把剪刀，“这很简单，我们只要先剪……呃？”

　　突然就站在原地不动了，他目瞪口呆的举着剪刀，就像是突然中了定身术，灵感大王和虾仁面面相觑，突然有种很不好的感觉，忍不住问道：“那个，有什么问题吗？”

　　“这个嘛……”林太平满脸古怪的咬着叉子，突然小心翼翼的问道，“那什么，如果我说我忘记了之前剪过什么线，你们会不会打我？”

　　寂静！诡异的寂静！诡异到让人彻底无语的寂静！

　　只是几秒钟后，也不知道是谁带头，众人突然很整齐的冲上来，直接就是一顿乱揍：“混蛋，你知不知道你在说什么，这么重要的事情，你居然会忘记了？”

　　我怎么知道？我怎么知道的啊？林太平满脸委屈的抱头，红烧你个清蒸啊，谁知道我会直接穿越到这么久之前，而且那么多线要按照顺序来剪，我怎么记得住。

　　还敢狡辩！灵感大王他们顿时愤怒了，当即更加用力的群殴中：“给我打，用力打，一直打到他想起来为止，还愣着干什么？”

　　“等等，我想起来了。”不知道是不是因为被打了一顿使得血脉畅通，林太平还真的想起来了，“没错，第一根线是蓝线，一定是蓝线。”

　　“你确定？”众人对他的记忆力表示怀疑，不过林太平却不管那么多，直接就拿起剪刀对准那根蓝线，然后就是咔擦一声轻响。

　　众人立刻惊恐的后退几步，不过出乎他们的预料，爆炸倒是没有发生，林太平顿时长舒一口气：“看到没有，我就说我想起来了，接下来是……”

　　就这样，很艰难的回忆着，他在众人心惊肉跳的注视中，剪了一根又一根，不到片刻又回到穿越前的那个时候，只剩下了三根线，红线黄线和紫线。

　　“现在该怎么办？”众人面面相觑，看着剩下的三根线。

　　“我想，现在应该是紫线了。”林太平拿起剪刀对准了紫线，“我刚刚问了金光灿，要是那个家伙没有胡说八道的话，那么他应该会去掉紫线才对的。”

　　话音未落，他已经卡擦一声，剪断了那根紫线，这是一种冒险，但幸运的是他剪对了，那根紫线没有引发爆炸，而这就意味着，众人只需要在红线和黄线之间做一个选择，就能顺利的打开炎火箱了。

　　“但问题是，我们要选哪根线？”灵感大王擦了擦满头冷汗，看着两根决定生死命运的线，“红线？还是黄线？你们选哪个？”

　　没人知道这个问题的答案，也没有人敢拍着胸口做决定，要知道现在已经没有穿越的机会了，如果真的选错，这里所有人都会被炸成灰，说不定连灰都没有剩下。

　　“快点决定，我们时间不多了。”铁扇公主估算了一下时间，忍不住皱起眉头道，“按照情况来看，金光灿他们的药性已经快过了，说不定现在已经在路上了。”

　　好吧，她真的猜对了，就在这个时候，秘库外突然就传来了喧哗声，好像有很多人在朝这里冲过来，还能听见金光灿的愤怒大叫声：“抓住那个骗子！给我抓住那个骗子，我要去天庭控告他的欺骗罪！”

　　该死的！众人不由得吃了一惊，铁扇公主慌忙催道：“来不及了，别去想那么多了，快点随便选一条线，黄线也好红线也好，是线就行了。”

　　“为什么你不来选一条？”林太平忍不住叹了口气，拿着剪刀的手都在微微颤抖，额头冷汗像瀑布似的落下，却还是很难做出这个艰难的选择。

　　“我来，我选黄线！”听着外面的喧哗声渐渐接近，灵感大王顿时急了，直接就抢过了剪刀，对准了那根黄线，“我要剪了，你们做好心理准备，我真的要剪了。”

　　“剪吧！”林太平和铁扇公主紧紧握着手，都能感觉到对方的手很冷，这都是因为紧张。

　　“那我真的剪了？”灵感大王深深的吸了口气，对着那根黄线怔了很久，却又突然转头问道，“那什么，你们不打算阻止我吗？事实上，我突然觉得，也许应该是黄线？”

　　我倒！众人顿时齐齐摔倒在地，虾仁终于忍无可忍的夺过剪刀：“你们这些家伙，到底在干什么，既然都不敢来的话，那就让我来剪，不就是一根黄线嘛，剪了就剪了！”

　　还真的是敢做过当，它根本就不去多想，直接拿起剪刀对准那根黄线，就要毫不犹豫的剪下去。

　　“不要！”林太平突然大叫一声，却已经来不及阻止，“虾仁，你剪错了，我记得你刚才说，你要剪的是黄线，对吧。”

　　“废话，我剪的就是黄线！”虾仁一本正经的回答，剪刀已经放在那根红线上，“看什么看，你们那是什么表情，难道我会分不清黄线和红线吗？”

　　很好很强大，这一刻，众人彻底无语，看着那根黄线，又看了看那根红线，突然冒出一个很奇怪的想法：“那什么，虾仁，你该不会是色盲吧？”

　　“谁说的？”虾仁很愤怒的摇头，“我只是看事物的眼光，和普通人有一点小小的差别，所以在我看来，这条线就是黄线，没错，就是黄线！”

　　话音未落，它突然就咔嚓一声，直接剪断了那根“黄线”，刹那间，众人惊慌失措的向后退去，林太平更是直接抱住身旁的铁扇公主，满脸无奈道：“老婆，看来我们只能去地府成亲……呃？”

　　没有爆炸！没有爆炸！居然没有爆炸？

　　被剪断的红线落在地上，但炎火箱却居然没有爆炸，只剩下那根仅剩的黄线，还在用自己的存在来证明，有时候色盲是可以拯救全世界的。

　　“居然，居然，居然被他猜对了！”众人已经不知道该说什么好了，而就在这个时候，只听得奇怪的震动声响起，那个八门金锁炎火箱突然缓缓打开，一份文书从箱中飘了出来。

　　“东海开发文书？”林太平又惊又喜，第一反应就是猛然跃起，伸手去拿那份文书，事实证明他的做法很明智。

　　几乎在同时，就听到外面一声轰然巨响，几百个魁梧大汉愤怒的冲了进来，带头的金光灿衣冠不整，远远望见高高跃起的林太平，满脸涨红的大叫一声：“来人啊，给我抓住那个大妖孽！”


第十九章 我上面有人

　　伴随着金光灿的一声大喝，几百名彪形大汉恶狠狠的冲上来，鳖将军挥舞着大刀冲在最前面，恨不得直接把林太平他们都斩成碎片。

　　但这已经太晚了，林太平高高跃起抓住那份文书，不等平稳落地就高高举起文书，大喝一声：“谁敢过来？你们敢往前走一步，我就直接把这份文书给撕了！”

　　刹那间，正要冲上来的几百名魁梧大汉，顿时就来了个紧急止步，鳖将军更是冲得太凶猛了，直接一头撞上墙壁，眼冒金星的四脚朝天了。

　　恨得咬牙切齿，金光灿的眼睛里都在喷火，却还是不敢向前踏出一步，只能愤怒的看着林太平：“该死的，你这个卑鄙的家伙，识相的就快把文书交出来，否则的话……”

　　“你当我傻了吗？”林太平毫不客气的翻翻白眼，高举着文书道，“我倒觉得，你们应该老老实实的退出去，不然的话，我就立刻撕掉这份文书。”

　　“做梦！”金光灿当然不会退出去，鳖将军更是恶狠狠的爬起来，大怒喝道，“混账，你就算有这份文书，也别想逃出这里，实话告诉你吧，我们已经把这里围得水泄不通了。”

　　“逃不逃得出去，那是我的事。”林太平笑眯眯的咬着叉子，突然做出要撕掉文书的姿势，“现在的问题是，你们最好快点退出去，顺便记得把门关上，我数到三，一，二……”

　　“不要！”害怕他真的会一拍两散，金光灿慌忙大叫一声，即使心里有多么的不情愿，但这时候也只能委曲求全，满脸愤怒的指挥着部下后退。

　　“这就对了！”林太平心满意足的点点头，却还不忘提醒道，“对了，出去的时候记得关门，还有……虾仁，你们有没有什么要说的？”

　　“这个嘛……”灵感大王和虾仁面面相觑，突然若有所思的摸摸肚子，“刚才忙着来抢文书，酒宴都没怎么吃，要是方便的话，能不能再给我们来一桌酒宴，也不需要太贵的，十几斤重的鲍鱼来几只就行了。”

　　鲍鱼？还十几斤重？金光灿恨得浑身颤抖，都快要直接晕过去了，偏偏这个时候铁扇公主也补了一句：“我也要，不过我不要鲍鱼，我要大龙虾，一定要切成片，再加上点葱花什么的，记得要新鲜的。”

　　“你们这些混蛋！”金光灿都快要气得头顶冒烟了，可是这时候他一点办法都没有，只能无奈的离开这里，“给我等着，我就不信你们能在这秘库里待上十几年。”

　　“那可不一定，这里挺好的。”林太平悠然自得的咬着叉子，好像一点都不担心自己的处境，而且还很有心情的盘膝坐下来，打开那份文书看了起来。

　　倒是灵感大王他们几个没这样的好心情，忍不住问道：“老林，我们一直待在这里也不是办法，而且金光灿那家伙真的被逼急了，说不定就直接冲进来不要文书了。”

　　“没错，所以我早就有安排了。”林太平若无其事的伸了个懒腰，“别紧张，你们也坐下来喝喝茶，我们现在什么都不用做，唯一要做的就是……等！”

　　“等？等什么？”灵感大王和虾仁面面相觑，铁扇公主却忍不住叹了口气，心道夫君什么都好，就是太喜欢卖关子了。

　　不过，既然林太平不肯说出来，众人也没有办法，只能大眼瞪小眼的在秘库里等着，外面的金光灿当然不会傻到真的送食物进来，所以在过了几个时辰以后，灵感大王终于摸着咕咕叫的肚子，有气无力道：“我好饿，这样下去，不等金光灿冲进来，我们就要饿死了。”

　　“再等等，应该就快来了。”林太平估计了一下时间，若有所思道，“让我想想看，我当时和他们约定好了，应该就要……来了！”

　　话音未落，就在这个时候，门外突然就传来了喧闹声，紧接着就到有声音大呼道：“不好了，不好啦，金大人，我们刚刚建造好的那些府邸，突然都着火了！”

　　不是吧？灵感大王他们大吃一惊，可还没等他们来得及询问，外面又传来了激烈的金铁交鸣声，滚滚浓烟随风弥漫，笼罩了整个秘库，漆黑的烟雾中，隐约可以看到几十个身影挥舞着刀枪剑戟，硬生生的突破了包围圈，冲进秘库来救援。

　　“是你们？”敖吉吉大吃一惊，这些冲进来救人的家伙，不是别人，正是水晶宫里的虾兵，“等等，你们怎么会来这里的？”

　　“是我出发前安排好的，让他们放火制造混乱，接应我们的。”林太平笑眯眯的回答，却又拉住一个虾兵问道，“龟丞相呢，怎么没看到他？”

　　“丞相大人？”几十只面面相觑，满脸古怪的转头看着外面，“丞相大人说，有我们来帮忙就够了，为了保证行动的顺利，他决定待在十里之外的珊瑚礁，在那里认真负责的为我们……嗯，为我们喊加油来着。”

　　我就知道会是这样！林太平暗自腹诽，不过这时候也懒得去讨论龟丞相了，趁着黑烟弥漫将整个秘库笼罩在内，他抱起蹦蹦跳跳的铁扇公主，灵感大王和虾仁在前开路，就这样一鼓作气的杀了出去。

　　这个时候的府邸，早就陷入了一片混乱中，几十只虾兵的实力不怎么样，却按照林太平离开水晶宫前的吩咐，在府邸里到处放火，还趁机打开了兽栏，让那些受惊的坐骑全都逃了出来。

　　明知道这是敌人的阴谋，可是眼看着府邸和多年积累的财富都要被大火摧毁，金光灿也只能咬牙切齿的带着部下到处去救，而就是借助这个机会，众人仅仅是遇到了微弱抵抗，就很顺利的逃出了府邸。

　　不过很快的，等到他们骑上早就准备好的海马，还没来得及逃离多远，就听到后面怒喝声响起，几百台机关傀儡轰隆作响的追赶上来，仅仅是那种恶狠狠的气势，就让海底掀起了狂暴怒浪。

　　“妖孽，还想逃走？”金光灿坐在一台机关傀儡的肩膀上，满脸铁青的怒喝一声，“这一次，别让我抓到你，要是让我抓到了……”

　　“要是让你抓到了，那就轮到我抓你了，这是捉迷藏的游戏规则。”林太平一本正紧的回答，催动着海马加速向前游去，完全无视身后金光灿的愤怒目光。

　　就这样，前面的逃，后面的追，如旋风呼啸而过，转眼之间就冲出了将近十里，不过到了这个时候，海马的体力终于有点下降，速度不由得减慢了许多，倒是后面的机关傀儡完全不需要体力，依旧保持着正常速度追赶，渐渐拉近了双方的距离。

　　“龟丞相呢，不是说在这里接应我们的吗？”眼看着珊瑚礁就快到了，却没看到安全第一的龟丞相，林太平不由得微微愕然。

　　“我就说了，那家伙靠不住的。”铁扇公主不由得怒了，只是下一刻，等她不经意的回头望去，却突然大吃一惊，“夫君，小心后面，金光灿那家伙……”

　　这话还没说完，就看到后面越追越近的机关傀儡群中，金光灿突然仰天大笑一声：“蠢货！你们这些蠢货，真的以为本大人就没办法对付你们了？”

　　林太平和灵感大王他们面面相觑，突然有种很不好的预感，可就在这个时候，金光灿突然就冷笑一声，取出怀中的那块令牌，直接朝天上一扔——

　　“蠢货！你们以为武力可以解决一切吗？在这个世界上，说到底是要看权势的！”

　　刹那间，伴随着他的大笑声，那块金色令牌在空中一转，突然就化为一道金色光门缓缓开启，从金色光门中爆发出来的凝重气势，虽然没有什么攻击力，却直接就让众人感觉到可怕威压，连身体都无法行动了。

　　“这……这是……”铁扇公主吃了一惊，似乎想起了很可怕的事情，不由得面色大变，“夫君，我们快离开这里，这是天庭之门，能够召唤天庭的使者到来！”

　　什么？林太平倒吸一口冷气，来到这个世界这么久了，他虽然经历过很多冒险，却从没见过真正的天庭，只是大概知道天庭是这世界上最强大的存在，但是现在，天庭中终于有使者要到俗世凡尘里来了吗？

　　“没错，这就是天庭之门！”金光灿漂浮在空中，居高临下的一指，满脸的得意洋洋，“你们这群混蛋，胆敢盗抢本大人的东海开发文书，要知道这可是天庭赐下的文书，你们敢对这份文书不敬，就是对天庭不敬，对天庭不敬，就是对仙帝陛下不敬，对仙帝陛下不敬……”

　　还真是会扣大帽子来着！林太平听得拼命翻白眼，心道我们就只是抢份文书而已，怎么被你这么一说，好像是犯了什么十恶不赦的大罪，都应该被送上斩仙台给斩了。

　　“斩了？做梦，那不是便宜了你们吗？”金光灿更是冷笑起来，脸上满是狰狞凶恶，“都给我睁大眼睛看清楚了，本大人这就请天庭使者到来，等他老人家了解事情真相以后，一定会把你们打入十八层地狱，让你们受尽刀山火海的苦……可恶啊，还想逃？”

　　废话！这时候还不逃，那就真的是笨蛋了！

　　刹那间，根本不给金光灿说完的机会，众人彼此对视一眼，早就毫不犹豫的拔腿就跑。

　　“拦住他们，给我拦住他们。”金光灿气急败坏的大叫着，指挥着鳖将军追上去，却又立刻整了整衣冠，恭敬肃然的对着那道光门拜了一拜：“下界妖孽行凶作恶，小人恭敬再拜，有请使者大人前来斩妖除魔！”

　　话音未落，就在这连续的拜服之中，那道金色光门骤然一震，爆发出极其耀眼的金光，就听得空中仙音回响，无数鲜花凭空出现，洋洋洒洒的落下，更有两条青龙从光门中盘旋游出，齐齐仰天长啸一声，镇压得附近海域鸦雀无声。

　　紧接着，在这威严肃穆的气势之中，五百名顶盔带甲的天兵天将，持着刀枪剑戟缓缓步出光门，声如雷霆的齐齐大喝，震动得海底都在颤抖：“天河帝君到来，尔等下界妖孽，还不速速跪下迎接？”

　　好大的排场！林太平回头看了一眼，忍不住暗自嘀咕，不过这时候却不是吐槽的正确时间，倒是带上众人赶紧逃跑……不，战略转移才是王道。

　　只不过下一刻，随着那金色光门中的号角声响起，就有无穷无尽的霞光瑞彩，如同汹涌澎湃的波涛排山倒海而来，将众人全都困在原地，别说是逃走了，就算想要动一动手指也做不到。

　　而就在这样的威势中，来自天界的使者，仅仅是听名字也知道是大人物的天河帝君，终于威风凛凛的登场了。

　　刹那间，一只锦袍大脚从金色光门中踏出，仅仅是轻轻的往下一踏，就震得四方轰鸣颤抖——

　　“何方妖孽，胆敢在此喧哗闹事，见了本君还不跪下行礼？”


第二十章 帝君很生气

　　庄严肃穆的大喝声中，在五百名天兵天将的簇拥之下，传说中的大人物天河帝君终于威风登场，仅仅是一只迈出金色光门的大脚，就镇压得四方噤若寒蝉了。

　　想要逃走也来不及了，林太平无奈叹了口气，只能看着那个身影从金色光门中步出：“天河帝君？虽然没听过，不过听起来像是很大的官，就是不知道在天庭里排第几？”

　　“不是吧，老林你居然不知道？”灵感大王满脸古怪的看着他，突然觉得有必要给他上一门天庭普及课了，“这位天河帝君，可是天庭四位帝君中的一位，掌管着天河百万水军，这么说吧，在仙帝之下，就属他的地位最高了。”

　　“是吗？那么请问，他和天蓬元帅有什么关系？”林太平忍不住吐槽，“没天理了，这样的大人物，居然也被金光灿请了过来，难道还真的有钱能使……”

　　正说着话，那位传说中的天河帝君，终于在万丈金光中缓缓现形——青面长须，面容威严沉稳，一双丹凤眼微微眯起，从眼中迸发出来的沸腾金光，仿佛带着燃烧的火焰，令人几乎不敢抬头直视他的存在。

　　在这种威压下，在场的众人无论敌我双方，居然都有种不由自主下跪拜见的冲动，事实上除了林太平这一方的几个人之外，几乎所有人都已经单膝跪地，虾仁更是来了个五体投地，只差直接找个地方躲起来了：“惨了，惨了，帝君都来了，我们这次麻烦大了！”

　　再看看另一边，金光灿早就卑躬屈膝的迎上去，点头哈腰道：“恭迎陛下，恭迎陛下降临凡尘俗世，小人前段时间得了您赐予的东海开发文书，本来打算在这东海建造神仙府邸，却没料到……呜呜呜，陛下，您要为小人做主啊！”

　　“哦？是吗？”帝君的面貌完全笼罩在金光里，倒是看不出他的喜怒神色，只是稍微转头看了金光灿一眼，而仅仅就是这一眼望过去，就带着无穷无尽的威压了。

　　“千真万确，千真万确。”金光灿连忙点头，又恶人先告状的伸手一指，“就是他们，勒索小人不成，就一直来小人这里捣乱，可怜小人好好的建造神仙府邸，到底是得罪谁了，每天都要被他们上门欺负捣乱。”

　　“靠！太无耻了！”林太平听得忍不住拼命翻白眼，敖吉吉更是恼怒的鼓起腮帮子，直接打断喝道，“胡说八道！明明是你在东海乱来，害得这里污染严重，我们才会出来阻止的。”

　　“哪有污染，你们不要乱说！”金光灿更是满脸无辜的样子，连忙拍着胸口表示自己很清白，“倒是你们这些家伙，居然还偷了帝君赐给我的东海开发文书，这是大不敬之罪啊！”

　　还真的会安罪名来着！敖吉吉听到这里更加愤怒了，干脆直接就举起两柄银锤，恶狠狠的怒道：“死奸商，有本事就过来，我们决一死战，只知道仗着背后有大靠山，算是什么本事？”

　　“我就不下去，你能把我怎么样？”金光灿冷笑几声，不仅没有下去，反倒是借机又贴近了天河帝君，“陛下，您看到了吧，这条小龙实在是太嚣张了，对着您老人家也敢这么大呼小叫，简直是太不把您放在眼里了。”

　　“可恶啊！”敖吉吉恨得牙痒痒，都忍不住想要直接把银锤砸过去了，“金光灿你个阴险小人，就知道挑拨离间，本公主一定要……”

　　“够了！”就在这样的争吵中，始终负手望天站在那里的天河帝君，却突然毫无感情的冷喝一声，这声音听上去很轻，却如同雷霆轰鸣似的，顿时震慑得双方齐齐闭嘴。

　　神情威严的缓缓巡视全场，他轻轻抚着长须，扫过瑟瑟发抖的灵感大王和虾仁，扫过缩成一团的龟丞相，又在铁扇公主的脸上停留了很久，却最终将目光停留在林太平身上：“唔，你就是那个……黑山老妖？”

　　“不是吧，居然知道我？”林太平这次是真的大吃一惊了，他倒是没有想到，自己只是在黑山混日子而已，居然已经名气大到连天庭帝君都知道了，不过这种名气恐怕还真不是什么好事来着。

　　事实证明，天河帝君岂止是知道他，而且知道的事情还不少，此刻又面无表情的冷冷道：“听说你这妖孽，倒是有几分神通，打家劫舍，行凶作恶，欺压天庭册封的官员，还擅自去地府为非作歹……”

　　好吧，虽然语气里听不出什么感情，可是仅仅听这一连串的评价，林太平就突然有种很不祥的预感：“等等，陛下，我可以解释的，其实您误会了，我只是……”

　　“闭嘴！”天河帝君冷喝一声，完全无视他的抗议，却又继续道，“还有，我听说你前段时间打劫了钱塘府，逼着左德真君交了一大笔钱，有这件事没有？”

　　“这个嘛……”林太平很无语的摸摸下巴，不知道该说什么才好了，看起来天河帝君岂止是对自己印象不好，简直是印象糟糕到了极点，说不定立刻就要斩妖除魔了。

　　倒是金光灿在旁听了，不由得心花怒放，当即落井下石道：“就是，就是，我也曾经听过黑山老妖恶名……陛下，像这种妖孽，您还跟他啰嗦什么，不如直接就斩杀了他！”

　　斩你个头！林太平突然觉得，要是不吐槽几句都对不起自己了：“那个谁，不如我们找东海水族来投票，看看他们觉得谁才是大混蛋，你敢不敢？”

　　“我还没说完！”话音未落，上空的天河帝君却突然冷哼一声，直接打断了这番话，“唔，其他的坏事也就算了，可是最最不能原谅的是，你这小妖居然还敢强抢民女，强迫着她必须要嫁给你，这简直是……简直是……”

　　不知道为什么，本来一直是毫无感情的天河帝君，在说到这里的时候，居然流露出几分愤怒语气，就连锦袍里的大手也在微微颤抖。

　　不对啊不对啊，林太平突然有种很古怪的感觉，忍不住反驳道：“等等，陛下，您说别的我也认了，可是说到强抢民女逼迫成婚，我什么时候做过这种事？”

　　“怎么没有？”帝君听到这话更加愤怒了，目光突然就落在铁扇公主身上，“你这妖孽，如果不是用武力胁迫的话，怎么能让……”

　　“等等，这不关他的事！”铁扇公主吃了一惊，忍不住大呼道，“我是自愿嫁给他的，他没有逼我成亲。”

　　“这就对了。”林太平连忙点头，表示自己无辜极了，“那什么，其实从某种意义上来说，我才是被逼着成亲的那个，好不好。”

　　“还敢狡辩？”天河帝君恼怒的一挥袍袖，连解释的机会都不给了，“要不是本君前段时间有要事在身，早就下凡擒拿你这妖孽……来人啊，给我拿下他！”

　　话音未落，五百天兵天将早就齐齐大喝，顿时举起寒光闪耀的刀枪剑戟，杀气腾腾的冲上前去，将林太平围得里三层外三层。

　　怎么可能会束手就擒，林太平吃了一惊，叉子顿时迎风一晃化为千人叉，灵感大王和虾仁倒也很有义气，虽然心里暗自叫苦，却还是硬着头皮跳了起来：“谁敢，哪个敢碰老林一下，就别怪我们东海双凶不客气了。”

　　根本无法他们两个威胁，五百天兵天将早就冲了上来，但就在这个时候，铁扇公主却突然伸手一拦，神情焦急的大喝道：“慢着！爹爹，你要是敢伤了夫君，女儿就真的离家出走一辈子，再也不回去了！”

　　“就是！就是！”灵感大王和虾仁连连点头，立刻拍着胸口附耳道，“你们这些家伙，要是敢伤了老林，我们就真的离家出走……呃？等等，离家出走？”


第二十一章 岳父您好岳父再见

　　刹那间，灵感大王也好，虾仁也好，满脸得意的金光灿也好，在场的所有人都集体目瞪口呆，难以置信的掏掏耳朵，简直都怀疑自己是不是听错了——

　　爹爹？女儿？离家出走？

　　寂静到鸦雀无声的古怪气氛中，所有人都傻乎乎的瞪大眼睛，看了看满脸焦虑的铁扇公主，又整齐的抬起头，看了看上方满脸怒色的天河帝君，然后又再度转头看看铁扇公主，然后又再度抬头看看天河帝君，然后又……

　　那什么，如果仔细一看的话，这两位长得还真的有点像，所以这就是说——铁扇公主，其实就是天河帝君的……女儿？

　　目瞪口呆啊，这一刻，林太平真的忍不住目瞪口呆，他突然就明白了，为什么这位天河帝君刚刚登场，就好像对自己很不满的样子，用膝盖去想也知道，如果你家女儿突然离家出走，还嫁给了一个穷酸的臭小子，你也会不满到极点的。

　　事实上，天河帝君现在就不满到了极点，尤其是看到铁扇公主还要护着林太平，他更是愤怒得连胡子都在颤抖：“岂有此理！岂有此理！你这妖孽，居然还敢蒙骗诱拐我家铁扇，这一次不管什么人阻拦，我都要……都要……”

　　没天理！林太平忍不住翻白眼，心道帝君您老人家看清楚点好不好，到底是谁诱拐谁来着，明明我才是被强迫的一方，您应该给我点补偿费才对吧。

　　“还敢狡辩！”天河帝君更加愤怒了，直接就颤抖着伸出手，“我家铁扇，向来贤良淑德内向害羞，为什么下凡之后做了那么多奇怪的事情，肯定是被你影响了。”

　　这简直是污蔑啊污蔑！林太平都想哭了，旁边的灵感大王他们也忍不住腹诽，心道我们跟铁扇公主接触的时间也不长，但是说到贤良淑德内向害羞……咳咳，您确定我们说的是同一个人吗？

　　可问题是，金光灿本来在旁边提醒吊胆，听到这话却顿时精神大振，当即高高举起双手赞成道：“没错！没错！陛下，肯定都是这妖孽搞的鬼，一定要抓他回去，让他在地狱里不得超生，受尽各种折磨才行！”

　　靠！林太平真是佩服得不能再佩服了，心道说起落井下石这种事，金光灿大人您还真是熟练得不得了。

　　而就在此时此刻，听了金光灿的搬弄是非后，天河帝君却大为赞同的点头道：“没错，就是这样没错了，来人啊，给我拿下这妖孽！”

　　等的就是这句话，五百天兵天将顿时又冲了上来，这一次却是没有人敢阻拦了，但就在这刹那间，眼看着林太平就要被抓住，铁扇公主却突然大叫一声：“慢着！爹爹，你不能抓他，因为……因为……”

　　因为什么？众人不约而同的转过头，一起将目光投向铁扇公主的脸上，可是等了半天也没等到后面的话，天河帝君再也懒得听下去，再度大手一挥喝道：“废话什么，先拿下这妖孽再……”

　　“不行！”铁扇公主也是急了，突然就咬了咬牙，扭扭捏捏道：“因为……因为……因为人家已经……怀了，他的孩子！”

　　我倒！此言一出，在场众人顿时齐齐摔倒，就连正要冲上来的五百天兵天将，也一起摔得四脚朝天爬不起来。

　　怀了孩子？怀了孩子？怀了林太平的孩子？

　　肃然起敬啊，这一刻，所有人望向林太平的目光，都是肃然起敬，灵感大王更是佩服得五体投地，直接冲上来拉着林太平的手，很热情的摇了摇：“恭喜，恭喜，原来老林你都要做……够快的，真够快的，果然是先下手为强！”

　　强你个头啊强！林太平忍不住想要反驳，可是还没等他来得及说话，铁扇公主早就用力捏了捏他的手臂，挺起胸膛大声呼道：“没错，我就是怀了夫君的孩子……爹爹，难道你忍心看着孩子一出生，就没有爸爸吗？”

　　很好很强大，这句话还真的是杀手锏，原本满脸怒气的天河帝君，突然就哑口无言了，虽然他还是满脸的愤怒，虽然他看着林太平的目光更加杀气腾腾，可是这时候却真的不敢轻举妄动了。

　　偏偏这个时候，铁扇公主还摸了摸自己根本没鼓起来的肚子，幽幽的补了一句：“爹爹，不管怎么说，你都要当外公了……那什么，孩子是无辜的啊！”

　　噗！听到这么耳熟的台词，林太平真的忍不住满口喷血了——孩子是无辜的，孩子是无辜的，红烧你个清蒸啊，我才是无辜的好不好？

　　倒是这一刻，天河帝君满脸涨得通红，就像是一座随时都会爆发的火山，目光缓缓下垂，落在铁扇公主的肚子上：“你……你……你真的怀孕了？”

　　如假包换！铁扇公主含羞答答的低下头，声如蚊呐道：“前几天，我和夫君在水晶宫里喝酒，喝着喝着就喝多了，喝多了喝多了就滚到床上，滚着滚着就……”

　　我没有！林太平泪流满面，很想举起手表示自己什么都没做，可问题是，现在谁还相信他是无辜的，甚至连旁边的敖吉吉都拍拍额头，恍然大悟似的嘀咕道：“对哦，难怪那天师父看上去怪怪的，而且师娘又一直说什么生孩子，原来是……”

　　这句话，等于是最后一根稻草，终于让天河帝君无奈接受了事实，有那么一瞬间，他周身突然爆发出极为可怕的气势，仿佛要将整个东海都化为灰烬，以至于众人都不约而同的后退几步，唯恐触怒了这位彻底愤怒的帝君大人。

　　寂静！这一刻，全场鸦雀无声，所有人都抬头望天做无辜状，也只有铁扇公主毫不畏惧，反倒是轻轻摸着自己的肚子，甚至还紧紧拉着林太平的手臂，做出了那种母爱泛滥的温柔样子。

　　倒是金光灿在旁看得大急，忍不住催促道：“陛下，别听这妖孽胡说八道，就算他真的是孩子的爸爸又怎么样，大不了……”

　　“闭嘴！”天河帝君突然大袖一挥，怒气冲冲的转过头，“你这奸商，竟敢蒙骗本君得了什么开发文书，在这东海肆意妄为，事后还敢颠倒黑白……来人啊，给我拿下！”

　　“啊？”金光灿顿时就傻了眼，慌忙大叫道，“陛下，我没有啊，我真的没有啊，您是不是抓错人了，您应该抓的是那个妖孽，是他让您的女儿……”

　　“还敢说！”天河帝君现在最恨的就是那几个字，直接就打断道，“要不是你在东海乱来，我女儿怎么会跑来东海，如果我女儿不跑来东海，就不会去水晶宫，如果她不去水晶宫，就不会和那个臭小子喝酒，如果他们不喝酒，就不会……总之，这都是你的错！”

　　很好很强大，什么叫做蛮不讲理，这就叫做蛮不讲理了！

　　刹那间，五百天兵天将立刻调转方向，如狼似虎的猛冲上去，可怜的金光灿惊慌失措，只能满脸惊慌的向后退去：“陛下，饶命啊，您明明收了我一大笔钱，怎么能说翻脸就翻脸？”

　　说什么都没用，五百天兵天将早已冲了上来，根本不给金光灿任何说话的机会，就已经将他直接按倒在地，至于旁边的鳖将军和一群魁梧大汉，这时候早就很整齐的举起双手，表示自己从今以后就要弃暗投明了。

　　这样也行？林太平看着身旁的铁扇公主，突然不知道该说什么才好了，灵感大王和虾仁却不管那么多，早就笑得连牙根都露了出来：“哇哈哈哈，金光灿你这个大奸商，想不到也有今天，这次不管你有多少钱，都救不了你的……”

　　轰！话音未落，刚刚还在压在地上的金光灿，突然就爆发出一道极为耀眼的金光，硬生生的将天兵天将全都撞开，紧接着直接腾空而起。

　　什么？却没料到会有这种变化，众人不由得大吃一惊，天河帝君更是大怒：“岂有此理！你这奸商，居然还敢顽抗，罪加一等！”

　　“加你个头！”金光灿漂浮在上空，干脆就直接豁出去，咬牙切齿的怒道，“天河你这个混蛋，收了老子的钱却不替老子办事，既然是这样的话……”

　　刹那间，他咬牙切齿的举起一个须弥戒，紧接着轻轻一转，顿时就有灵石如同泄洪似的冲出来，在他脚下铺了厚厚的一层，起码有几十万灵石之多。

　　“呃，好多钱！”众人看得倒吸一口冷气，敖吉吉和灵感大王他们几个更是两眼发光，恨不得直接冲上去抢了。

　　可就在这一瞬间，天河帝君却像是想到了什么，突然不由得微微变色道：“后退，快后退，如果我没有猜错的话……”

　　很不幸，他猜对了！

　　此时此刻，漂浮在上方的金光灿，低头看着几十万灵石，突然就满脸肉痛的大喝一声：“你们这些混蛋，给我睁大眼睛看清楚了，咱家就让你们看看，什么叫做——万般皆下品，唯有钱最高！”

　　轰然一声，几十万灵石都在瞬间化为粉末，但随之从灵石中爆发出来的灵气，却在瞬间淹没了附近一带，紧接着如同疯狂的潮水，全部涌进金光灿的身体中，让他在此刻爆发出耀眼的金光。

　　被这金光笼罩，众人突然就觉得身体沉重，再也无法向前移动半步，而就在这一瞬间，高高跃在空中的金光灿突然一转，厉声喝道：“看清楚了！能逼得本尊以原形轰杀，你们就算去了十八层地狱也算有面子了！”

　　刹那间，原本肥胖的金光灿突然消失不见，取而代之的是一个巨大的金色算盘，带着无穷威压漂浮在空气中——这金色算盘巨大得如同一座山岳，完全由纯金打造而成，几十个大如簸箕的纯金算盘珠子，很古怪的自动拨打着，发出雷霆似的轰鸣声。

　　“不是吧，这家伙居然是算盘精？”林太平吃了一惊，难怪金光灿这么死要钱这么会算计，原来它居然是金算盘修炼成的妖怪，红烧你个清蒸，这年头还真是什么东西都能修炼成妖怪。

　　但这已经不重要了，重要的是随着金光灿现出原形，四周的海水都泛起金光，仿佛在此刻凝固成了铁板似的，以至于那五百名最接近的天兵天将，在瞬间都被镇压得弯下腰去，连举起兵器都做不到了。

　　“好可怕的气势！”众人不由得大惊失色，突然觉得情况不妙之极，却又忍不住齐齐转头望向天河帝君，到了现在这个时候，也只能指望着帝君斩妖除魔了。

　　事实上，也没有让他们失望，天河帝君丝毫不受影响，傲然负手向前踏出一步：“你这妖孽，胆敢在本君面前如此嚣张，识趣的就……闪！”


第二十二章 打你了啊

　　说闪就闪！

　　刚刚还表现得威风凛然的天河帝君，居然第一个掉头就跑，只不过在嗖的一声掠过时，还不忘拉起据说已经怀了身孕的铁扇公主，转眼间就冲出了几百丈远。

　　目瞪口呆啊，众人看得目瞪口呆，完全不明白这是怎么回事，开什么玩笑来着，您老人家好歹也是天庭的大人物，至于连个算盘妖怪也打不过吗？

　　“废话！”天河帝君居然一点都不脸红，理直气壮的回头喝道，“本君是帝君没错，可是谁规定了，地位高的实力就一定强……可恶啊，早知道是这样，我就带十万天兵天将下来了！”

　　我倒！众人听得彻底无语了，可是转念一想还真是这样没错，似乎这年头当官的都是这样，只要负责摆摆造型就好了，至于说到出手什么的，向来都是下面的人去做。

　　可是现在，这不是重点，重点是帝君都已经跑了，那就是说——

　　“闪！”林太平突然大喝一声，直接抓起敖吉吉就闪人，几十名虾兵紧随其后，灵感大王他们也是如梦初醒，赶紧追在后面逃跑。

　　“想走？没那么容易！”而就在这刹那间，就听得金光灿在空中大喝一声，数十个纯金算盘珠子全都一震，如同暴风骤雨似的呼啸射出，竟在海水中又暴涨了数十倍，并且速度快得让肉眼都无法捕捉，恶狠狠的从天而降猛然砸落！

　　“你大爷的！妖怪何苦为难妖怪？”灵感大王惨叫一声，也只是来得及惨叫一声而已，下一刻，几十颗大如山岳的算盘珠子已经轰下来，根本就不给它拉关系的机会。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　海水汹涌，怒浪滔天，众人仅仅勉强抵挡了一瞬间，就被轰得四散飞射开去，几十只虾兵连求救的机会都没有，就连人带海马一起陷入昏迷。

　　再看看前面的灵感大王和虾仁，两个家伙就跟断了线的风筝，惨叫着腾空而起，向前飞出了几百丈远，重重的撞在珊瑚礁上，像两个口袋似的滑落下来。

　　“救驾！救驾！”天河帝君回头看到这一幕，更是惊得满脸苍白浑身颤抖，“可恶的妖孽，有本事你不要追过来，等本君回去天庭之后，再带十万天兵天将过来，定要……”

　　他不说这话还好，一说到这话，顿时就吸引了金光灿的仇恨！

　　“收钱不办事的混蛋，给我去死吧！”金光灿怒喝一声，如同一座山岳似的轰鸣砸落，几十颗金光闪耀的算盘珠子再度射出，直接朝着天河帝君的后背砸去。

　　“爹爹，小心！”旁边的铁扇公主大吃一惊，危急时刻勉强拿出芭蕉扇，也不管灵力恢复了没有，直接就对准算盘珠子用力一扇。

　　大风呼啸而过，勉强将算盘珠子挡了一挡，但芭蕉扇竟也因此拦腰折断，而就在这刹那间，几十颗算盘珠子再度呼啸射来，这次却再没有什么阻挡，如同数十颗呼啸轰鸣的流星，就要把天河帝君轰成碎片。

　　可怜的天河帝君，这时候连呼救的力气都没有了，但就在这危急时刻，林太平却突然拍马赶到，塑料叉子迎风一晃化为千人叉，疯魔叉法自动发动，带起漫天青光：“岳父大人，不用怕，我来救你！”

　　就听到一阵轰鸣响声，千人叉终于在危急时刻发挥作用，将几十颗算盘珠子全都格挡开去，不过林太平在这勉强抵挡之后，也是不由自主的满口喷血，向后退了几步。

　　天河帝君感动得泪流满面，第一次觉得这个偷了自己女儿的混蛋这么可爱：“呜呜呜，好女婿，本君错怪你了，等到回去以后，我一定把铁扇嫁给你为妻，还要送你几百万灵石当嫁妆……啊，小心，那家伙又来了！”

　　说时迟那时快，金光灿再度呼啸追来，这一次却不是放出几十颗算盘珠子，而是整个算盘身躯都闪耀着金光，穷凶极恶的疯狂砸下来，还没等到接近众人，就已经散发出恐怖的威压，使得海底都出现了裂痕。

　　笨蛋才会留在这里讨论聘礼的事！林太平慌忙抓起天河帝君，拼尽全力的向前跃出，只不过等他下意识的回头望去，却见敖吉吉还留在最后面，不由得大吃一惊：“吉吉，快走，不要用你的银锤去硬碰硬……我倒！”

　　这话都还没来得及说完，敖吉吉已经气鼓鼓的挥舞着银锤，直接朝着算盘珠子砸过去，然后一点意外都没有，她直接就倒飞出去，虎口剧震满脸苍白，重重的砸落在珊瑚礁上。

　　“殿下，殿下。”几只虾兵大惊失色，慌忙抢上去救援。

　　可还没等他们保护敖吉吉，空中金光灿化身的纯金算盘，已经穷凶极恶的追赶上来，这一次更是又暴涨了几百倍，直接砸落下来，大有将众人都压成尘土的架势：“谁都别想走，给我……”

　　“谁敢！”就在这刹那间，雷霆般震怒的大喝声骤然响起，震动得四周海水都在摇晃，以至于金光灿也不由得吃了一惊，愕然转头望去。

　　就在众人的注视中，从刚开始就没出现过的龟丞相，此刻竟然威风八面的登场了，他的身影在此刻竟显得如此高大，如同一座山岳似的挡在敖吉吉面前。

　　“是你？”金光灿在空中变回原形，看着满脸愤怒的龟丞相，突然忍不住冷笑起来，“老头子，你跳出来想做什么，是不是又想说安全第一，大家坐下来喝茶慢慢谈。”

　　完全无视金光灿的嘲笑，龟丞相看了看受伤的敖吉吉，整个身体都在颤抖，下一刻他突然转头看着金光灿，眼中冒出两道红光：“金光灿，就是你打伤了我家三公主殿下？”

　　“是我，那又怎么样？”金光灿大笑一声，大摇大摆的降落下来，“是不是很想打我？来啊来啊，我等着你来打我，有本事你来啊。”

　　这是挑衅啊，一点都不给面子的挑衅啊！

　　众人在旁边都听得忍不住了，心道龟丞相该不会这样还能忍吧，只有林太平很无奈的叹了口气：“别指望了，我猜那家伙肯定又要说，我画个圈圈……”

　　好吧，还真的被他说对了，果然下一刻，龟丞相就缩了缩脖子，小心翼翼道：“那个，过去的事就算了，你要是还不肯走，我就要画个圈圈诅咒你！”

　　我倒！众人很整齐的摔倒在地，彻底无语了，金光灿却是早就有所预料，满脸傲慢的冷哼一声：“是吗？我就不走，你又能把我怎么样？”

　　好问题，龟丞相擦了擦满头大汗，求助似的左看右看，只可惜看了半天都找不到帮忙的人，到最后他也只能颤抖着握紧拳头，慢动作似的向前一挥：“走啊，快走啊，你再不走，我就真的要打你了，要打你了，打你，打……”

　　打吧！看着那个都在颤抖的拳头，金光灿连躲的兴趣都没有，就那样站在原地，看着龟丞相出了一拳，重重的……好吧，应该是轻轻的。

　　什么都没有发生，拳头轻轻落在金光灿的身上，就像是在替他拍去灰尘似的，金光灿倒是很尊重对手，又很认真的等了很久，这才很客气的问道：“打完了？既然你打完了，那么现在就轮到……”

　　轰！刹那间，雷霆轰鸣震动，百丈青光骤然闪耀，从龟丞相的拳头上爆发出来，重重轰在金光灿的肚皮上。

　　目瞪口呆，这一刻，在众人目瞪口呆的注视中，可怜的金光灿仰天倒飞出去，就像是一只断线的风筝，在海水中飞出几百丈远，满口喷血的砸落下来，连带着身后的珊瑚礁都彻底粉碎了。

　　但这还仅仅只是一个开始，轰飞了金光灿的青光还在爆发，汇集成一道碗口粗细的长形波纹，呼啸射进了金光灿砸进去的珊瑚礁。

　　就是一瞬间，汹涌澎湃的气浪腾空而起，海水掀起了高达数十丈的巨浪，就连海底也被轰出一个深不见底的大坑，海啸漩涡急速盘旋着，吞没了附近的一切物体。

　　等到气浪渐渐散去，再看看珊瑚礁下面的金光灿，早就已经彻底昏迷了过去，浑身上下都伤痕累累，金色的外袍都被撕成了布条，脸上更是满是石屑碎末，看样子没有几个月养伤，他是连爬都爬不起来了。

　　就一拳！就一拳！没错，就只是一拳！

　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的张大嘴，看着还站在原地气喘吁吁的龟丞相，后者还保持着那个出拳的姿势，满头大汗的喘着粗气。

　　可是现在，还有谁敢小看龟丞相的实力，铁扇公主忍不住拼命擦眼睛，敖吉吉傻乎乎的抬头望天，灵感大王和虾仁瑟瑟发抖的抱成一团，就连天河帝君也看得难以置信。

　　诡异的寂静中，铁扇公主突然忍不住拉了拉林太平的衣角，战战兢兢道：“夫君，我刚才有没有看错，好像龟丞相只出了一拳，就把所有的敌人都给……”


第二十三章 好女婿

　　“我不知道，我也觉得我好像看错了。”林太平同样是晕头转向，他完全不明白，为什么平时看起来胆子很小的龟丞相，突然就会来个歇斯底里的大爆发。

　　“我倒要看看，谁敢伤害公主殿下？”但就在这一刻，制造了这种恐怖一击的龟丞相，却终于一字一顿的开口道，“不可饶恕，敢伤害我家公主殿下的混蛋，就给我承受最可怕的怒火——龟！波！功！”

　　噗！林太平本来还肃然起敬的，等听到刚才这一击的名称后，顿时就满口喷血了，红烧你个清蒸啊，为什么这名字听起来很熟，难道丞相大人您以前的名字叫做龟仙人？

　　“咦？林大王你怎么知道的？”龟丞相满脸古怪的怔了一怔，“咱家以前曾经修炼成仙，也有幸去天庭当过一个小官，所以当时人人都称我为龟仙人，后来因为犯了错事，被仙帝发配到了东海，全靠龙王爷收留我……”

　　讲起往事，龟丞相又开始一如既往的啰嗦，不过看起来，他好像对于龙王爷怀着感恩之心，所以此时此刻，在看到敖吉吉受伤之后，这位丞相大人终于彻底的爆发，决定暂时抛弃“安全第一”的原则。

　　一时之间，虽然他没有再度出手，可是被他眼光扫到的金光灿，居然在昏迷中都已经忍不住微微颤抖起来。

　　“原来，丞相大人您这么能打的？”林太平看看对面的一片废墟，再看看仍旧保持着出拳姿势的龟丞相，都不知道该说什么才好了。

　　早说嘛，早知道您老人家这么凶猛，我们还费尽心思干什么，冒着危险去偷东海开发文书，又被追杀了这么久，原来到了最后，只要您轻轻一拳轰出来，就把所有的问题都解决了。

　　“就是！就是！”铁扇公主他们很整齐的点头，灵感大王和虾仁面面相觑，更是直接决定以后要抱紧龟丞相的大腿，不管怎么样都要跟着他老人家混了，“啊啊啊，丞相大人，您是我们见过的最英勇最有气概最不可思议的……呃？”

　　话音未落，还保持着一夫当关万夫莫开架势的龟丞相，突然就砰然倒地，直接就睡了过去……没错，不是受伤也不是脱力，就是莫名其妙的倒地大睡，而且是睡得呼噜声四起，以至于几百里外都能听到。

　　很好很强大，众人本来还满脸崇拜的看着他，等看到这一幕顿时就集体无语，开什么玩笑来着，早不睡晚不睡，偏偏在这个时候睡，这家伙该不会是故意装睡的吧。

　　“不是啊，是真的睡着了。”旁边几只虾兵倒是知道内情，忍不住嘀咕道，“那什么，丞相大人的龟波功是很厉害，可是我以前听他说，他每次使用龟波功以后，都要睡上一段时间，可能是几年，也可能是几十年几百年，据说有一次还睡了整整一千年。”

　　我倒！众人顿时一个踉跄，心道果然是够长寿来着，居然睡一觉就要睡上一千年，难怪龟丞相不轻易出手，难怪他每次都说安全第一，原来是因为出手以后就要睡大觉的缘故。

　　不过，这也无所谓了，反正金光灿已经被彻底解决了，他老人家要睡多久都可以了，倒是现在还有一个大问题，就是东海的事要怎么处理来着？

　　一时之间，都不用林太平提醒，所有人都很整齐的转过头，看着还在那里发怔的天河帝君，要是没有记错的话，把东海开发文书卖给金光灿的，以至于搞得东海出了大麻烦的，就是这位天庭的大人物？

　　“呃……”被众人不怀好意的看着，天河帝君突然忍不住打了个寒噤，“别乱来啊，你们不要乱来啊，这件事跟本君一点关系都没有。”

　　“错，这件事和你有很大的关系！”但就在这个时候，林太平却突然伸手一指，只不过在帝君面色大变之前，他却又慢慢悠悠道，“事实上，帝君是故意把文书卖给金光灿的，就是想看看金光灿会不会在东海乱来，这就叫做……就叫做……引蛇出洞！”

　　“没错！”天河帝君顿时精神大振，当即一挥袍袖道，“就是这样，本君早就听闻了金光灿的恶名，只是苦于没有证据，所以特意定了这个引蛇出洞的计策，然后……你们懂的。”

　　这样也行？众人听得忍不住翻白眼，心道果然是官字两张口，随便你怎么说都可以了，有错的被您老人家说成没错，没错的被您老人家说成有功，这就是官啊。

　　“那是，本君怎么可能有错？”天河帝君更加傲然的挺起胸膛，却又拍了拍林太平的肩膀，满脸笑容道，“好女婿，你说是不是这个道理？”

　　“是，当然是了。”林太平笑眯眯的咬着叉子，悠然自得的点头道，“不仅如此，我听说您除了打算引蛇出洞之外，还打算在抓捕了金光灿以后，拿出一大笔钱重新修复东海，包括那些水族的洞府，龙宫受到的损失，还有魔油污染带来的治疗费用……咦？岳父大人，您的脸色看起来不太好？”

　　岂止是不好，天河帝君的脸色都黑得像炭了，不过还没等他来得及发怒，铁扇公主就突然在旁轻叹一声：“爹爹，我也受到了魔油污染，不知道肚子里的孩子会不会受影响，要是他生出来就有一条鱼尾的话……”

　　好吧，这句话真的是杀手锏，天河帝君顿时就垂头丧气，满脸肉痛的挥挥手：“知道了，知道了，我会出钱补偿东海损失的，就当我没拿过金光灿的钱，这总行了吧！”

　　行！当然行！众人很整齐的点头，灵感大王和虾仁很有默契的点点头，更是直接冲上去拉住天河帝君，簇拥着他向旁走去：“陛下，既然您这么爽快，不如也弥补一下我们两个的损失……什么？您问我们两个是干什么的，不干什么，我们就是在这附近收过路费的。”

　　就这样，他们两个胡搅蛮缠的，拉着天河帝君走得远远的，只不过就在即将离开这里的前一刻，天河帝君却突然像是想起了什么，回过头看了看铁扇公主，又看了看林太平，满脸古怪神情复杂到了极点。

　　很久以后，在盯着铁扇公主的肚子看了很久以后，这位天庭大人物终于无奈叹了口气，勉强露出几分笑容道：“女儿，过阵子我带你回天庭去……还有那个谁，你也跟我一起回去，我堂堂天庭帝君的女婿，怎么能在黑山做妖怪，至少也要做个齐天大圣才行！”

　　“呃……齐天大圣？”林太平只能无语望天，他觉得自己以后见到那只猴子的时候，一定会很尴尬的，如果这世界里真的有那只猴子的话。

　　“夫君……”但就在这个时候，娇滴滴的声音却突然在旁响起，铁扇公主满脸红晕的看着他，含羞答答的柔声道，“你是不是还忘了一件很重要的事？”

　　“什么？”林太平突然有种很不好的预感，根据他以往的经验，每当这个小妞露出这种害羞表情的时候，通常都意味着没什么好事。

　　实际上，真的像他预感的那样，铁扇公主在下一刻就羞怯的嘀咕道：“那什么，我刚刚跟爹爹说，我怀了你的孩子，可是你也知道，我其实没有怀孕的……”

　　“所以？”

　　“所以，要是爹爹知道我们在撒谎，一定会很生气的。”

　　“因此？”

　　“因此，为了不让爹爹生气，也为了你们能和睦相处，我们是不是应该尽管的……喂喂喂，我还没说完，夫君你要去哪？”

　　“你管我啊？”林太平毫不犹豫的掉头就跑，铁扇公主自然是紧追不舍，两个人一前一后的远遁而去，又开始了没完没了的生孩子大作战。

　　而在他们身后，这一次却多了一个敖吉吉，举着两柄银锤的公主殿下，咬着小虎牙气鼓鼓的追赶着，还不忘满脸涨红的大呼小叫：“师父，等等我，等等我啊，你还没有带我去黑山做强盗呢！”

　　好吧，这是多么美好的景象啊！

　　水波荡漾的东海底部，只剩下几十只虾兵面面相觑，过了很久以后，终于有人忍不住稀里糊涂的问道：“那什么，都结束了吗？”

　　没有人回答这个问题，平静的海底，只有龟丞相的呼噜声还在响起，并且时不时伴随着那句经典的话：“安全第一，就算是生孩子，也要注意安全第一！”


第五卷 那一年，我成了天庭特派员


第一章 秋夜里的色狼

　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁？

　　清凉初秋的深夜，度过了炎热漫长夏季的黑山，终于有了那么几分凉爽的感觉，从东海归来不久的林太平，为了庆祝这次东海之行的大获成功，突然提出要做点有意义的事，比如说……比如说，去黑山附近的三原河畔举行烧烤大会。

　　这是个很好的提议，但是考虑到大王最近特别喜欢往烧烤里放辣椒，还是辣死人不偿命的那种，黑山的妖怪们当即表示自己很忙，并且在转眼之间就逃得干干净净，只有倒霉的黑又粗和白又长跑得慢了几步，只能提心吊胆的跟着同去。

　　两个时辰后，在三原河畔的空地上，熊熊燃烧的篝火上架着十几串烤肉，上面还洒满了通红色的辣椒粉……好吧，要是谁敢吃上一串，就可以立刻学会红孩儿的三昧真火了。

　　“又来了？”黑又粗和白又长面面相觑，忍不住战战兢兢的提议道：“大王，我们知道自从娘娘跟她老爹上天探亲以后，您老人家的心情一直不太好，但是就算再怎么不好，也不需要用这种方法来表达郁闷吧。”

　　“谁说我郁闷了，我才没有想铁扇呢，我只是在想……”林太平面无表情的继续往烤肉上倒辣椒粉，而且是一大袋全都倒下去，“嗯，我只是在想念她做的牛肉面，就是这样没错了。”

　　好吧，事实就是这样没错了——

　　随着东海之行的结束，被魔油污染的东海重新恢复了正常，外出云游多年的龙王也神奇归来，这让敖吉吉暂时放弃了当强盗的伟大理想，决定暂时跟着老爹享受一下父女亲情。

　　另一方面，金光灿因为污染东海而被重重罚了一大笔钱，现在估计还蹲在哪里泪流满面，看起来有很长一段时间里，他都没想出来开发房地产了，也许将来最好的打算就是做点小本生意，比如卖卖糖葫芦什么的。

　　事实上，一切都很顺利，唯一让人觉得怨念的是，离家出走快一年的铁扇公主，最终还是被她的老爹天河帝君带回天界去了，当然天河帝君看在“孩子”的份上，并没有太过追究林太平的责任，不过想要让他接受林太平这个好女婿，估计还要一段时间。

　　这样一来，本来每天都被缠着生孩子的林太平，现在却突然觉得生活变得空落落的，用那种很狗血的话来说，就是当你失去了早已习惯的东西时，才会知道拥有它是多么的幸福……

　　“大王啊，您老人家也不用太烦恼。”黑又粗和白又长看他那种郁闷的样子，只能在旁好心的安慰道，“说不定过几天，娘娘就又离家出走逃回来了，要是真的被那个老头子困住不能逃出来，我们就点齐妖兵杀去天界，然后……”

　　“然后，我们就被十万天兵天将给群殴了。”林太平没好气的翻翻白眼，干脆不再去想那么长远的问题，“吃烧烤，吃烧烤，你们谁先来吃第一串？”

　　鬼才要吃这种辣到会喷火的东西，黑又粗立刻很识趣的后退几步，白又长动作慢了半拍，眼看着烤肉串已经递到自己面前，顿时忍不住热泪盈眶：“呜呜呜，大王，我最近肠胃真的不太好，我能不能……咦？大王，你看那！”

　　天降救星啊，正在被烧烤逼得走投无路，白又长不经意的转头望去，突然就满脸大喜的伸手一指：“大王，你看那边，那个家伙鬼鬼祟祟的，一定有问题！”

　　顺着它的指向，林太平愕然转头望去，却见河畔不远处的松林中，正有一个农夫打扮的年轻男子，正蹑手蹑手的东张西望，看起来就像是去做贼似的。

　　“有问题！”林太平第一时间就得出这个结论，当即暂时放下烧烤的事情，示意黑又粗和白又长跟上去看看，“这家伙，相貌看上去倒是蛮忠厚的，怎么动作这么的……这么的……这么的猥琐来着！”

　　没错，就是猥琐，妖怪三人组悄无声息的靠上前去，越是接近就越是觉得不对劲，那个年轻农夫不知道为什么，居然一直很专注的伸长脖子，盯着不远处的河畔看，而且盯着看就盯着看好了，他居然看着看着还满脸通红，甚至都快要流鼻血了。

　　到底在看什么？林太平不由得大为好奇，顺着这家伙的视线望向河畔，然后几秒钟后，他也直接目瞪口呆满脸通红——

　　就在清澈的三原河畔，就在碧波荡漾的河水里，一位相貌清秀的少女正在那里……正在那里……呃，正在那里洗澡来着。

　　好吧，关于洗澡这种事，你懂的，谁会穿着衣服洗呢，所以现在的真相是，这位漂亮少女什么都没有穿，偏偏今天晚上的月色又很明媚，所以……你懂的！

　　“禽兽！”仅仅看了一眼，林太平就立刻非礼勿视的转过头，虽然他也很想多看几眼，但是考虑到自己已经有家室了，而且还有个传说中的孩子，所以还是别多看比较好。

　　“禽兽啊禽兽！”黑又粗和白又长却不管那么多，一边盯着美人出浴猛看，一边痛骂那个年轻农夫不要脸，居然三更半夜出来偷看人家女孩子洗澡，天底下还有比这更过分的事情吗？

　　答案是，有！

　　下一刻，在认真欣赏过美人出浴之后，那个年轻农夫做了一件更过分的事，他居然鬼鬼祟祟的向着河畔摸去，而就在距离他不到三十丈的地方，那位漂亮少女脱下来的衣服，都放在一块大青石上，这就意味着……

　　“禽兽！一百遍啊一百遍！”黑又粗看得目瞪口呆，顿时就暴跳如雷了，“你哞的！三更半夜出来偷看女孩子洗澡也就算了，居然还要偷她的衣服，简直是禽兽不如！”

　　“就是！就是！”白又长同样恶狠狠的挽起袖子，“该死的混蛋，知不知道黑山是我们的地盘，在这里做坏事有没有问过我们的意思，居然就敢这么乱来，大王我们还等什么，直接把他抓回去，罚他每天洗一千个碗，还要负责帮我们几百只妖怪烧热水洗澡。”

　　好主意，林太平对此表示极为赞同，当即随手捡起一块砖头，带着黑又粗和白又长两个家伙，无声无息的摸了上去。

　　那个农夫显然都把注意力放在偷衣服上，完全没有察觉到身后有三只妖怪靠近，一步两步三步，就在靠近那块大青石的时候，他突然急如闪电的伸出手。

　　但就在这一瞬间，却突然有个笑眯眯的声音从背后传来：“喂，老弟，你觉得好看吗？”

　　“好看！”农夫下意识的点头，却又顿时满脸变色，不由自主的转头望去，“等等，你们是……”

　　砰！回答他的，是迎面砸过来的坚硬砖头，然后这个倒霉的偷窥狂，就这样眼冒金星的原地转圈，晕乎乎的倒在地上，估计一时半会都醒不过来了。

　　黑又粗和白又长还觉得余怒未消，当即齐齐跃起来了个泰山压顶，紧接着就是一通劈头盖脸的乱揍：“混蛋！敢来我们的地盘上胡作非为，还敢装死是不是，再给我装的话，我们就把你直接打成真死，阿达，阿达，阿达达达达！”

　　几秒钟后，这个偷窥狂就不是昏迷，而是直接半身不遂了，林太平终于看不下去，忍不住轻咳几声道：“那什么，差不多就行了，真的把他打死了，我们还要出医疗费了。”

　　这倒是真的，黑又粗和白又长这才意犹未尽的停手，却又忍不住连着踢了好几脚：“便宜你这混蛋了，大王，我们接下来该做什么，要不要……呃？”

　　话还没说完，它们两个下意识的抬头，却不由得目瞪口呆，连眼睛都睁大了——

　　很奇怪，就在这个转眼之间，原本应该在河里洗澡的少女，不知何时居然已经漂浮在它们头顶，并且都已经重新穿上了衣服，面无表情的俯视着下方，那种连一丝情感都欠奉的面孔，让人只觉得毛骨悚然浑身发冷……

　　刹那间，黑又粗和白又长打了个寒噤，顿时齐齐举手高呼道：“等等，不是我们干的，偷看你洗澡的是这个家伙，我们只是路过不平拔刀相助……不，拔砖相助！”

　　就像是没有听到这句话，少女依旧面无表情的漂浮在半空中，没有任何的愤怒，也没有任何的感激，甚至连轻微的动作都没有，她就是这样静静的看着下方，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　太诡异了！看到这样诡异的情景，黑又粗和白又长忍不住打了个寒噤，林太平身为反派大头目，这时候只能无奈的站出来，竭力露出那种无辜的笑容：“咳咳，这位小姐，我们可以解释一下的，刚才偷看你洗澡的，真的不是……呃？”

　　话音未落，漂浮在空中的少女，却突然伸手轻轻一晃！

　　大吃一惊，林太平连忙后退几步，半把叉子更是直接变成千人斩，只待对方有什么攻击动作，他就要毫不客气的反击了。

　　不过事实证明，他这种警惕是多余的，因为那位少女根本没有攻击，而是从背后变出了一块大木牌，木牌上还写着两个浓墨大字——“谢谢！”

　　我倒！林太平忍不住一个踉跄，黑又粗和白又长也是整齐的拍着胸口，心道早点说嘛，吓得我们两个小心肝扑通扑通乱跳的，还以为要被当被淫贼追杀三百里了呢。

　　可是话又说回来，还真的很奇怪，这小妞居然能够飞，看起来应该不是普通人家的小姑娘，可是如果是神仙妖怪的话，又怎么会跑到这荒郊野外来洗澡？

　　更奇怪的是，从出现到现在，不论发生了什么事，她的脸上居然连一点表情都没有，就好像被人看光光的不是她而是其他人……还有，表示感谢就表示感谢好了，干嘛要在木牌上写字，直接说声谢谢不就好了吗？

　　就像是知道他们在想什么，那位少女再度伸手一晃，居然又从背后变出了一块大木牌，上面照旧写着一行大字，而且还是墨迹未干的那种——“我……不说话……”


第二章 牛郎织女

　　砰的一声，黑又粗和白又长这次是真的五体投地了，只觉得这辈子奇怪的事加起来，都没有今天晚上的多。

　　“等等，我有点明白了。”林太平若有所思的咬着叉子，看着飘在空中的少女，“唔，难道这就是传说中的……三无少女？”

　　三无少女？那是什么？黑又粗和白又长当然不明白，林太平却笑眯眯道：“不解释，这个跟你们解释起来太麻烦了……唔，那个谁，如果没事的话，我们就先走了，至于地上这个猥琐的家伙，随便你怎么处理都行了。”

　　这么说着，他直接拉起黑又粗和白又长闪人，可是还没走出几步，就突然觉得背后寒气逼人，然后等他下意识的回头一看，就发现那个小妞居然跟在后面，而且依旧是面无表情的样子……

　　“呃？”林太平突然有种很不好的预感，“那什么，事情都解决了，难道你不打算回家，还要跟我们去官府做个笔录吗？”

　　没有回答，少女很平静的漂浮在虚空中，直到过了很久很久以后，她才缓慢的摇摇头，又重新拿出来了一块大木牌——“不想……回去……跟着……你们……”

　　噗！林太平差点就变成喷泉了，别开玩笑了，我们可是妖怪啊，你一个好端端的小姑娘，跟着我们这些穷凶极恶的家伙干什么，难道你也要加入黑山当妖怪吗？

　　很不幸，他猜对了，少女面无表情的点点头，再度拿出木牌，天知道她怎么会有那么多的木牌——“妖怪……好啊……”

　　泪流满面啊，林太平直接就泪流满面，黑又粗和白又长更是彻底无语，有没有搞错啊，我们只是偶尔行侠仗义一次而已，不至于就莫名其妙的多了个跟班吧，难道那个传说是真的，妖怪如果做好事就一定会倒大霉吗？

　　可问题是，不管他们愿意也好，不愿意也好，这位三无少女摆明就要跟着他们，她也不说话也不央求，就这么悄无声息的跟在后面，飘来飘去飘来飘去，连一点声音都没有。

　　能说什么呢？林太平只能无语望天，倒是黑又粗和白又长面面相觑，心道大王的体质还真奇怪，老是吸引这种奇怪的女性生物，比如之前的娘娘，又比如地府的孟婆，再比如东海的敖吉吉……

　　“胡说，这和我的体质一点关系都没有。”林太平当即表示抗议，“好吧，我承认我总是会遇到怪人，但是……”

　　话音未落，就听得远方一声怒吼传来，震得地面都在剧烈颤抖：“你哞的！哪个混蛋这么卑鄙无耻，居然敢打晕我的人，不想活了吗？”

　　什么情况？林太平和黑又粗它们两个面面相觑，却还没有回过神来，就看到远处黑云滚滚而来，一个巨大的身影驾着黑云，穷凶极恶的追来，还未靠近就放出杀气，把周围的树木都震得落叶漫天飞舞。

　　有杀气！林太平大吃一惊，半把塑料叉子轻轻一挥，顿时化为青光弥漫的千人叉，直接迎上前去：“呔！来者何人，给我报上……呃？”

　　这话还没说完，等他看清冲过来报仇的那个家伙，却不由的怔了一怔，愕然脱口呼道：“大哥，你怎么会在这里？”

　　“大哥你个头，叫大爷都没用！”来犯的强敌满脸凶恶，手上还抓住那个被打晕的可怜的农夫，“该死的混蛋，你们敢破坏我的大计，还敢打晕我的……呃？二弟？”

　　很好很强大，能够这么称呼林太平的，也就只有那位牛魔王牛大爷了，这一刻两兄弟大眼瞪小眼，突然不知道该说什么才好。

　　过了片刻，还是林太平第一个反应过来，满脸愕然的问道：“大哥，你刚才说什么，这个偷看女孩子洗澡还偷她衣服的混蛋，是你的人？”

　　“这个嘛，算是吧。”牛魔王还没反应过来，眼睛直勾勾的回答，“其实也不算了，只不过他原来帮过我一个大忙，所以我特地安排了这个偷衣服的计划，打算报答他的。”

　　什么乱七八糟的？林太平听得满头雾水，心道偷衣服和报恩又有什么关系，难道那几件衣服很值钱，随便拿出去卖卖都能换回几万两银子吗？

　　“衣服不值钱，可是人值钱啊。”牛魔王转过头去，看了看那边依旧面无表情的三无少女，却又突然压低声音道，“二弟，你有所不知，这个小妞可不是普通人，而是天界仙帝的第七个女儿，如果我能让牛郎……”

　　噗！话音未落，林太平直接就变成人形喷泉：“等等，等等，我脑子有点晕了，你刚才说这小妞是谁的女儿，那个偷衣服的混蛋又叫什么名字？”

　　“天界仙帝的女儿，名叫织女啊！”牛魔王不明所以的眨眨眼睛，完全不明白林太平为什么反应这么大，“至于我要报答的这个家伙，就是附近村子里的人，说起来他还真是可怜，父母去死以后兄嫂又对他不好，所以他只能独自生活，因为养牛为生，所以大家都叫他……”

　　很好很强大，林太平已经不用听下去了，这一刻他仰头看着天空，眼睁睁看着几只乌鸦嘎嘎嘎的飞过去，突然觉得……突然觉得……好吧，还真的不知道该怎么形容心情了。

　　原来，咱家的名字真取得很好，不仅自己从来没有太平过，就连那些跟自己走得太近的家伙，也全都不要想平平安安的，先是拐了牛魔王的铁扇公主，接着是围观树妖姥姥和燕赤霞的狗血爱情，然后现在又轮到牛郎和织女……

　　这一刻，看着仍然昏迷不醒的牛郎，林太平只能很无语的说抱歉，老兄你醒来以后得知了真相，千万不要怪我啊，谁叫你半夜三更出来偷看女孩子洗澡，换做任何有良知的人看到这一幕，都会毫不犹豫出手的。

　　可是话又说回来，牛郎织女的故事是很熟悉了，不过没听说这里面有牛魔王什么事，倒是这个故事里，是有一只老牛教唆牛郎去偷织女的衣服……等等，所谓的老牛，该不会就是牛魔王吧？

　　好吧，他这次又猜对了！

　　牛魔王突然叹了口气，满脸感慨的回忆道，“二弟你有所不知道啊，前段时间，我被你家嫂夫人殴打……不，我是把你家嫂夫人殴打了一顿，然后就出门散散心，没想到途中遇到一个生死大敌，激战一番之后我虽然打败了它，但自己也受了重伤。”

　　然后，因为受了重伤的缘故，牛魔王只能变回原形，暂时躲在这村子的牛棚里避难，结果却被牛郎的兄嫂带了回去，而且还要把它宰了卖掉，好在牛郎还有点同情心，把它救了回来，牛魔王因此感激牛郎的救命之恩，就打算撮合他的姻缘。

　　原来是这样，林太平听到这里，才算是恍然大悟，可是话又说回来，大哥你也太卑鄙了一点，报恩的方式有很多，居然教人家去偷织女的衣服再强迫她嫁过来，这个也实在是太没有天理了吧。

　　事实上，对于中国古代神话中的那些著名情侣，比如梁山伯和祝英台，比如许仙和白娘子，又比如董永和七仙女，林太平向来都是很有好感的，但唯独是这牛郎和织女的故事，让他一直觉得不怎么对劲——

　　想想看，要是有人偷看你洗澡，还用衣服威胁你嫁给他，说句大实话，这哪里看上去像是爱情了……难怪，难怪仙帝得知以后会勃然大怒，派天兵天将把女儿带回去了，没有治牛郎一个拐带人口的罪名，就算是便宜他了！

　　“就是，就是。”黑又粗和白又长虽然不明内情，但是也在旁连连点头附和道，“大王，像这种偷看女孩子洗澡还偷衣服的混蛋，我们见一次打一次，牛老大你也是真是的，居然还帮他做这种事情，简直是太过分了。”

　　“你们有所不知啊。”牛魔王也有点脸红，不过还是嘴硬道，“这件事，是和合大仙的姻缘簿里本来就注明的，牛郎注定会和织女在一起，所以我只是顺手推舟，虽然手段是卑鄙了一点点，但也算是顺应天意嘛。”

　　所谓的和合大仙，就是天界中专门掌管姻缘的神仙，他手中有一本姻缘簿，记录了天底下所有男女之间的姻缘，只要找到有缘在一起的那对男女，他就会用红线把他们连在一起，这就是传说中的千里姻缘一线牵。

　　而按照姻缘簿里的记载，牛郎和织女注定要结为夫妻，这是天意早就规定的，就算是玉帝也无权擅自修改姻缘簿……正因如此，牛魔王就来了个顺手推舟，教唆牛郎去偷织女的衣服，既是报答他的恩情，又算是顺应天意了。

　　“你确定这是天意？”黑又粗和白又长当然不相信，立刻就反驳道，“如果牛郎和织女注定要在一起，那么现在又是怎么回事，这家伙还没来得及偷到衣服，就被我家大王给打晕过去了。”

　　这倒是真的，众人很无语的低头，就看到可怜的牛郎还在昏迷中，估计没有两三年是醒不过来了，至于一旁被忽视的织女，虽然还是那副面无表情的样子，却早就已经惯例性的变出一块木牌来，上面写着——“我……不……嫁……”

　　“这个嘛，我也不懂了。”牛魔王迷惑的摇摇头，完全不明白这是怎么回事，“没道理啊，按照姻缘簿里的记载，牛郎和织女注定要在一起，无论别人怎么拆散都没用，可是真的很奇怪，居然就这样被二弟你给拆散了，难道是姻缘簿出了什么错误？”

　　管他呢！林太平无所谓的咬着叉子，反正铁扇公主都可以跟自己生孩子来着，那么牛郎和织女不在一起又有什么好奇怪的，至于说姻缘簿有没有出错，那是天界的事情，跟我们这些妖怪有什么关系？

　　一念及此，他自然是毫不在乎的走人，却又转头问牛魔王道：“大哥，你接下来打算怎么办，要不要跟我一起回去黑山，还是让我去帮你和嫂夫人求情，好让你能回去翠薇山。”

　　“男子汉大丈夫，怎么能向女人求饶？”牛魔王顿时就勃然大怒了，当即挺起胸膛道，“二弟你不用管了，我打算到九华山出家当和尚，你不要告诉我老婆，千万不要告诉她，知道没有，千万千万千万不要告诉她。”

　　这么说着，立志要出家的牛魔王就挥挥衣袖，直接转身离开，居然都没有理会地上还在昏迷的牛郎，只不过还没走出几十丈，他却又突然转过头来，再度大声呼道——

　　“那什么，二弟你记住啊，千万不要告诉我老婆我去九华山了，记得啊，不要告诉她，不要告诉她，千万不要……告诉她！”


第三章 天界安全局

　　虽然信誓旦旦的表示要去出家，可是十步三回头的牛魔王，却一直重复着“不要告诉我老婆”，直到两个时辰以后，才算是消失在夜色中。

　　“你是想让我一定要告诉她吧？”林太平忍不住暗自腹诽，不过比起牛魔王的问题，他现在还有更大的烦恼，那就是不管自己走到哪里，都会飘啊飘跟在后面的织女公主殿下。

　　鬼才知道是什么回事，明明可以回天界去过好日子，这位三无公主殿下却偏偏选择留下来，而且还直接直接飘到黑又粗的肩膀上，然后就坐在那里纹丝不动，看上去就像是变成了雕塑。

　　能怎么办呢？打又不能打，赶又赶不走，林太平干脆也懒得理会，就这样直接打道回府，暗自琢磨着也许等到了黑山，看到白水洞的糟糕状况之后，这位公主殿下就自己选择回天界去了。

　　不过很遗憾，他的愿望没有实现，等回到黑山白水洞以后，织女居然完全无视白水洞的糟糕情况，就在一大群妖怪的古怪注视中，直接飘到林太平的床上，然后不到一眨眼的时间，她就这样睡着了。

　　“搞什么鬼？”黑又粗和白又长面面相觑，忍不住嘀咕道，“大王，这小妞太奇怪了，放着天庭你不回去，却偏偏要跟我们回黑山来受苦……明白了，难道她也离家出走了？”

　　什么叫做也？林太平不由得叹了口气，下意识的抬头望天，此时此刻，也不知道铁扇公主在天界过得怎么样，是继续在她老爹那里假装怀孕呢，还是又悄悄的离家出走，又或者……我嘞个去！

　　想到什么就来什么，他刚刚想到这里，就听到空中传来一声熟悉的娇滴滴呼唤：“相公，你在哪里，我回来啦！”

　　我倒！林太平顿时一个踉跄，就这么眼睁睁的看着半空中祥云飞落，紧接着铁扇公主直接跳下来，就跟安装了瞄准镜似的，直接跳进他的怀里，然后打死都不放手。

　　不过紧接着，就听到另一个声音怒气冲冲道：“女儿，我跟你说过多少次了，怀孕的时候不要做这种大动作，小心动了胎气！”

　　很好很强大，居然连天河帝君也来了，这算是买一送一吗？林太平真的彻底无语了，再看看半空之中，板着一张僵尸脸的天河帝君也按落云头，满脸严肃的降落在白水洞前。

　　好吧，这算是岳父和女婿的第二次见面，只不过双方显然都觉得有点尴尬，一时之间大眼瞪小眼，都不知道该说什么才好，倒是铁扇公主丝毫不在意，依旧笑眯眯缠着林太平脖子，满脸亲密的蹭来蹭去：“相公，最近有没有想我，要不要我再烧碗牛肉面给你……嗯？”

　　话音未落，她不经意的转过头去，突然看到正睡在林太平床上的织女，顿时就难以置信的睁大眼睛，紧接着就勃然大怒了：“岂有此理！这个女人是谁，居然睡在你的床上？”

　　泪流满面啊，林太平顿时就泪流满面了，突然觉得现在要是不下场雪都对不起自己的冤屈，可问题是还没等他来得及解释，天河帝君也看到了床上的一幕。

　　下一刻，原本脸色就很难看的岳父大人，顿时勃然大怒乘以二：“混账！混账！我女儿求了我很多遍，我才勉强答应带她下凡，可是你这混蛋居然敢……等等，这女人看起来很眼熟？”

　　一瞬之间，等到认出了织女的身份，天河帝君几乎就要暴走了：“大胆！抢个女人带回来也就算了，居然还是陛下最疼爱的七公主，简直是狂妄之极，狂妄之极啊！”

　　苍天啊！大地啊！林太平恨不得一头撞死在墙上：“红烧你个清蒸，这跟我有什么关系，明明是这小妞自己傻乎乎的跟着来，我倒是很想知道，为什么她不回去天庭，反而要跟着来黑山呢。”

　　“就是，就是。”黑又粗和白又长连忙点头，当即把事情真相全部说出来。

　　等到听过他们的证词以后，天河帝君倒是突然满脸古怪了：“等等，你们的意思是，公主殿下没有被那个牛郎骗到手，而且那个牛郎还被你们打晕了？”

　　“没错，有什么问题吗？”林太平随口问道，再看看旁边的铁扇公主，早已经怒气全消的跑进厨房，表示要做一碗好吃的牛肉面，来补偿相公的委屈。

　　“唔，果然是这样没错。”天河帝君轻轻抚着长须，突然一本正经道，“小林子啊，有件事你可能还不知道，如今天界掌管姻缘的和合大仙，已经失踪好几个月，连带着他的姻缘簿也丢失不见了，知道这意味着什么吗？”

　　“不是吧！”林太平还真的吃了一惊，紧接着却又立刻恍然大悟，难怪牛郎和织女这么轻易就被拆散，难道就是因为和合大仙和姻缘簿失踪，所以导致了姻缘也出现了奇怪变化？

　　“没错，而且情况很严重。”天河帝君面色凝重的微微点头，“据我们所了解的情况，最近无论是天界还是人界，都出现了姻缘混乱的情况，本该在一起的情侣却被拆散，本该成为仇人的却成为情侣，甚至还有女人爱上女人，男人爱上男人……”

　　“所以？”林太平倒是不关心这个，不过为什么天河帝君这么说的时候，却是一直盯着自己看，这让他突然有种很不祥的预感。

　　果然下一刻，天河帝君就露出那种笑眯眯的表情，重重拍着他的肩膀道：“所以，本君就奉天帝之命，特地来调查这件事，但是你也知道，我有很多事情要忙，因此考虑再三，我决定把这个任务交给……站住！给我站住！”

　　站住就见鬼了，林太平直接就打算闪人，可是天河帝君显然早有防备，当即伸手一指就顶住了他，紧接着又板起脸孔道：“别想走，这是天界给你的光荣任务，多少人想争取都争取不到，你要懂得珍惜才对。”

　　光荣？珍惜？林太平拼命翻白眼，心道天界有那么多神仙，还有十万天兵天将，随便找个人去执行这光荣又危险的任务好了，干嘛非要跑来人界来找我一个妖怪帮忙？

　　“废话，只有这样你才能立功，懂吗？”天河帝君冷哼一声，却又压低声音道，“这是我好不容易才给你争取到的，只要完成这个任务，你才能立功，只有立功，你才能去天界，只有去了天界，我才能给你安排一个官职，只有得到官职，你才配得上我女儿，懂吗？”

　　完全不懂，林太平很认真的摇头，表示这个逻辑实在很难理解。

　　“有什么不懂的，难道你以为本君的女儿，可以随便嫁给一个妖怪吗？”天河帝君顿时又怒了，不过等他听到厨房里传来的愉快哼唱声，却还是勉强柔和了语气，无奈叹道，“说句实话，我是真的不想答应这门婚事，可是谁叫铁扇一定要嫁给你，我也只能……唉！”

　　好吧，可怜天下父母心，虽说这位帝君又要钱又死板又喜欢打官腔，但是说到底，他对女儿的爱护之心却是一片真诚。

　　事实上，林太平也真的有点感动，可问题是这个任务的难度太大，天知道和合大仙是被什么人绑架的，而且人界这么大的范围，又要去哪里找他，就算真的找到，考虑到那个神秘敌人居然能制服天界神仙，那么即使自己对上他，恐怕也是很难有胜算。

　　“还想什么，难道我还会害你吗？”天河帝君拍拍他的肩膀，直接就替他做主了，“你尽管放心好了，这件事说难也不难，只要找到那个劫持和合大仙乱改姻缘簿的混蛋，我们就立刻调遣十万天兵下凡，你根本就不需要出手，在旁边看看热闹就行了。”

　　“真的？”林太平不由得长舒一口气，要是真的只是这样，那倒是可以接下这个任务，可是不知道为什么，他总觉得有点心惊肉跳，似乎每次的事情都没有顺利过。

　　“没问题，一点问题都没有。”天河帝君很自信的回答，却又微微皱眉道，“不过现在的关键问题是，要先找到那个劫持和合大仙的幕后黑手，这件事就只能靠你了。”

　　没错，这才是真正的问题所在，林太平咬着叉子想了想，倒也觉得有点犯难，要知道这人界那么大，想要找到一个躲起来的幕后黑手，简直就是大海捞针。

　　“这个嘛，也不是没有办法。”天河帝君已经有个初步的计划了，“你知道，那家伙躲起来以后，就在乱改姻缘簿，把很多本该在一起的情侣都拆散了，而且不知道为什么，他特别喜欢拆散那些有名的情侣，所以我们只要……”

　　砰的一声，他刚刚说到这里，就听到厨房里传来铁锅落地的声音，紧接着就是一声惊呼。

　　怎么回事？林太平和天河帝君彼此对视一眼，连忙转身冲进了厨房，就看到铁扇公主已经昏迷倒在地上，旁边还有一锅热气腾腾的面条。

　　天河帝君大吃一惊，慌忙抱起铁扇公主，林太平眼角余光扫过，突然发现厨房窗户外有红色的影子一闪而过，当即挥舞着千人叉追了上去：“哪里走！”

　　青光闪耀，千人叉呼啸刺出，但那个红色影子在消失的一瞬间，却突然发出阴阳怪气的笑声：“想追上我，做梦！”

　　刹那间，数千道红色丝线密集射出，如同铺天盖地的蜘蛛网，将千人叉牢牢缠住，黑又粗和白又粗它们正从外面冲进来，看到这一幕齐齐大吼一声，挥舞着刀枪剑戟猛冲上前。

　　但还没等它们靠近，那些密集的红色丝线再度射出，顿时化为一张密密麻麻的大网，反倒把黑又粗它们全都困在里面，一时之间根本挣扎不出来。

　　而就是借助这个机会，那个红色影子早已消失得无影无踪，等到妖怪们好不容易摆脱丝线束缚，气急败坏的追到白水洞门外，四周已经是一片寂静，别说是追赶敌人了，就连敌人逃往哪个方向都不知道了。

　　“回来，先去保护铁扇！”林太平无奈叹了口气，当即带着妖怪们返回厨房，天河帝君正忧心忡忡的抱着铁扇公主，拿出一大堆仙丹妙药，也不管有没有用，全都给她服了下来。

　　幸运的是，铁扇公主只是暂时昏迷过去，身上并没有什么伤痕，所以仅仅片刻之后，她就嘤咛一声，有些迷茫的睁开了眼睛：“唔，我这是……怎么了？”

　　还好，还好，众人顿时长舒一口气，林太平连忙上去握住她的手，柔声安慰道：“先别起来，说不定还有什么内伤，有没有觉得哪里不舒服？”

　　“好像没有。”铁扇公主下意识的摇摇头，只是下一刻，等她看到林太平正握着她的纤手，突然就微微变色的冷哼一声，毫不留情的用力一甩：“岂有此理，谁批准你握着我的手了，还不放开？”

　　“别玩啦！”林太平忍不住翻翻白眼，再度伸手搭在她的肩膀上，“别玩啦，刚刚醒来就玩这种游戏，快点过来让我看看，到底有没有哪里受伤？”

　　出乎预料，还没等他靠近，铁扇公主就像是看到最讨厌的人，突然向后退出几步，并且立刻拿出了芭蕉扇：“混账，你这色狼还敢过来，信不信姑奶奶一扇子，就把你扇到八万四千里外去？”

　　你来真的？林太平吃惊的倒吸一口冷气，周围的妖怪们更是面面相觑，心道娘娘这是怎么了，平时都喜欢缠在大王身上，还一直强迫他帮忙生孩子，可是现在居然连手都不让握，该不会是倒地的时候撞到脑袋，突然就失忆了吧。

　　“没错，该不会真的失忆了吧？”天河帝君也是满脸迷惑，忍不住小心翼翼的问道，“女儿，你知道这里是哪里吗？认不认识那个咬着叉子的家伙，不记得也没关系，你记不记得我是谁？”

　　“废话，我当然记得。”铁扇公主冷哼一声，转头看着四周道，“这里是黑山，那个咬着叉子的是林太平，你当然是我老爹，还有什么问题没有？”

　　没有问题，众人顿时长舒了一口气，可是这就更奇怪了，既然铁扇公主没有失忆，那为什么会拒绝和林太平接近，而且看她那种满脸厌恶的样子，已经不是不喜欢林太平了，而是极为讨厌似的。

　　“别开玩笑了！”林太平忍不住翻白眼，“铁扇怎么可能会讨厌我，她大概只是还没有清醒过来。”

　　“我当然讨厌你！”铁扇再度后退几步，眼神中充满了厌恶感，“很讨厌，非常讨厌，我觉得我前段时间一定是脑子进水了，居然会喜欢你这种妖怪！”

　　刹那间，全场鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的张大嘴，林太平更是难以置信，简直怀疑自己的耳朵出了问题，这算是怎么回事，难道我刚才做错了什么事情？

　　诡异的寂静中，只有天河帝君怔了一怔，突然就哈哈大笑道：“好，很好，女儿啊，你总算是清醒过来了，既然是这样，我们也不用留在黑山，不如这就回去天界怎么样？”

　　靠！林太平忍不住翻白眼，心道岳父大人您也太无情了，刚才还跑过来要我完成任务，现在突然就要直接走人，翻脸要不要翻得这么快？

　　“那是！”天河帝君笑得那叫一个心花怒放，“要不是我女儿一定要嫁给你，我才懒得理会你这种妖怪，难得她现在突然醒悟了，我还留在这里干什么，当然是带着女儿回去了。”

　　“你给我闭嘴！”出乎预料，铁扇公主也恶狠狠瞪了他一眼，毫不客气的冷哼道，“你也很讨厌，就眼睁睁看着我嫁给这个妖怪，谁要跟你回去，从今以后我们一点关系都没有，我做什么事情都不用你管！”


第四章 闹分手

　　很好很强大，刚才还幸灾乐祸的天河帝君，突然也目瞪口呆了，旁边的妖怪们看得大为欢喜，心道六月债还得快，叫你刚才还翻脸不认人来着，现在就轮到你自己了吧。

　　“怎么……怎么会这样？”可怜的天河帝君，这时候只觉得脑子都不够用了，“女儿，你看清楚啊，我是你老爹啊，你怎么可能会讨厌我？”

　　“废话，我当然知道你是我老爹。”铁扇公主抱着双臂，摆出一副拒人在外的架势，“但是我就是讨厌你，也讨厌那个咬着叉子的妖怪，讨厌就是讨厌，连我自己都不知道为什么，但就是很讨厌你们！”

　　彻底无语了，林太平和天河帝君面面相觑，不知道该说什么才好，天河帝君呆若木鸡的站在原地，突然一把抓住林太平的手臂：“那个谁，你快点告诉我，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道？”林太平满脸古怪的摸着下巴，“等等，让我们想想看，刚才有个红色影子偷袭了铁扇，而我们冲进来的时候，还看到地上有一大锅面条……唔，铁扇，你刚才有没有吃过面条？”

　　“有什么问题？”铁扇公主怔了一怔，下意识的点点头。

　　根本不需要她再多说什么，天河帝君第一时间就冲到铁锅旁边，从面条汤里取了一点点出来，放进嘴里尝了一尝。

　　几秒钟后，他突然神色大变，愤怒得连胡子都在颤抖：“该死的！这是七情灭绝散！到底是哪个混账王八蛋干的，要是让本君知道的话，我一定要带着十万天兵灭了他！”

　　七情灭绝散？林太平不由得满脸古怪，虽然从没听过这种丹药的名字，但是听起来就不像是什么好东西。

　　“那是天界七大毒物之一。”天河帝君满脸铁青的怒道，“虽然不会致命，可是一旦服用以后，就会让人变得冷血无情，尤其是那些以前最亲近的人，反而会让她觉得最讨厌。”

　　难怪！林太平听到这里，终于恍然大悟，难怪铁扇公主突然这么讨厌我，原来都是因为这种毒药的缘故。

　　“那又怎么样？”铁扇公主再度冷哼一声，“没错，我是服用了七情灭绝散，可是我还要感谢这种毒药，至少它让我真正的知道，我到底有多讨厌你们。”

　　“你都知道自己吃错药了，居然还这么讨厌我？”林太平这次是真的无语了，好在旁边的天河帝君立刻就解释道，“没错，这就是七情灭绝散的可怕之处，就算服用者知道自己中毒，也还是无法控制自己的情感，除非她能服下解药。”

　　“呃……”林太平突然有种很不祥的预感，忍不住擦了擦满头冷汗，“那什么，你不要告诉我说，这种解药很难找到，就连你身边都没有？”

　　很不幸，他猜对了，天河帝君满脸无奈的叹了口气：“没错，所以想要帮铁扇恢复正常，我们就得找到刚才那个下药的人，如果我没有猜错的话，他应该就跟和合大仙的失踪有关。”

　　“你的意思是？”林太平若有所思的咬着叉子，看了看旁边满脸讨厌的铁扇公主，“因为，我和铁扇是很有名的情侣，所以那个到处破坏姻缘的家伙，就瞄上了我们？”

　　“我想，就是这样。”天河帝君有些尴尬的摸摸胡子，“前段时间，铁扇到了天界之后大闹一番，你和她的事情就传得人尽皆知，所以那个隐藏的幕后黑手，大概就是这样得知，然后特意赶来破坏你们的姻缘。”

　　好吧，什么叫做无妄之灾，这就叫做无妄之灾了！

　　林太平满脸古怪的抬起头，盯着山洞顶部发呆，很久都没有说话，黑又粗和白又长面面相觑，心道大王该不会是深受情伤了吧，忍不住上前安慰道：“大王啊，其实娘娘还是很喜欢你的，只不过是中了毒，等我们找到那个混蛋拿到解药以后，就能……”

　　“我决定了！”这话还没说完，林太平突然就用力的一捶桌子，“岳父大人，解救和合大仙的任务就交给我来处理，不过你刚才说过要派援兵给我，该不会反悔了吧？”

　　“放心好了，我一定派最强的援兵给你。”天河帝君当即答应，这关系到女儿的恢复问题，他当然不会有任何犹豫了。“要人给人，要情报给情报，要钱……好吧，钱真的没有，天界最近的资金也很紧张。”

　　就知道是这样，林太平忍不住暗自腹诽，却又直接伸手道：“好吧，那么你先给几个人，我也不要太多，把天界的四大天王请过来帮忙，我就心满意足了。”

　　所谓的四大金刚，就是镇守天界的东方持国天王魔礼海，南方增长天王魔礼青，西方广目天王魔礼寿，北方多闻天王魔礼红，这四大天王法力无边神通广大，还掌握着诸如青光宝剑、碧玉琵琶、混元珍珠伞等法宝，如果能请到他们来帮忙的话……

　　“别做梦了，那四位我都请不动，别说是你了。”天河帝君差点跳起来，不过顿了一顿，他却还是无奈道，“好吧，看在你要救我女儿的份上，我会帮你找人的，这样，四大天王你是不用想了，但是和他们有关的，我倒是可以派一个给你。”

　　“有关？和四大天王有关的？”林太平很好奇的，心道那是什么人，难道是四大天王麾下的天兵天将，这个倒也勉强过得去。

　　“当然不是，比天兵天将还要厉害多了。”天河帝君居然还在吊胃口，然后又抚着长须沉吟道，“当然了，这还远远不够，我再派个人来保护你，让我想想看……唔，应该派谁好呢，最近天庭真的人手不够啊。”

　　“那什么，不如岳父你亲自来？”林太平很认真的想了想，直接就这样提议道。

　　“别开玩笑了，我要局中指挥运筹帷幄，很忙的。”天河帝君立刻反对，虽然他所谓的运筹帷幄就是喝喝茶什么的，“让我再想想看，现在天庭里还没有事情做的，又能够随时到人界来的，好像只有……只有……她！”

　　“谁？”顺着天河帝君的指向，林太平下意识的转头望去。

　　就在不远处的石床上，面无表情的织女好像刚刚醒来，正眼睛一眨不眨的紧紧盯着石壁，察觉到众人的惊愕目光，她至少用了一刻钟的时间，这才慢慢的转过头，并且再度举起了木牌——“我？”

　　噗！这一刻，林太平突然有种用叉子插死自己的冲动：“岳父大人，你不要开玩笑了，连风大点都会被吹走的三无小妞，动作还慢得像蜗牛，这算是什么援兵，难道敌人会因为她的公主身份，就直接跪倒在地求饶吗？”

　　“谁说她很弱了？”天河帝君却不以为然，而且还神秘的压低声音道，“正所谓人不可貌相，你以为织女殿下看上去柔柔弱弱的，所以就一定很弱了？你再想想看，她可是天帝的女儿啊，而且整整修炼了几万年，到时候真的出手，肯定会让你大吃一惊。”

　　真的假的？林太平对此表示极度怀疑，心道咱家只知道这位公主殿下会织布，还真没听说过她有什么强大的法力，总而言之一句话，岳父大人你不会是在骗我吧。

　　“放心，放心，而且我不是还派了其他援兵给你吗？”天河帝君连连保证，却又言归正传道，“倒是现在，你该认真的想一想，要怎么找到那个幕后黑手，有什么想法吗？”

　　好吧，说到这个，林太平还真的有些烦恼：“让我想想看，人界太大了，我们肯定不可能漫无目的的寻找，必须要知道那个家伙到底想干什么，从目前的情况来看，他好像很喜欢破坏别人的姻缘，而且专门挑那些著名的情侣下手，所以这就意味着……”

　　一瞬间的沉默，两人彼此对视一眼，突然不约而同道：“在这个人界里，还有什么著名的情侣？”

　　话音未落，天河帝君就立刻自问自答道：“我知道，我曾经在姻缘簿上，看到过那些被特别列出的著名情侣，比如孟姜女和范喜良，比如梁山伯和祝英台，比如白娘子和许仙，比如董永和七仙女，再比如……”

　　足够了，足够了，林太平当即大手一挥：“那么，我们就去找那些著名情侣，然后守着他们，相信幕后黑手肯定会来破坏姻缘，到时候我们直接杀出去，这就叫做一动不如一静。”

　　很好的想法，天河帝君当即表示赞同，所以现在的问题就变成了，要怎么知道那个幕后黑手会挑哪对情侣下手呢？

　　“这个嘛，只能靠运气了。”林太平无奈的咬着叉子，“要不我们抽签决定？再不然，就选梁山伯和祝英台，说起来我曾经见过他们，就在去兰若寺之前……”

　　这倒是真的，当时林太平去兰若寺之前，曾经偶遇了差点要殉情的梁山伯和祝英台，然后又送了梁山伯几百两银子，让他带着祝英台上京赶考去了，前段时间还收到祝英台的信，据说梁山伯已经高中状元，就要在京城迎娶她过门了。

　　“那么，你就去京城找他们。”天河帝君当即拍板决定，“事不宜迟，你现在就出发，免得那个幕后黑手又抢先一步……对了，你还要带上铁扇和公主殿下，有她们两个帮你，相信事情会更顺利。”

　　“她们两个？”林太平转过头去，看看不远处的织女和铁扇公主。

　　织女倒是没意见，依旧是面无表情的举着木牌，可是铁扇公主却很不满的冷哼一声，扬起天鹅般的玉颈道：“凭什么？我为什么要听你们的话，为什么要跟着这个讨厌的妖怪，为什么一定要帮他，为什么我一定要服下解药，为什么……”

　　你是十万个为什么吗？林太平忍不住翻白眼，和眼前的这个傲娇铁扇相比起来，原来的铁扇虽然很缠人，却是那么的可爱……

　　有那么一瞬间，他突然觉得有点失落，心里空空荡荡的，仿佛失去了一件很重要的东西，而也正因如此，仅仅在一瞬间的失落之后，他就立刻深吸一口气，再度打起精神来：“好吧，就这么决定了，老黑老白你们留下来看家，我带铁扇和织女去找人，至于岳父大人……呃？”

　　下一刻，等他转过头去，突然发现天河帝君已经不见了，只看到远方天空中一朵白云飘啊飘，慢慢悠悠的向上飘去。

　　要不要跑这么快啊？林太平擦了擦满头冷汗，只能对着天空喊道：“岳父大人，您走归走，不要忘了答应我的援兵，比如那个什么和四大天王有关的。”

　　“放心，我回去就派他过来。”空中的白云顿了一顿，传来了天河帝君的声音，在黑山上空飘飘荡荡——

　　“小林子，你也要注意安全，尤其是注意我女儿的安全，否则的话……你就死定了！”


第五章 拯救祝英台

　　既然决定要去出幕后黑手，林太平当即就吩咐黑又粗和白又粗留下来看家，自己带着铁扇公主和织女，当即驾云连夜赶往京城，去找即将成亲的梁山伯和祝英台。

　　沿途平安无事，只不过铁扇公主自从服下七情灭绝散以后，对于林太平的一举一动都很不满，赶路途中永远都板着一张脸，而且不管林太平说什么，她都会习惯性的回答“我为什么要……”，简直都要变成为什么专业户了。

　　倒是旁边的织女很安静，永远是面无表情的举着木牌，要她怎么做就怎么做，倒真的很让人怀疑，这样柔弱的小姑娘，是不是真的法力很强。

　　几个小时候，被风吹了一整夜的他们，终于在天亮时赶到了京城，看着眼前繁华的京城，林太平的第一反应就是转头问道：“铁扇，我记得上次祝英台寄过来的信，是你收着的，上面有没有写地址？”

　　“我为什么要告诉你？”铁扇公主冷哼一声，又是这句习惯性的对白。

　　好吧，林太平无奈叹了口气，干脆换个说法：“那么，你能不能别告诉我梁山伯和祝英台的地址？”

　　“我为什么不能告诉你？”铁扇公主再度冷哼一声，直接拿出那封早就已经准备好的信，“哼哼，我偏偏要告诉你，拿去，这上面有写着地址。”

　　果然，服下七情灭绝散以后，连智商都会下降了！林太平暗自吐槽，当即带着铁扇公主和织女匆匆赶往所在地，唯恐慢了一步，梁山伯和祝英台也要被拆散了。

　　片刻之后，等到达了信上标明的地址，林太平立刻就敲响了那座宅院的大门，砰砰砰的敲门声中，一个管家打扮的中年男子打开大门，没好气的喝道：“什么人，大清早的就过来敲门，知不知道什么叫做……”

　　根本没心情听这管家啰嗦，铁扇公主直接抓住他的衣领，恶狠狠的威胁道：“快点说，你家主人和主母在不在家？”

　　被吓了一跳，那个管家怔了半天，这才结结巴巴道：“不，不在，我家主人和主母，刚刚出门去了。”

　　“还好，还好，至于两个人还都平安无事。”林太平长舒了一口气，却又立刻追问道，“那么，他们两个去哪里了，是不是被什么奇怪家伙邀请出去了？”

　　“没……没有。”管家连连摇头，但是又有点欲言又止的样子，“主人和主母，是被……是被……被开封府的包拯包大人请去了。”

　　谁？林太平突然有种时空错乱的感觉，这到底是什么世界来着，有著名的神仙妖怪也就算了，居然连包拯包青天也出来了，那是不是还有杨家将？

　　不过，现在却不是感慨这个的时候，他当即追问开封府的位置，走出几步又突然回头交代道：“那个谁，今天千万不要做饭，尤其是汤什么的，哪怕做好了也给我倒掉，听明白了没有？”

　　为什么？那个管家满脸疑惑，不过还没等他来得及多问，林太平就已经带着铁扇公主和织女匆忙离去，加快步伐赶往开封府。

　　片刻之后，森严肃穆的开封府就已经映入眼帘，几个士兵正站在门口守卫，看到三个奇怪家伙直接冲过来，立刻举起长枪喝道：“来者何人，胆敢擅自闯入开封府？”

　　话音未落，他们就被铁扇公主给打晕了，林太平大步流星的闯进开封府衙，顺手抓住一个衙差问道：“我问你，梁山伯和祝英台在哪里？”

　　可怜的衙差都没反应过来，下意识的指了指前方：“在……在……”

　　这话还没说完，就突然听到前方不远处的公堂，突然传来一声重重的响木声，紧接着就是一个声音威严喝道：“大胆梁山伯，见了本官还不跪下，你可知道你罪孽深重天理难容？”

　　“红烧你个清蒸啊，这是什么情况？”林太平大吃一惊，连忙抓着那个衙差冲向公堂。

　　而等他看到公堂里的情况时，更是不由得满脸古怪——

　　就在那个森严公堂里，脸黑到很容易认的包拯包大人，正满面肃然的端坐在上面，手中举着一块惊堂木，重重的敲在公案上，两旁的王朝马汉张龙赵虎板起面孔，恶狠狠盯着跪在下面的犯人。

　　但这不是重点，重点是跪在下面的犯人，居然就是一身官服的梁山伯，旁边还跪着楚楚可怜的祝英台，满脸涨红眼中含泪，好像受了很大的委屈。

　　搞什么鬼？林太平不由得倒吸一口冷气，心道莫非那个幕后黑手又抢先一步，做了什么坏事栽赃嫁祸给梁山伯和祝英台，想借这个机会把他们打入大牢，让他们天人永绝不得相见。

　　“做梦，我不会让他得逞的。”几乎在同时，铁扇公主也匆忙赶到，看到眼前的情景，她轻轻挑了挑眉毛，当即就要冲进去救人带走。

　　可问题是，还没等她踏进公堂，就听到上面的包大人又是重重一拍惊堂木，肃然喝道：“梁山伯，你为了自己的荣华富贵，居然敢背信弃义抛弃祝英台，还妄想娶公主为妻，简直是天理难容！”

　　砰的一声，刚刚就要冲进去的铁扇公主，顿时一个踉跄被门槛勾到，不由自主的砸倒在地：“等等，我刚才有没有听错，那个黑脸官说，梁山伯干了什么？”

　　很好很强大，林太平同样目瞪口呆，红烧你个清蒸啊，这到底是什么情况，本来都要为了祝英台殉情的梁山伯，现在居然变成了抛弃结发妻子的……等等，为什么我觉得这剧情很熟悉来着？

　　事实证明，这剧情果然很熟悉，因为下一刻，跪在下面的梁山伯就抬起头来，固执道：“包大人，我和祝英台已经没有感情，所以才要分手，还有我已经改了名字，决定和过去的事一刀两断，我现在的名字叫……陈世美！”

　　噗！噗！噗！林太平不是变成人形喷泉，而是直接变成高压水龙，你大爷的，这样也行，原来梁山伯可以直接变成陈世美，祝英台也可以变成秦香莲，那么接下来的剧情是什么，难道就是包大人直接抬出狗头铡，然后……

　　好吧，他又猜对了，果然下一刻，包大人就勃然大怒道：“岂有此理，我不管你是梁山伯还是陈世美，像你这等忘恩负义狼心狗肺的败类，就算是公主殿下亲自来了也别想救得了你，来人啊，狗头铡伺候！”

　　话音未落，王朝马汉当即雄纠纠气昂昂的抬出狗头铡，张龙赵虎直接抓起梁山伯，往银光闪耀的铡刀下一塞，包大人举起行刑令牌，却又再度喝道：“梁山伯，我给你最后一个机会，你到底肯不肯和祝英台破镜重圆？”

　　“不肯！”梁山伯挺起胸膛，大有英勇就义的架势，“头可断，血可流，要我和这讨厌的女人破镜重圆，简直是痴心妄想！”

　　“果然，我们还是来晚了。”林太平若有所思的咬着叉子，立刻意识到梁山伯可能和铁扇公主一样，也是服下了七情灭绝散，所以才会突然变得忘情绝义了。

　　几乎在同时，包大人早已怒气冲冲的扔出令牌，王朝马汉当即高高举起铡刀，就见得冰冷寒光闪耀，重重斩向梁山伯的头颈……

　　“刀下留人！”林太平突然大喝一声，挥舞着千人叉向前一架，金铁交鸣声中，铡刀被硬生生的架在半空中，距离梁山伯的头颈只有两三尺。

　　“恩……恩公？”梁山伯和祝英台齐齐惊呼，却又彼此对视一眼，同时露出讨厌神色，很有默契的转过头去。

　　“来者何人？”包大人大吃一惊，王朝马汉张龙赵虎当即围上来，“竟敢擅闯公堂，还敢阻止本官办案，难道你是这梁山伯的同党？”

　　“安啦，安啦，我没有恶意的。”林太平笑眯眯的摸着下巴，朝着上面拱拱手，“包大人，我不是想阻止您办案，但这件事另有隐情，梁山伯是被人陷害的。”

　　“陷害？”包大人微微皱起眉头，看了看下面依旧是顽固不服的梁山伯，“你的意思是，梁山伯的本意并不打算抛弃祝英台，而是有人强迫他这样做？”

　　“这个嘛，也不算是强迫。”林太平若无其事的转头看着四周，“只不过，有个喜欢看人吵架分手的家伙，暗中给梁山伯服下了……出来！”

　　刹那间，看似不经意的随口解释，他突然毫无征兆的大喝一声，直接高高跃起，千人叉带起数十丈青光，呼啸斩向公堂上方的“正大光明”牌匾。

　　青光闪耀而过，那块牌匾顿时四分五裂，但古怪就古怪在，却突然有一团红色影子从牌匾后面跳出，发出尖锐刺耳的笑声，如同疾风似的向外飞去。

　　这团红色影子，速度快到惊人，而且周身还有红光弥漫，根本就看不清他的真实形貌，甚至都没有判断是人是妖。

　　仅仅在一瞬间，他就已经逃离到了门口，并且悠然自得的回头笑道：“咔咔，居然被你发现了，你这妖怪倒是有几分本事，只可惜还是拦不住我。”

　　“彼此彼此！”林太平笑眯眯的回答，千人叉却毫不客气，早就再度呼啸射出，“老兄你居然敢躲在这里看热闹，倒是胆子够大的，不过现在嘛……给我留下！”


第六章 目标白娘子

　　大风呼啸，千人叉化为无数虚影，将方圆数十丈完全笼罩在内，更有数十丈长虹从他背后射出，放出七色光芒闪耀，势如破竹的往下一卷。

　　被这长虹神光卷中，那团红色影子的速度慢了许多，几乎在同时，铁扇公主也已经赶到，正撞上这红色影子迎面飞来，当即毫不犹豫的取出芭蕉扇，恶狠狠的一挥：“哪里走，给我老老实实的留……”

　　话音未落，那团红色影子轻轻一晃，顿时就有成千上万道红色丝线密集射出，铁扇公主都还没来得及挥动芭蕉扇，就被密密麻麻的红色丝线罩住，顿时变成了一个人形毛线球，连动一动手指都变得很困难。

　　“蠢货，就凭你们也想拦住我？”红色影子发出刺耳的笑容，大咧咧的从铁扇公主身旁穿过，如同一团红色火焰席卷而去，眼看着就要直接冲出开封府大门了。

　　只不过，就在这红色影子的必经路线上，织女却还怔怔的漂浮在半空中，看着呼啸撞过来的敌人，她居然连一点反应都没有，就那么面无表情的睁大眼睛，继续着从来没有停止过的发呆状态。

　　“不！”林太平忍不住无语望天，就算想救也来不及了，“傻妞，快点给我……拜托，都什么时候了，你居然还有心情就举牌？”

　　没错，眼看着都要被红色影子撞飞出去了，织女居然还傻乎乎的举起牌子，上面写了一连串的问号——“？？？？？？”

　　“笨蛋！”那个红色影子嘲笑着，如同一辆高速行驶的马车，呼啸着撞向织女，并且在靠近的一瞬间，他突然急速旋转着，再度射出成千上万道红线。

　　“麻烦大了！”林太平都不忍心睁眼去看了，幕后黑手还没找到，却先把天帝的女儿给伤了，要是天帝知道这件事的话，说不定立刻就会……呃？

　　话音未落，难以置信的事情发生了！

　　就在即将被缠绕撞飞的一瞬间，看上去反应慢半拍的织女，却突然毫无征兆的一抬手，凭空变出了两枚银光闪耀的缝衣针。

　　针？还没等众人反应过来，这两枚缝衣针已爆发出耀眼光芒，在空气中急速穿梭往来，速度快到化为万千虚影，以只能听到嗤嗤声持续不断。

　　刹那间，等到所有人勉强看清眼前的一幕时，却全都集体目瞪口呆了——

　　那些原本用来攻击的密集红线，在经过织女的缝衣针缝制之后，现在居然变成了一大匹红色锦缎，而且锦缎的中间还绣着一只凤凰，看上去栩栩如生，仿佛随时都会从锦缎中飞出来似的。

　　这样也行？那个红色影子完全傻了，突然就歇斯底里的怪叫起来：“混蛋！我好不容易积攒的红线，居然全都被你……该死的，把我的红线还给我！”

　　“还？”织女面无表情的举起木牌，又看了看手里的红色锦缎，反应还真不是一般的慢，直到敌人都要直接撞上来了，她这才恍然大悟似的点点头，突然把锦缎往前一扔。

　　腾空而起的红色锦缎，竟在刹那间暴涨了数百倍，带着巨大阴影降落下来，而且就在这同时，绣在锦缎中间的那只凤凰，竟然真的张嘴长鸣一声，喷出熊熊燃烧的烈焰。

　　倒霉的红色影子，还没来得及闪躲就被罩住，只看到他在红色锦缎下面乱叫乱跳，片刻之后突然直飞冲天，浑身着火的腾空而去。

　　“你们这些无耻的家伙，我会回来的！”燃烧着熊熊火光，他像是一颗坠落的流星，就这样消失在云层后面，“作为报复，我今天要拆散一百对情侣，看你们能有什么办法救他们，哇哈哈哈哈，哇哈哈哈哈，天底下的情侣都给我去死去死吧！”

　　能说什么呢，林太平就算想追赶也来不及，只能看着对方消失在天空中，并且很认真的得出了结论——“有病！”

　　没错，那个家伙的确有病，从黑山到京城，他不停的破坏姻缘，而且破坏完之后还不打算逃走，居然还有心情留下来看热闹，这么看起来，他好像很痛恨那些恩爱的情侣，所以一定要全部拆散才肯罢休。

　　可问题是，别人秀恩爱又关他什么事，他又为什么一定要破坏别人的姻缘，难道这就是传说中的情人节去死去死团？

　　“想不通，只能用有病来解释了。”林太平直接得出这个结论，却又转头问道，“你们刚才有谁，看清了那家伙的样子？”

　　还真的没有，众人很整齐的摇头，那团红色影子的速度太快，一直都在不停的运动，而且周身还笼罩着红色光芒，让人根本看不清他的样子，甚至连是人是妖都分辨不出来。

　　这倒是有点麻烦了，林太平微微皱起眉头，如果连对方的样子都没有看清楚，就算是想找天庭帮忙通缉也有点麻烦，总不能告诉岳父大人说，有这么一团红色影子……

　　说曹操曹操就到，他刚刚想到这里，就看到空中祥云飘来，每次都等战斗结束才会出现的天河帝君，再度习惯性的迟到了：“小林子，小林子，我刚才在天界中突然心血来潮，掐指一算才知道这里的事，看来你又没有抓住那个幕后黑手？”

　　“您就不能早点掐指一算吗？”林太平忍不住暗自腹诽，无奈摊开双手道，“没办法，那家伙逃得很快，大概又要去哪里破坏姻缘了，而且还说要拆散一百对情侣作为报复。”

　　“不是吧！”天河帝君不由得脸色大变，“我刚刚在天界得知消息，那个幕后黑手在来京城之前，已经把孟姜女和范喜良也拆散了，还在长城上写了一个很大的拆字，另外听人禀报说，董永和七仙女也闹翻了，七仙女已经哭着回天界去了。”

　　“这么快？”林太平大吃一惊，不过也就惊讶了片刻，他就又微微露出笑容道，“好事，这是好事啊！”

　　这还是好事？天河帝君不由得愕然无语，都想摸摸他的额头看他有没有发烧了：“小林子，要是再让这家伙乱来下去，整个人界都会大乱的，你管这个叫好事？”

　　“当然是好事了。”林太平笑眯眯道，“人界的著名情侣那么多，我们本来还在苦恼，到底他会先选择哪个目标，既然现在已经被拆散了不少，剩下的选择余地就更小了，如果我没有猜错的话，他接下来的目标应该就是……”

　　根本不需要他再提示，几乎在一瞬间，所有人都得出了一致结论——“白娘子和许仙？”

　　紧接着，天河帝君立刻掐指一算，当即抚着长须道：“唔，按照本君的推算，白娘子和许仙还没有遇到，明日正午时分，他们就会在西湖边相遇……糟糕，这样说起来，那个幕后黑手明日一定会去破坏，我们必须要尽快赶去才行。”

　　“不急，不急。”林太平一把拉住他，“之前的两次，我们准备得不够充分，都被那家伙顺利的逃走，这次我们一定要周密安排，尽量一次性就搞定这个家伙。”

　　“唔，说得也有道理。”天河帝君微微颌首，想了想突然眼前一亮，“说起来，我跟你提过的援兵，就是那位和四大天王有关的，已经随我一起下界来了，既然是这样，我就让他直接潜伏到许仙身边，一边保护许仙一边监视情况。”

　　“援兵已经来了？”林太平倒是长舒一口气，虽然不知道那位援兵到底是什么来历，不过既然和四大天王有关，估计也不会差到哪里去。

　　不过，许仙那边是有人保护了，但是这还远远不够，万一那个红色影子的目标不是许仙，而是没有防备的白娘子怎么办，所以在白娘子那里，也应该有个贴身保护者才行。

　　“这个嘛……”天河帝君又开始掐指一算，然后立刻就有了计划，“有了，有了，白娘子来钱塘的途中，会遇到一条青蛇，干脆这样好了，我请天帝下到旨意，直接让那条青蛇去冬眠，我们再派个人顶替青蛇，不就能保护白娘子了吗？”

　　岳父大人英明！林太平顿时就肃然起敬了，这次还真是发自内心的，跟这位喜欢打官腔的岳父大人认识这么久，第一次听他提出这么有远见的办法。

　　“那是，我只是喜欢低调而已。”天河帝君洋洋得意，却又微微皱眉道，“不过，我们要派谁过去白娘子那里卧底呢，总不能派我女儿过去吧。”

　　“为什么是我？”铁扇公主立刻表示反对。

　　“我也没打算让你去。”林太平很无语的看着她，心道以铁扇你的火爆性格，不是过去做卧底的，而是直接去和白娘子大战一场的，所以要说到合适的卧底对象，一定要找一个看起来毫不起眼，很容易就被人忽视，甚至都没有任何存在感……呃？

　　说到这里，他还真觉得越来越熟悉，忍不住转过头去，几乎在同时，天河帝君也很有同感的转头望去——

　　就在他们的视线中，织女正面无表情的举着一块木牌，在空中慢悠悠的飘啊飘，但就算是这样，明明她看上去那么古怪，却居然没有人多看她一眼，就好像她不存在似的。

　　这一刻，林太平和天河帝君彼此对视一眼，突然不约而同的点点头，却又很整齐的长叹了一口气——

　　好吧，说到没有存在感，还有谁能比得上这位？


第七章 谈谈情

　　九月的西湖，虽说少了夏日的荷叶连碧，但也颇有几分秋日美景的独特味道，正午微凉的湖风拂过，来来往往的游人交织如梭，享受着难得的悠闲时光。

　　雷锋塔下，断桥旁侧，林太平坐在一只小船上，摇摇晃晃的看着湖面，铁扇公主坐在他的身旁，努力让自己离对方远一点，可是小船就这么大，她就算想要远离一点都做不到。

　　“你这个样子，让我压力很大啊。”林太平忍不住叹了口气，又转头继续看着湖面，“岳父大人的掐指一算，到底灵验不灵验，我们都等了一个上午，还是没有看到白娘子和许仙，倒是看这天气都快下雨了。”

　　说下就下，他刚刚说到这里，天空中就开始洒落蒙蒙细雨，路过的行人慌忙撑起油纸伞，还有不少人匆忙招呼船只靠岸，要上船去避雨。

　　“上船避雨，我好像看过这种情节。”林太平若有所思的咬着叉子，似乎在白蛇传里，许仙就是撑着油纸伞想要上船避雨，然后就遇到了……

　　说曹操曹操就到，他刚刚想到这里，就看到不远处的岸上，一个年轻书生撑着银白色的油纸伞，朝着湖中的小船大声呼道：“船家，船家，麻烦你靠岸一下，我要上船。”

　　“唔？”林太平心中一动，转头望向这个书生，年纪不过二十出头的书生，看上去斯斯文文秀气柔弱，而且还撑着一把标志性的油纸伞，如果没有猜错的话，这位很可能就是要找的许仙了。

　　不过，按照天河帝君的说法，那位和四大天王有关的援兵，现在应该已经潜伏在许仙身旁保护，但是左看右看都没看到他的存在，所以从这个角度来推断，难道这个书生并不是许仙吗？

　　几乎在同时，听到这书生的呼喊，一艘正要离岸的小船上，突然有一个船夫站出来招手道：“公子，我的船已经被两位小娘子包了，不过她们说看您不容易，愿意让你暂时登船避雨，您要不要上来？”

　　“果然，是许仙和白娘子没错！”看到这样熟悉的剧情，林太平当即站了起来，就连铁扇公主也暂时放弃了抱怨，紧紧盯住了许仙。

　　就像剧情发展的那样，许仙道谢之后跳上了小船，而就在这个时候，船舱里的布帘也被掀起，一身白衣的淡雅丽人，就这样莲步款款的行出，身后还跟着面无表情的小青……好吧，应该是面无表情的织女才对。

　　不过，谁在乎那到底是小青还是织女，重点在于，当许仙和这位白衣丽人眼神轻轻碰撞的一瞬间，双方突然都变成了雕塑，只觉得心跳加速口干舌燥，却又脉脉含情，怎么都舍不得移开视线。

　　“一见钟情啊，这就是一见钟情啊！”林太平只觉得八卦之火熊熊燃烧，恨不得现在就上去采访一下，顺便问问两个当事人现在有什么感受。

　　不过，估计这时候无论谁上去打扰都没有用，许仙和白娘子就这样默默凝视着，不约而同的向前迈出一步，紧接着又迈出一步，再迈出一步，到最后两个人竟是恍恍惚惚的，不由自主的挽起手——

　　“公子……”

　　“小姐……”

　　“公子……”

　　“小姐……”

　　“公子……”

　　“小姐……”

　　红烧你个清蒸啊！林太平看得心痒难耐，有没有搞错，你们两个又不是复读机，要表白就快点表白，我还等着幕后黑手来破坏，趁机抓住他回去完成任务呢。

　　他的怨念好像真的有用，一直飘在白娘子背后毫无存在感的织女，突然就拿出来一块木牌，上面写着——“喂，你结婚了没有？”

　　很好很强大，许仙彻底就傻了，足足怔了半晌才摇摇头，却又下意识的抬头看了看白娘子，后者也顿时心头鹿撞，满脸晕红的捏着衣角，含羞带怯的低下头去。

　　可问题是，他们两个羞涩归羞涩，织女却不管那么多，面无表情的瞪着大眼睛，直接又拿出第二块木牌——“那么，就娶我姐姐……”

　　我倒！林太平在小船上看到这一幕，差点直接摔进西湖里去了，有没有搞错啊，要不要这么直接，你这样大刀阔斧的切入正题，搞不好会把他们两个吓跑……

　　“好啊！”几乎在同时，许仙和白娘子不约而同的回答，两个人又近了几步，差不多都要紧紧贴着对方了。

　　砰的一声，林太平这次是真的掉进水里去了，红烧你个清蒸啊，我还担心会吓到你们，没想到你们居然比我想象的还要直接，难道这就是传说中姻缘天注定，连互相介绍都可以直接略过了？

　　但是不管说，这两位居然就这样成了，看着他们已经执手相握开始谈婚论嫁，甚至都已经讨论起新房要怎么布置的问题，林太平只能表示肃然起敬，老实说这已经不是一见钟情，而是可以被称为闪婚了。

　　当然了，闪婚不闪婚的，他作为旁观者也无所谓了，但现在的问题是，眼看着白娘子和许仙就要在一起了，怎么那个幕后黑手还没有出现，难道那家伙的目标并不是……

　　“且慢！”他刚想到这里，就听到远方传来一声雷霆大喝，“你们两个，不能在一起，绝对不能在一起！”

　　“来了！终于来了！”林太平精神大振，立刻跳上岸转头望去，只不过下一刻，等他看清那个正大步行来的破坏者时，却不由得大吃一惊——

　　出乎预料，那个突然出来搞破坏的，并不是原本推测的红色影子，而是一个满脸赤红的光头和尚，魁梧的身材如同铁搭，四方大面声如洪钟，右手中还托着一个金色钵盂，走起路来大步如风，片刻不到就抵达了西湖畔。

　　“怎么会是和尚？”林太平满脸古怪的摸摸下巴，却又突然倒吸一口冷气，“等等，这位大师该不会就是……”

　　“法海，你想做什么？”几乎在同时，就看到白娘子微微皱眉，充满警惕的将许仙挡在身后。

　　我倒！林太平就算已经猜到，却还是不由得一个踉跄，果然没错啊，这位大师就是传说中的法海，只不过原本应该是慈眉善目的老和尚，什么时候居然变成这种凶悍猛男了，简直让人怀疑这不是鲁智深过来跑龙套了。

　　但这并不重要，真正重要的是，法海怎么会突然在这个时候登场，按照正常的剧情，应该是等到许仙和白娘子成亲很长一段时间以后，差不多都要怀孕的时候，这位大师才会出来棒打鸳鸯才对。

　　事实上，白娘子也有同样的疑问，一边保护着不明所以的许仙，一边沉声喝道：“法海，你不在金山寺里念你的经，却怎么会跑来西湖边，又怎么知道我会来这里？”

　　“这就叫做天网恢恢！”法海摸了摸自己的光头，神情中居然也有一点古怪，“昨日贫僧正在禅房里打坐，却突然有一只利箭射进来，刚好射中贫僧的后脑勺……”

　　没错，事实就是这样，按照法海所说，那支利箭已经去掉箭头没有什么杀伤力，不过箭上却绑着一封奇怪的信，里面提到许仙和白娘子今天要在西湖相会，如果再不阻止就来不及了。

　　要知道，法海早年在峨眉山修行的时候，就曾经被白娘子偷吃了仙丹，两人之间早就结下深仇，再加上人妖相恋是违背天道的，所以法海得知消息后虽然半信半疑，却还是连夜赶来西湖，果然就让他看到现在的这一幕情景。

　　“又是幕后黑手在搞鬼？”林太平和铁扇公主彼此对视一眼，立刻得出了结论，“狡猾的家伙，知道我们正在设法追捕他，居然就来了一招借刀杀人，阴险啊阴险。”

　　但是现在，再讨论这个也没有意义了，倒是怎么阻止法海来破坏姻缘，才是眼前的最大问题，事实上许仙早已经是满头雾水，看了看白娘子又看了看法海，满脸迷惑的问道：“那个，大师，小姐，你们这是在做什么？”

　　“你说呢？”法海很同情的看着他，却又伸手一指白娘子，“施主，你恐怕还不知道，你身边这个娇滴滴的美人，其实是千年……”

　　千年你个头啊！林太平大吃一惊，连忙就要冲上去阻拦，可是铁扇公主的动作更快，早就举起青锋剑冲上去：“住口！你这死光头，居然敢跑到这里胡言乱语，姑奶奶最恨那种破坏别人姻缘的家伙了！”

　　“你……你是……”法海不由得愕然无语，还没来得及反应过来，铁扇公主就已经拔出青锋剑，毫不客气的种种斩落，“你管我是谁，先吃我一剑再说！”

　　完全不给法海开口的机会，她转眼间就是连续十几剑斩过去，逼得法海连连后退，要不是考虑到周围有很多游客，早就直接拿出芭蕉扇，把整个西湖都给扇走了。

　　“岂有此理！”法海一时间来不及招架，只能举起钵盂放出金光抵挡，满脸铁青的向后退去，哪里还有时间说出白娘子的真正身份。

　　看到这一幕，白娘子不由得长舒一口气，许仙却是目瞪口呆，忍不住迷惑问道：“这个，这个到底是怎么回事，为什么那位大师说我们不能在一起，然后又突然有个女人跳出来。”

　　好问题，白娘子很认真的抬头看天，就当自己什么都没听见，倒是林太平这时候走过来，笑眯眯拍了拍他肩膀道：“老兄，你不用奇怪，我们是西湖京剧社的，正在排练新的剧目，劳驾你往后退一点。”

　　“西湖京剧社？”许仙看了看身旁的白娘子，顿时就恍然大悟了，“啊啊啊，所以说，你们刚才是在练习对白，没错吧！”

　　您真聪明，还会举一反三！林太平长舒一口气，一边感慨着老实人就是好骗，一边朝着白娘子使了个眼色，示意她转移许仙的注意力。

　　“多谢恩公。”白娘子虽然还有点糊涂，却还是立刻道谢，紧接着就握起许仙的手，温柔似水道，“公子，我们刚才说到哪里了，好像说新房里要怎么布置，是吧。”

　　很好，傻乎乎的许仙就这样被转移了注意力，开始认真思考新房到底要怎么布置，至于毫无存在感的织女，则是继续面无表情的飘在他们背后，只等情况突然不对，就要举起木牌直接砸晕许仙，免得他看到什么不该看到的事情。

　　倒是另一边，铁扇公主和法海的战斗还在如火如荼进行中，法海被逼得连连后退，又看到那边的许仙被迷惑，忍不住大怒喝道：“许仙，你不要上当，他们全都是……”


第八章 打打架

　　“是你个头啊！”铁扇公主根本不给他说话的机会，连续就是几剑斩下去，要不是法海修炼了金光不坏之身，早就被砍成十七八段了。

　　“岂有此理，真当贫僧怕你不成？”被砍得只能招架，就算是泥人也有火性，法海顿时就怒了，当即一扯袈裟，“你这泼妇，居然帮那些妖怪，想想也不是什么好人，既然是这样的话，就给我睁大眼睛看清楚了！”

　　刹那间，他猛然一扯袈裟，整条袈裟顿时腾空而起，露出他赤裸的上半身来，难以置信的是，他浑身上下居然都是刺青纹身，密密麻麻的如同花布似的，遍布了肌肤的每一寸。

　　“呃，你真的是和尚吗？”林太平正挥舞着千人叉赶到，看到这一幕不由得目瞪口呆，突然觉得这位大师要是出去收保护费，肯定能够很快致富来着。

　　“你管我，谁说和尚就不能刺青纹身的？”法海已经大怒，干脆连贫僧这两个字也懒得说了，直接就鼓起一身腱子肉，“看清楚了，本尊左青龙右白虎，龙头在胸口，老牛在腰间，妖挡杀妖，魔挡杀魔！”

　　这样也行？林太平顿时佩服得都想要签名了，旁边的铁扇公主却不管那么多，直接就举起两柄青锋剑砍过去，想了想觉得还不够，又不知从哪变出一柄狼牙棒：“刺青啊！纹身啊！了不起啊！姑奶奶砍的就是你，有本事来斩妖除魔啊！”

　　只不过这一次，法海却毫不畏惧，直接就以肉身迎着诸般兵器，紧接着往胸口重重一拍，双掌合十轻轻拜倒：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸！”

　　刹那间，伴随着金光闪耀，他浑身上下的各种纹身，青龙白虎朱雀玄武全都脱体而出，化为若有实质的虚光幻影，发出震动天地的咆哮声，从天空之中呼啸撞击过来。

　　“什么？”铁扇公主吃了一惊，只觉得无穷大力如潮水汹涌而来，压迫得她连青锋剑都举不起来，只能踉踉跄跄的向后退去。

　　“放下屠刀，立地成佛！”法海依旧合起双掌，一步又一步的向前踏出，每一步都带着泰山的重量，震得西湖波涛汹涌，青龙白虎朱雀玄武四尊灵兽，在他身旁狰狞咆哮，仅仅放射出的耀眼金光，就闪耀得让人根本无法睁开眼睛。

　　到了这个时候，铁扇公主就算想使用芭蕉扇也做不到，只觉得周身都像是被泰山镇压着，别说是移动半步了，就算想动一动手指都很困难。

　　看到这一幕，西湖畔的游人早就逃得干干净净，连小船上的船夫也直接跳水逃走了，许仙就算再傻这时候也发现不对，忍不住战战兢兢道：“这是……这是……”

　　“这是戏法，我们在为元宵节表演做准备呢。”林太平一边胡说八道，一边伸手入怀，“好吧，好吧，我本来以为这次有援兵帮忙，可以省点恶名度用的，看来还是得……出来吧！”

　　刹那间，他取出一张金光卡牌，朝着天空中一扔，金光过处，那张卡牌迎风一晃，突然化为十二枚明晃晃的金针，呼啸着直接从天而降，恰好落在他的面前——

　　名称：金针刺穴（后遗症版）

　　介绍：神医华佗救死扶伤的刺穴金针，经过老君八卦炉煅烧进化，能够让使用者实力大增，发挥出百分之三百的潜力，唯一的问题是有后遗症。

　　附注：商品离柜，概不负责，使用时请做好心理准备……

　　好吧，鬼才知道所谓的后遗症是什么，但是林太平这时候也顾不得那么多，直接就捏起一枚金针，往自己的涌泉穴里扎进去。

　　天地良心啊，他只是扎了一针而已，可是就在这刹那间，十二枚金针突然就化为千万，全都扎进了他周身的穴道，然后……

　　然后，林太平看着自己人形刺猬的造型，突然就不知道该说什么了：“我勒个去，要不要造型这么夸张来着，我只是想……啊！啊！啊！”

　　话还没说完，更悲惨的事情就发生了！

　　一个字，痛！两个字，很痛！三个字，非常痛！四个字，痛痛痛痛！

　　一瞬之间，剧痛如潮水般袭来，林太平差点就翻白眼了，不过也就是伴随着剧烈的疼痛，他突然觉得身体中涌起难以想象的力量，甚至这力量都快要不受控制，从身体里冲出来了。

　　“退后，让我来试一试！”向前踏出几步，他将这种无法控制的力量催动到极致，举起青光闪耀的千人叉，猛然大喝向前掷出。

　　铁扇公主吃了一惊，慌忙向旁闪开，就看到千人叉化为一条咆哮青龙，摆动长尾轰鸣撞向法海，重重撞上了青龙白虎朱雀玄武。

　　轰然一声巨响，气浪腾空而出，千人叉猛然倒飞出去，直接就落进西湖里，再看那青龙白虎朱雀玄武四大灵兽，也在这一撞之下四分五裂，重新回到了法海身上。

　　怎么可能？法海吃了一惊，嘴角溢血缓缓后退几步：“你这妖孽，怎么突然间实力大增，居然能够击碎我的灵兽刺青？”

　　像得了疟疾似的颤抖着，林太平这时候都痛得浑身抽筋了，只能断断续续道：“泥……宿……森……米……”

　　这是在说什么，法海不由得怔了一怔，紧接着就勃然大怒：“混账，说话就说话，你说的是什么鸟语，根本就听不懂！”

　　冤枉啊冤枉，林太平只能拼命翻白眼，颤抖着伸出手：“鹅米油，介素候衣整！”

　　看到这一幕，法海更是勃然大怒，倒是铁扇公主很了解林太平，在旁无奈叹了口气：“和尚，他的意思是，他没有说鸟语，这只是后遗症。”

　　没错，这就是后遗症之一了，原本说话都不用打草稿的林太平，现在只觉得舌头发麻，连说话都说得不清楚了，但是不要以为，这就已经结束了。

　　从说话大舌头开始，紧接着就出现了视力急剧下降，看什么东西都是两个影子，然后就轮到两只耳朵什么都听不到，再然后就是浑身发冷，冷了一阵又突然发热，热了一阵又突然发冷，最后的最后是头痛胃痛胳膊痛大腿痛，总而言之浑身都痛。

　　泪流满面啊，这一刻，林太平忍不住泪流满面，你大爷的，早知道后遗症这么多，咱家打死都不会用这金针刺穴大法，现在倒好了……咦？为什么我浑身的穴道都在冒血来着？

　　太惨了，法海都不忍心看下去了，所以他决定——落井下石！

　　刹那间，他大喝一声，举起纯金钵盂向前砸去，四大灵兽刺青再度化为光影，齐齐扑向林太平：“妖孽，妄想驱使不属于自己的力量，就是这个……呃？”

　　完全出乎预料，后遗症归后遗症，可林太平体内的汹涌力量却没消失，反倒是举起千人叉轻轻一挡，就把纯金钵盂击得倒飞出去，紧接着就是唰唰唰的一通乱斩，也不管眼前模糊不模糊了，反正看到什么就斩什么。

　　没有防备的法海，被这暴风骤雨似的攻击打得连连后退，忍不住暴跳如雷：“怎么可能，怎么可能，你眼睛都快看不见了，怎么还会这么强悍？”

　　你问我我问谁啊，林太平只觉得浑身力量无处发泄，一边挥舞着千人叉怎么都停不下来，一边继续大舌头的胡说八道：“亮待，亮待，偶供鸡布读乐！”

　　这一次，铁扇公主都不用提醒，就立刻翻译道：“和尚，他的意思是，让开，让开，他快要控制不住了！”

　　“废话，还用你来说吗？”法海被打得气急败坏，忍不住大喝一声，“岂有此理，贫僧就不信了，你还真的能够……”

　　话音未落，千人叉突然就闪耀着青光，带着泰山压顶之势重重砸落，法海吃了一惊，还没来得及举起钵盂抵挡，就被重重轰中肩膀，顿时整个人都断成了两截。

　　可是出乎预料，并没有血光飞溅的悲惨情景，他被劈中的身躯突然冒起青烟，紧接着就化为几片白纸，飘飘洒洒的落下。

　　林太平吃了一惊，还没来得反应过来，就听到铁扇公主惊呼道：“不好，这是纸人傀儡替身之术，这和尚的本尊已经……”

　　话音未落，法海的本尊已经再度凝聚，却是直接出现在小船附近，白娘子正在转移许仙的注意力，看到这一幕顿时微微变色，就要掐动法诀施展定身术，可是现在才做却已经来不及了。

　　钵盂金光闪过，带着天然克制妖孽的力量，迫使得白娘子后退几步，紧接着法海伸出大手，直接朝着许仙抓去：“阿弥陀佛，施主你天生有慧根，快快随贫僧出家修行去吧。”

　　“拦住他！”林太平大惊失色，却怎么来不及救援，只能朝着白娘子背后大呼一声，“织女，挡住他……拜托，我说的是挡，不是叫你举牌子！”

　　好吧，织女都已经举起写满问号的木牌了，听到这话呆了一呆，终于慢慢悠悠的伸手入怀，再度取出那两枚绣花针，朝着空中轻轻扔出去。

　　这是什么？法海忍不住抬头望去，还没来得及看仔细，就被金光照耀得连眼睛都睁不开，面色大变的后退几步。

　　嗤嗤嗤嗤痴痴，连续不断的尖锐响声中，无穷无尽的丝线在空中急速交织，顿时转化为一匹方圆数十丈的红布锦缎，遮天蔽地似的飘落下来。

　　根本来不及躲避，法海就被这红布锦缎紧紧裹住，面色大变之余，他当然是毫不犹豫的用力一挣：“可笑，区区一匹红布锦缎，居然也想困住……呃？”

　　没错，确实只是一匹红布锦缎，可问题是不管法海怎么用力挣扎，几乎连铁索都可以被扯断了，却还是没办法挣开这红布锦缎的束缚，恰恰相反的是，他越是用力挣扎，红布锦缎就收得越紧，到最后几乎把他捆成了粽子。

　　怎么会这样？怎么会这样？法海又惊又怒，将周身法力催动到极致，四大灵兽刺青一起凝聚成形，围着红布锦缎就是一通乱扯，可是再怎么扯都没有用。

　　趁你病取你命！铁扇公主这时候正好赶到，看到这一幕顿时大喜，当即迫不及待的取出芭蕉扇，杀气腾腾的大喝道：“和尚，给我睁开眼睛看清楚了，姑奶奶直接就送你去……”

　　该死！虽然不知道这扇子是什么，但是用脚后跟去想也知道很可怕，法海大惊失色顾不得那么多，突然就笔直的向上跳起，在空中来了个高难度的翻身动作，扑通一声跳进了西湖。

　　要知道，他浑身都被红布锦缎缠着，当即就跟一块石头似的沉下去，只不过在水花消失之前，他还是很简单的扬起脑袋，一边喝水一边怒喝：“妖孽……咕噜噜……下次……咕噜噜……我会……咕噜噜……”

　　能说什么呢，林太平还在那里发泄似的挥舞千人叉，只要身体里的力量没有消耗结束，他就根本停不下来：“揍高，部宋！”

　　这一次，不用铁扇公主翻译，众人也听懂了，白娘子连忙上前几步，小心翼翼的避开千人叉，躬身行礼道：“恩公，多谢您的救命之恩，不知道您是……”

　　“理购再锁。”林太平继续着大舌头，又转头看了看那边的许仙，“待打揍，偶登登根泥接事。”

　　很好很强大，再看看这时候的许仙，还在那里如痴如醉的轻轻拍掌：“厉害，厉害，原来你们为元宵节准备了这么精彩的节目，这算是戏法吗？”

　　好吧，应该说这家伙老实呢，还是该说这家伙迂腐呢？林太平和铁扇公主一起翻白眼，白娘子连忙握起许仙的手，温柔似水道：“公子，奴家在这附近有一间房子，不如我们去那里喝杯茶，可好？”

　　想都不用想了，许仙肯定一点意见都没有，就这样迷迷糊糊的跟着去了，织女当然是面无表情的飘在后面，临走前还想了半天，终于转过头来举起一块木牌——“保重！”

　　保重你个头啊！林太平还在那里胡乱挥舞着千人叉，不到太阳落山是停不下来，而比起这个更糟糕的是，他的后遗症越来越严重，现在看东西已经不是两个影子，而是什么东西都是模糊一片，连带着耳朵都快要听不见了。

　　“要不要我帮你？”铁扇公主终于看不下去了，很关心的问道。

　　真的假的？林太平又惊又喜，心道铁扇这几天都很讨厌自己，现在却突然提出帮忙，难道是七情灭绝散的药性过了。

　　“当然是真的。”铁扇很认真的点点头，紧接着深吸了一口气，然后……

　　“不！”在林太平的惊呼声中，芭蕉扇迎面挥舞，狂风带着他腾空而起，直接飞向远方的天际，在瞬间就化为一个光点消失不见了。

　　这一刻，感受着狂风呼啸而过，体会着腾云驾雾的特别待遇，林太平脑海中的唯一念头就是——

　　好吧，药性还没有过……


第九章 酒不能乱喝

　　谈谈情打打架，西湖边的混乱遭遇战，终于随着法海跳进西湖遁走而宣告结束，但这位顽固的大和尚，显然不打算就这样放弃，所以就算是在落水的时候，他还是很愤怒的大叫着，自己一定会回来斩妖除魔的。

　　“您真是固执啊！”林太平对此表示很无奈，但问题是法海不归天庭这个系统管，就算他想用天庭的命令来压制也没用，所以现在能做的，就是一次接一次的打败法海，直到这位大和尚放弃为止。

　　而通过这件事，显然也可以看出，那个幕后黑手已经意识到这是陷阱，所以干脆自己不出面，转而让法海出来背黑锅，天知道他接下来还会有什么阴谋手段，总之令人很头痛就是了。

　　在这种情况下，林太平只能带着铁扇公主和织女，继续守在白娘子和许仙的身旁，并且找了个机会，将自己所知道的事情全都告诉了白娘子。

　　得知有人要来破坏他们的姻缘，白娘子在吃惊之余也大为愤怒，随即经过商量以后，就让林太平以自己表兄的身份，也在许仙家里住了下来，至于说到铁扇公主的身份……好吧，她打死都不愿意当表嫂，那就只能当表妹了。

　　“原来，娘子你家有这么多亲戚的啊。”许仙对此表示很惊讶，却也欣然接受了这些亲戚的存在，而就在不久之后，他就和白娘子顺利成亲，两人搬去苏州开了一家医馆，救死扶伤扶危助困，所有的一切都符合正常剧情。

　　而在几个月后，白娘子都已经怀上了身孕，许仙自然是乐得合不拢嘴，可是林太平却更加忧虑了，在这种情况下，法海也没有出来阻止，那个幕后黑手也没有出来破坏，越是这样就越是让人担心，天知道他们安排了什么阴谋计划。

　　事实上，林太平甚至怀疑，那个幕后黑手该不会察觉到这里不好对付，所以先去找其他容易对付的下手了吧，考虑到这一点，他开始外出寻找线索，当然每次外出之前，都会吩咐铁扇公主和织女留下来保护白娘子和许仙，免得对方趁虚而入那就不好了。

　　遗憾的是，每次的外出搜索都没有什么结果，这让林太平的感觉更加不好，仿佛一场大风暴随时都会来临：“真是麻烦，要不是人手不够，我早就派出大批人马，把整个苏杭都搜查一遍了。”

　　说到人手，林太平又想起那个传说中和四大天王有关的援兵，按照天河帝君的说法，那个援兵早就已经潜伏在许仙身旁，可是林太平这段时间以来观察了很久，甚至把许仙家里的每一个佣人都调查过了，却还是没有发现那个援兵的存在。

　　“好吧，岳父大人该不会是骗我的吧。”对于这件事，林太平最后得出了这样的结论，“说不定，那个援兵根本就不存在，只不过是骗我有援兵在，让我放宽心一点。”

　　得出以上这个结论的时候，林太平正在傍晚的夕阳下，骑着一匹瘦马慢慢悠悠的进了苏州城门，不知不觉中，秋天已经过去，初冬已经来临，寒风刮得人有些发冷，让他不由自主的拉紧了衣袍。

　　再一次的搜索，依旧没有任何成果，就好像法海和幕后黑手都彻底放弃了，这让他真的有点犹豫，自己是不是还是要在白娘子这里继续守着，难道要一直等到白娘子生了孩子，那至少还要七八个月了。

　　“要是到时候，还没有出现该怎么办？”他有点苦恼的拍拍额头，突然觉得自己要想新办法了，“那个幕后黑手，还真是狡猾嘞，居然一直都躲起来……唔？”

　　刚刚感慨到这里，就看到前面突然人声鼎沸，一大群人气急败坏的叫嚷着，从集市里冲了出来，但这不是重点，重点是被他们追赶的，居然是捧着一大堆商品的织女。

　　什么情况？林太平吃了一惊，连忙上前拦住织女：“怎么回事，难道是那个幕后黑手又设置了什么陷阱，让你被这一大群人追着不放？”

　　还没等织女来得及举牌，后面的一大群人就追了上来，带头的大胖子气急败坏，上气不接下气的大叫道：“给钱，给钱，光天化日之下，居然抢了猪肉就跑，还有没有天理了？”

　　“呃……”林太平彻底无语了，转头看了看身旁的织女，“所以，你是出来买东西的？为什么不给他们钱？”

　　迷惑的眨眨眼睛，织女突然举起一块木牌，上面写着——“钱？买？”

　　很好很强大，林太平差点从马上摔下去，还以为出了什么大事情，原来是这位公主殿下在天界待久了，根本就不知道买东西要给钱，难怪她拿了东西就跑了。

　　“怎么可能？”那个大胖子当然怎么都不信，气喘吁吁的怒道，“你当我这么好骗啊，哪有人会不知道买东西要给……呃？”

　　话音未落，一大袋就落到他怀里，刚才还满脸愤怒的大胖子，立刻就眉开眼笑道：“有道理，这位小娘子不知道买东西要给钱，也是很正常的，你们说是不是啊。”

　　就是，就是，看在一大袋银子的份上，一大群人立刻点头，当即就各自散去了，林太平很感慨的摸摸下巴，却又转头拍拍织女的脑袋道：“对了，你怎么会突然跑出来，我不是要你保护许仙和白娘子的吗？”

　　这是个好问题，就是回答起来太困难了，所以织女不得不连着举了好几次牌子，这才表示有人给许仙送了安胎酒当礼物，所以许仙就请她出来采购食材，准备今天晚上亲自下厨，跟娘子好好的喝上几杯作为庆祝。

　　然后，对人情世故一点都不懂的织女，就很迷茫的跑出来采购食材了，但是她在天界住得久了，根本就不知道买东西要给钱的道理，所以不管那些商人小贩说什么，直接抱起自己喜欢的东西，就若无其事的飘走了。

　　“这样不行，下次记得要付钱。”林太平笑眯眯的解释道，“当然了，你可以讨价还价，根据我的经验来看，通常我们还价的时候，要把原价砍掉一半，然后再往上……等等，酒？”

　　刹那间，想起有人给许仙送了安胎酒，林太平不由得怔了一怔，从什么时候起，酒这种东西也可以用来安胎的，而且不知道为什么，总觉得这个情景有点熟悉，好像和剧情的发展有很大关系。

　　“酒？酒？酒？”若有所思的摸着下巴，他就是觉得很奇怪，但是又不知道问题出在哪里，这种感觉真的让人很难受。

　　倒是这个时候，刚好有几个商人从他旁边经过，随意的交谈道：“老弟，听说最近市面上的雄黄很紧缺，我打算提早收购一批，等到明年端午节的时候，再拿出来……”

　　红烧你个清蒸啊！林太平顿时大惊失色，终于知道问题出在哪里了。

　　要是没有记错的话，在明年端午节的时候，许仙会给白娘子喝下雄黄酒，因为雄黄是蛇类的天生克星，所以白娘子会在酒后现出原形，活生生的吓死了许仙，然后为了救活许仙，白娘子不得不去南极仙翁那里盗取灵芝仙草。

　　这件事，本来应该在明年发生的，可现在的问题是，居然有人给许仙送了安胎酒，如果那不是什么安胎酒，而是往酒里加了雄黄……

　　“该死！我们中计了！”刹那间，林太平大呼一声，都来不及向织女解释，立刻就催动马匹疾驰而去，“但愿，但愿还来得及，千万不要喝酒，千万不要……”

　　轰！刚刚沿着街道冲出十几丈远，就听到一声轰鸣巨响，金色钵盂从天而降，带着闪耀金光重重砸在街道上，硬生生阻断了马匹的去路。

　　紧接着，就像预料的那样，法海再度合着双掌跳下屋檐，还未落地就大喝一声：“妖孽，你休想回去救那条蛇妖，有贫僧在这里，你根本没有机会。”

　　“我就知道是这样！”林太平看着拦住去路的法海在，只能无奈叹了口气，“大师，您老人家能不能别这么固执，天底下的妖怪多了去，您干嘛一定要……许仙？”

　　“什么？”法海下意识的回头望去，只看到后面空空荡荡，顿时意识到上当，“岂有此理，你这妖孽真是诡计多端，哪里走！”

　　不走就见鬼了！林太平早就调转马匹，朝着旁边那条小街冲过去，顺便还不忘在经过织女身边时，大声喝道，“拦住他，别让他追上来。”

　　“做梦，当贫僧一点准备都没有吗？”法海跳上屋檐，健步如飞的紧紧追赶。

　　刹那间，眼看着织女又要拿出那两枚缝衣针，他突然用力扯开袈裟，满面肃然的大喝道：“阿弥陀佛，看清楚了，这是贫僧花了三个月，重新制作的刺青！”

　　好吧，他身上又是密密麻麻的刺青，不过这次不是青龙白虎朱雀玄武四大灵兽，而是换成了一条吞云吐雾的五爪金龙，栩栩如生仿佛要从他的胸前游出。

　　“又来？”林太平在马背上回头望去，心道这家伙还真的喜欢刺青来着，不过这次不管怎么样，咱家是打死都不要再用金针刺穴了，天知道还会有什么后遗症。

　　只不过，他这里不想用，却不代表法海那边就会手下留情，在屋顶上纵跃如飞的赶来，那条五爪金龙突然放出百丈金光，若有实质的呼啸冲出，在空中盘旋了几周之后，当即抓开锋利的龙爪，恶狠狠的向下抓落。

　　“小织！”林太平低头躲过龙爪袭击，催动着马匹加速奔跑，“想办法拦住他，哪怕片刻也好，我要赶回去救许仙！”

　　说来也巧，这条街上刚好有一家绸缎店，织女举着木牌面无表情的冲进店里，信手一挥顿时就有数百匹绸缎腾空而起，如同具备生命似的呼啸而去，强行将那条五爪金龙困住，连带着法海也被再度包成粽子。

　　“岂有此理！”法海在绸缎中左冲右突，加上金龙挥舞利爪，片刻不到就把绸缎撕裂，“妖孽，哪里走，贫僧今天定要斩妖除魔！”

　　他这里正怒吼着，林太平已经借助这个机会拉开距离，也不管后面风声呼啸，直接就狂奔几百丈冲向许仙家。

　　这时候，门口几个仆人正在那里晒太阳，突然看到一匹马穷凶极恶的冲过来，顿时呆若木鸡的睁大眼睛：“呃，今天有赛马会吗？”


第十章 秀恩爱分得快

　　“看好大门，不要让那个和尚进来。”林太平呼啸冲进大门，顺便还不忘吩咐，而就是这么一句话的时间，他都已经直接撞进了大堂。

　　来得早不如来得巧，许仙正端起一杯安胎酒，满脸温柔的递到白娘子面前：“娘子，这是别人送给我的安胎酒，听说很有效的，来，你喝了它。”

　　“相公，辛苦你了。”白娘子柔情似水的接过安胎酒，轻轻放在唇边，“既然是相公你的一番好意，那奴家就……”

　　“不能喝！”林太平看到这一幕大惊失色，直接就从马背上高高跃起，也不知道是哪来的潜力，他突然直接在空中跃过十几丈，直接就跳到了桌子上。

　　目瞪口呆啊，还没等许仙和白娘子从震惊中回过神来，林太平直接就夺过那杯酒，毫不犹豫的一口喝光光：“这个，我能喝，你们不能喝，因为里面有雄黄！”

　　“那又怎么了？”许仙不明所以的张大嘴，白娘子却是顿时面色大变，“雄黄？你说这酒里有蛇……不，有我最怕的雄黄？”

　　几乎在同时，就听到门外一声大喝，法海暴跳如雷的冲了进来：“妖孽，你休想破坏我的……该死！你居然把那杯酒喝掉了？”

　　“你说呢？”林太平擦了擦嘴边的酒水，笑眯眯的转过头去，“不过，现在这个不重要，重要的是大师你私闯民宅，知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”法海突然有点心虚的后退几步，倒不是因为什么私闯民宅，而是因为此时此刻，白娘子已经满脸怒色的站了起来，织女也从门外飘了进来，再加上端着一碗牛肉面出现的铁扇公主……

　　“一对四，猜猜谁会赢？”林太平露出八颗白牙，满脸同情的看着他，“我数到三，要是你再不离开的话，那就不好意思了，一……”

　　没天理了，才数到一，旁边的铁扇公主就已经拿出芭蕉扇，很不客气的闪过去，然后就在一瞬间，可怜的法海就腾空而起，在空中化为一个小点点，消失得无影无踪。

　　狂风呼啸之中，他愤怒的声音飘荡在院子里：“卑鄙的家伙，你明明说数到三的……可恶啊，这只是个开始，贫僧一定会回来的！”

　　“不关我的事！”林太平很无辜的举起手，表示这件事跟自己一点关系都没有。

　　倒是旁边的许仙已经看得傻了，眼看着一个大活人就这样被风刮走，他至少怔了半天，这才结结巴巴道：“刚才……刚才……我刚才看到……”

　　“你喝多了！”林太平很认真的回答道，“所以说，这种酒不能多喝，只要喝下去就会出现幻觉，你老老实实的告诉我，你有没有偷偷喝过？”

　　“这个嘛，有是有，我要帮娘子试一试酒的。”许仙还真是单纯，思路直接就被带偏了，“但是，但是，但是……”

　　还但是什么啊，铁扇公主立刻上前拉着许仙，不管那么多就直接往门外推：“我说，喝多了就快点去睡觉，不许再但是，你要是敢再但是，我就直接打晕了你。”

　　许仙根本反应不过来，就这样被强行推出了门，林太平还很有心情的在后面挥挥手道：“好好睡一觉，等你醒了，就会忘记刚才的……不，别出去！”

　　什么？许仙已经一只脚跨出大门，满脸惊讶的睁大眼睛，就在这刹那间，密集的红色丝线凭空出现，如同潮水似的从屋檐上汹涌射来。

　　“救命！”可怜的许仙只来得及惨叫一声，就被这密集丝线捆成了粽子，紧接着身不由自主的向上飞去。

　　“就知道会是这样！”林太平没有任何惊讶表情，千人叉顿时呼啸射出，将红色丝线拦腰斩断，险之又险的救了许仙。

　　几乎在同时，铁扇公主早已纵身一跃，直接撞破屋顶冲了上去，巨大的狼牙棒迎风一晃，泛着青光重重砸落：“哪里走，这一次，就给我老老实实的留下来！”

　　轰然一声巨响，整个屋顶被砸得瓦片四散，就在这样的混乱中，却突然有一团红色影子呼啸射出，轻巧的落地之后，就再度弹射腾空逃走。

　　“不好意思，你还是留下来吧。”林太平等的就是这个时候，当即回头拍拍双手，“小织，几天前让你准备的东西，可以拿出来了。”

　　依旧是那种反应慢半拍的样子，织女面无表情的睁大眼睛，就这样看到红色影子急速逃离，只不过就在对方即将冲出院子的一瞬间，她却突然挥了挥袖子。

　　刹那间，成千上百张红色绸缎从天而降，从四面八方急速飞来，汇集成密不透风的墙壁，把整个院子都包围起来，连一道缝隙都没有留下来。

　　“不！”那团红色影子终于意识到不对，顿时尖叫着撞上布墙，紧接着无法控制的反弹回去，重重的跌落在院子里。

　　“这一次，看你怎么逃走？”铁扇公主早就毫不客气的冲上去，挥舞着狼牙棒猛砸下去，“我倒要看看，你到底是人是妖，还是什么奇怪的……呃？”

　　砰砰砰，随着狼牙棒的连续砸落，红色影子的护体红光终于给砸破，彻底现出了原形，可是就在看到它原形的一瞬间，即使众人都已经做好心理准备，却还是不由得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛——

　　“我嘞个去，这到底是，到底是什么东西？”

　　难以置信，出现在他们视线中的，居然是一个圆滚滚的红色毛线球，而且还在地上滚来滚去，一边打滚一边愤怒的叫嚷道：“卑鄙！你们这些卑鄙的家伙，居然布置陷阱来抓本大人，简直是太卑鄙了！”

　　这句话应该我们说才对吧！林太平忍不住翻翻白眼，却又忍不住擦擦眼睛，还是觉得难以置信：“我嘞个去，从什么时候起，毛线球也能成妖了？”

　　“呸呸呸，你才是毛线球！”听到这个称呼，那个圆滚滚的红色毛线球顿时大怒，“睁大眼睛看清楚了，本大人乃是和合大仙座下的红线球，你们这些土包子，知道什么叫做红线球吗？”

　　红线球？林太平还真的不太清楚，倒是旁边的白娘子吃了一惊，不由得愕然道：“红线球？千里姻缘一线牵的红线？”

　　没错了，在传说中，和合大仙只要看到姻缘簿上有记录的有情男女，就会用红色的丝线，将双方连接在一起，而这专门用来连接有情男女的红色丝线，也就被称为红线。

　　可问题是，从什么时候起，红线居然也成了妖怪，而且跑出来到处破坏姻缘，按照道理来说，它不应该是帮人撮合姻缘才对的嘛，怎么突然就变成破坏者了。

　　“你管我啊！”听到这种疑问，红线球毫不客气的打了个滚，用这种方法来表示鄙视，“本大人现在最讨厌的，就是那些情侣出来秀恩爱了，像这种讨厌的家伙，就应该一辈子单身，情侣去死去死去死！”

　　还真的充满怨念了！林太平和铁扇公主面面相觑，更是觉得奇怪，不过这已经不重要了，重要的是，和合大仙现在怎么样了，如果没有猜错的话，一定已经被这红线妖怪给……

　　“想知道？我不会告诉你们的。”红线球又在满地打滚，这是它特别的抗议方式，“有本事就来抓我啊，抓我啊，有本事你们就来啊，诅咒你们一辈子都打光棍！”

　　这是赤裸裸的挑衅啊！铁扇公主恨得咬牙切齿，当即就举起狼牙棒，毫不客气的砸过去：“去死吧，管你是妖怪还是什么的，都给我变成破丝线去吧！”

　　轰的一声，要不是红线球逃得够快，就真的要变成一堆丝线了，可就在这刹那间，它却反而哈哈大笑几声，突然毫无征兆的弹射腾空：“哼哼，真以为本大人没办法了吗？给我睁大眼睛看清楚了，这才是我的必杀技！”

　　话音未落，身在半空中的它，居然长出了两只奇怪的小手，而且手中还握着一把微型弓箭，这弓箭只有几寸大小，看起来就跟微雕似的，顶多也就是帮人饶痒痒，可是外形虽然毫不起眼，但箭矢上却散发出奇怪的红光，仿佛带着古怪的法力。

　　“不！”林太平吃了一惊，突然有种很不祥的预感，几乎是下意识的扑上去，抓住铁扇公主就地一滚。

　　几乎在同时，红线球早已弯弓搭箭，毫不客气的一箭射出，泛着红光的箭矢呼啸而至，几乎是擦着他们的身体射过去，恰好命中不远处的鸡窝。

　　鸡窝里的一只公鸡正在喔喔叫着，被这红色箭矢射中，顿时呆若木鸡的站在原地，可是仅仅几秒钟后，等它看到不远处的一只母鸡时，突然就兴奋的狂奔过去，直接把那只母鸡压倒在地……

　　什么状况？林太平连忙拉着铁扇公主后退，几乎在同时，红线球又再度拉开弓弦，得意洋洋的大喝道：“想走，没那么容易，只要被我这弓箭射中，就算你们有天大的本事也没用！”

　　刹那间，红色箭矢再度呼啸射出，双方只隔着十几丈的距离，就算是想要躲闪也来不及，林太平大惊失色之余，第一反就是挡在铁扇公主身前，他甚至已经做好了中箭的准备，哪怕是……

　　“小林子，我有最新的情报了！”偏偏就在这个时候，只看到空中一朵五色祥云急速降落，云上的天河帝君完全没搞清楚状况，还没落地就急忙呼道——

　　“我刚刚得到消息，南极仙翁的仙草园，居然……呃？这是什么？”


第十一章 一见钟情箭

　　这世界上的事情，总是无巧不成书的！

　　看着红线球弯弓搭箭，林太平本来以为自己注定要变成靶子，可是谁都没有料到，每次都是突然出现的天河帝君，这一次又是没有预告的到来了。

　　巧的不能再巧，他什么地方不好降落，刚好降落在林太平和红线球之间，然后那只呼啸射出来的红色箭矢，就那么准确的命中了他的大腿，而且还插在他的大腿上晃啊晃。

　　好吧，痛倒是一点都不痛，天河帝君满脸古怪的低下头，看着自己大腿上的那只红色箭矢，还是有点迷迷糊糊的，“这是什么？你们在玩骑马打仗的游戏吗？等等，你们看我的眼神很奇怪，有什么问题吗？”

　　岂止是奇怪，简直是同情，林太平用那种看待不幸者的眼神看着他，忍不住小心翼翼的问道：“岳父大人，你有没有觉得哪里不舒服？”

　　“不舒服，没有啊！”天河帝君摸了摸胸口，满脸迷惑道，“这支箭没有一点杀伤力，我甚至都没有觉得痛，就是有一点……”

　　话音未落，他下意识的转过头，等看到那边的白娘子以后，突然就难以置信的一震，紧接着两眼发直满脸呆滞。

　　被他那种奇怪眼神看得寒毛耸立，白娘子忍不住打了个寒噤，下意识的后退几步。

　　几乎在同时，天河帝君已经冲上去，直接拉住白娘子的纤手，一本正经道：“素贞啊，我很认真的想过了，你干脆不要嫁给许仙，直接嫁给我好了！”

　　什么情况？这是什么情况来着？

　　刹那间，在场众人集体目瞪口呆，现场顿时陷入诡异的寂静，只有一阵寒风呼啸吹过，落叶在风中飘啊飘，几只乌鸦嘎嘎叫着飞过去。

　　那什么，我们刚才有没有听错，天河帝君的意思是，他要娶白娘子为妻……等等，那铁扇公主该怎么办，管白娘子叫后妈吗？

　　很好很强大，白娘子就算再怎么镇定，这时候也彻底傻了，隔了好久才结结巴巴道：“帝君，您不要开玩笑，我怎么可能会嫁给您呢？”

　　“为什么不能？”天河帝君紧紧拉住白娘子的纤手，完全不管对方是不是在挣扎反抗，“不瞒你说，自从第一眼看到你，我就深深的爱上了你，正所谓十年修得同船渡，百年修得红尘缘，或许我们千年之前就已注定姻缘了。”

　　噗！林太平直接就一口血喷出来，铁扇公主更是忍无可忍，直接上去抓住天河帝君的衣领，很用力的晃啊晃：“老头子，你到底在胡说什么，拜托你清醒一点好不好。”

　　“我很清醒，我从来没这么清醒过。”天河帝君一本正经的回答，却又深情凝视着白娘子，“年龄不是问题，种族不是问题，地位也不是问题，只要有爱，万事皆有可能……素贞，你可知道我的心意？”

　　还素贞？林太平听得浑身起鸡皮疙瘩，铁扇公主更是暴跳如雷，只不过一瞬之间，她突然就恍然大悟似的转过头：“等等，我明白了，这都是你在搞鬼！”

　　“那是！”红线球得意洋洋的打滚，完全无视铁扇公主的愤怒眼神，“本大人的弓箭，乃是用来促成姻缘的法器，只要被这弓箭射中的家伙，都会立刻爱上他第一眼看到的异性……这就叫做，一见钟情箭！”

　　一见钟情箭！林太平不由得倒吸一口冷气，这才突然明白，为什么天河帝君会莫名其妙的向白娘子求婚，原来都是因为这弓箭的问题。

　　“没错！”红线球突然跳了起来，再度恶狠狠的弯弓搭箭，“你们这些家伙，刚才打我打得很开心是吧，现在就轮到我……哪里走！”

　　不走就奇怪了！林太平当即拉着铁扇公主闪人，白娘子扯着天河帝君跳上屋顶，只有织女还傻乎乎的站在原地，不过考虑到她根本没有存在感，所以站在哪里都无所谓了。

　　“想逃？你们是逃不走的！”红线球弯弓搭箭，一见钟情箭连续发射，如同暴风骤雨似的，将整个院子都笼罩在内。

　　要知道，这个院子就这么大，外面又有织女的布墙挡着，众人就算想要逃走也来不及，只能狼狈的左闪右避，几次都险些被弓箭射中。

　　老实说，林太平倒是很愿意铁扇公主被射中，那样就不用去找什么解药了，可是怕就怕铁扇公主被射中以后，万一第一眼看到的不是自己，而是旁边还在目瞪口呆的许仙，那就真的麻烦大了。

　　他这里正感慨着，后面的弓箭射得更加离谱了，只听到嗖嗖声不绝于耳，红线球在那里得意叫嚷着：“去死，去死，你们这些恩爱的家伙，全都给我去死好了！”

　　“这怨念是有多深来着！”林太平忍不住无语摇头，拉着铁扇公主纵跃如飞，却又转头喝道，“小织，撤掉布墙，快点。”

　　“来不及了！”红线球早就追了上来，再度弯弓搭箭，“你们这些家伙，就算跑得再快也没有用，这一次，我要射的目标是……”

　　该死！众人本来正在躲避，听到这句话顿时面色大变，不由得齐齐转头望去。

　　完全没有搞清状况，许仙还傻乎乎的站在原地，白娘子突然惊呼一声：“相公，快离开这里，不要让弓箭射到……”

　　话音未落，红线球早就已经弹射过去，直接落到许仙的面前，强迫着他转过身去，恰好对上正在逃离的铁扇公主，紧接着弯弓搭箭：“嘿嘿，看着那个女人，我要让你爱上她！”

　　不！众人齐齐惊呼，却已经来不及救援了，一见钟情箭在此刻红光闪耀，就要立刻发射出去，许仙虽然竭力挣扎，却还是无法摆脱红线球的束缚，只能下意识拿起身旁的油纸伞，不管那么多直接挥过去。

　　“笨蛋！”红线球连躲避的兴趣都没有，就这样毫不在意的站在原地，看着油纸伞迎面砸过来，“你以为，这种攻击对我会有……”

　　事实证明，这很有用！

　　刹那间，被油纸伞轰中的红线球，突然就惨叫着倒飞出去，在空中划过一道优美的曲线，重重的砸落在地，甚至连红线都落了满地，差点就不能称之为球。

　　目瞪口呆啊！众人看得目瞪口呆，一时之间全都回不过神来，这是什么情况，难道许仙一直在扮猪吃老虎，其实他是个深藏不露的高手。

　　“岂有此理！岂有此理！”几乎在同时，红线球已经愤怒的跳起来，并且再度凶恶的猛冲上来，“该死的家伙，你居然敢骗我，我一定要把你捆成粽子！”

　　根本就没反应过来，许仙还举着那把油纸伞发怔，直到看着红线球都冲到眼前了，这才惊慌失措的连连摆手：“不，不，这不关我的事，我什么都没有……”

　　砰的一声，他的话还没来得及说完，油纸伞又突然自动打开，圆形伞面上散发出银白色的光芒，在一瞬间就闪耀了所有人的眼睛。

　　可怜的红线球，就这样傻乎乎的一头撞上来，然后就听到一声重响，它直接就被油纸伞给反弹回去，再度划出一道曲线，这次是直接砸在了大堂中。

　　看到这一幕，众人都已经不知道该说什么才好了，林太平却突然心中微微一动：“等等，这好像不是许仙做的，而是那把油纸伞本身就……”

　　他刚刚想到这里，那边的红线球再度高高跃起，并且爆发出耀眼的红光，在空中急速盘旋着，如同一颗就要呼啸砸落的流星：“混蛋！你这个该死的混蛋，我要让你付出代价！”

　　轰的一声，愤怒到极点的红线球，带着闪耀红光笔直砸落，白娘子吃了一惊，慌忙就要上去救援许仙，只不过还没等她来得及冲出去，林太平就直接伸手一拦：“不需要，如果我没有猜错的话，接下来应该是……”

　　是什么，已经不重要了！

　　就在许仙浑身发抖的时候，他手中的油纸伞却再度张开，看上去很普通的伞尖顶端，突然缓缓开启一个小孔，并且发出了嘶嘶的声响。

　　刹那间，红线球突然就觉得毛骨悚然，几乎是下意识的向后退去，但在它来得及弹起并且闪开之前——

　　砰！一道熊熊燃烧的火焰，突然就从伞尖小孔中喷出，倒霉的红线球近在咫尺，顿时浑身着火惨呼后退，就连满地打滚都没用：“卑鄙！卑鄙的家伙，你还是医生嘞，居然在油纸伞里藏着这么恶毒的暗器！”

　　什么情况？这是什么情况？众人全都看得眼睛发直，红烧你个清蒸啊，这哪里是油纸伞，根本就是万能法宝嘛，又能够发动攻击，又能够抵挡伤害，还能够喷射火焰……

　　事实上，铁扇公主只有一个问题：“那什么，白姐姐，你能不能告诉我，这种油纸伞哪里能够买到，我打算去买几十把回来。”

　　“我……我不知道……”白娘子同样是满脸茫然，她完全不明白，为什么许仙的油纸伞会突然变得这么厉害，好像这东西一直就是用来挡雨的，只不过听许仙说起过，就在他去西湖之前，油纸伞突然破了个大洞，特地找了个修伞师傅来修理。

　　“很好，这样就对了。”林太平笑眯眯的咬着叉子，似乎已经想通了整件事，“如果我没有猜错的话，就是许仙在找人来修理油纸伞的时候……拦住它！”

　　就在他们震惊的时候，满地打滚的红线球，却已经不动声色的向着角落里滚去，熊熊燃烧的火焰，反而成了它最有力的帮手，将角落里的布墙烧出了一个小洞。

　　刹那间，还没等众人回过神来，红线球早就弹射腾空，直接从这个小洞里钻了出去：“哇哈哈哈，你们这些笨蛋，我一定还会回来的！”

　　“追上去！”林太平怎么可能会放它逃走，当即提着千人叉追赶上去，“铁扇和白姐姐跟我来，小织留下来保护许仙，至于岳父大人……好吧，谁能帮我打晕了他？”

　　砰的一声，织女毫不客气的挥动木牌，打晕了还在那里一见钟情认真表白的天河帝君，白娘子顿时长舒了一口气，连忙跟着林太平追了出去。


第十二章 大内密探零零伞

　　这个时候，红线球早已冲上大街，在那里不停的弹跳前进，每一次砸落的时候总会失去控制，把附近的商铺砸出一个大洞，中间还不知怎么的闯进一家面粉店，等到它再跳出来的时候，浑身都已经沾满了面粉。

　　好吧，如果你大白天在路上走着，突然看到一个红色毛线球跳来跳去，而且边跳还边在那里叫嚷着让开，你会怎么做？

　　刹那间，街上的行人全都惊慌逃散，冲撞尖叫乱作一团，更是混乱得不可开交，红线球在人群中不停的落下又跃起，虽说没有伤人的意思，却也还是不可避免的压到几个人。

　　“拦住它！”林太平跳上屋檐追赶，铁扇公主和白娘子更是从小巷里绕过去，紧追着红线球不放，“那个球，老老实实的投降，只要你说出和合大仙的下落，我们不会为难你的。”

　　“做梦！”红线球呼啸弹跳着前进，眼看着后面的追兵越来越近，突然就再度弯弓搭箭，“你们这些家伙，别想追上我，给我接受表白去吧！”

　　接受表白？林太平和铁扇公主面面相觑，突然想到一个极为可怕的可能，顿时微微变色，只是还没等他们来得及阻止，前方的红线球早已连续拉弓，刹那间射出了十几箭。

　　密密麻麻的一见钟情箭，向着四面八方呼啸射去，偏偏这街道上极为拥挤混乱，仓促间不知道有多少人被射中，更糟糕的是，他们第一眼看到的，恰好就是追赶上来的……

　　刹那间，十几个一见钟情的家伙，就跟打了鸡血似的冲了上来，几个大婶直接就抱住了林太平不放：“啊啊啊，英俊的小伙子，要不要到我家喝茶，大婶和你谈谈人生理想？”

　　什么乱七八糟的？林太平只能拼命挣扎谢绝这种好意，再看看铁扇公主，居然也被三个大叔围着热情表白：“小娘子，要不要看看我的肌肉，很发达的哦！”

　　好吧，这还不算什么，最倒霉的就是白娘子，几个小孩子居然抱着她的大腿，很认真的表示要娶她为妻，拜托在说这种话之前，你们先把手里的糖葫芦放下来行吗？

　　卑鄙啊卑鄙！林太平根本无法挣脱束缚，只能眼睁睁的看到红线球弹跳远去，不到片刻就消失得无影无踪，而且临消失前还不忘转过来，得意洋洋的嘲笑道：“那什么，不用送了，我们很快就会再见面的，很快的哦！”

　　“该死！”铁扇公主恨得咬牙切齿，眼看着周围几个大叔都要脱衣服露肌肉了，忍不住拿出那根狼牙棒，重重的往地上一砸，“全都给我闪开，不然就别怪我不客气了！”

　　轰的一声，狼牙棒砸得地面都出现了坑洞，那些狂热的表白者吃了一惊，终于在爱情和生命之间选择了后者，当即惊呼着四散逃走了。

　　只是这个时候，红线球早已经逃得踪影全无，林太平看着空空荡荡的街道，只能无奈叹了口气：“那家伙，每次逃得比兔子都快，难怪它跳来跳去的，还真的有兔子的属性。”

　　这么怨念着，三个人只能打道回府，许仙正傻乎乎的站在门口等着，看到他们几个回来，立刻惊喜的迎上来：“娘子，娘子，你没事就好，不过刚才……”

　　“什么都没有，我们在表演戏法而已。”林太平一本正经的告诉他，“别问了，这些都是戏法，反正你相信也好不相信也好，这些都是戏法没错。”

　　“戏法？是吗？”就算许仙再怎么老实，这时候也不会相信了，“可问题是，什么戏法能够达到这种程度？”

　　“这个嘛，等你睡一觉醒来，我再慢慢解释给你听。”林太平这时候也没时间解释，不管许仙还在嘀咕什么，直接就推他进了房间，紧接着把门一关。

　　好吧，暂时打发了满脑子是问号的许仙，接下来却还有一大堆问题要处理，几乎是不约而同的，所有人都将目光聚焦在那把油纸伞上。

　　铁扇公主满脸好奇的上前几步，用脚轻轻踢了踢油纸伞：“奇怪，这东西居然又能防御又能攻击，难道是哪位天界神仙不小心遗失的……”

　　“喂喂喂，不要用脚踢我，没有礼貌！”她的话还没说完，平放在地上的那把油纸伞，突然就毫无征兆的跳了起来，“还有，什么叫做东西，我才不是东西嘞！”

　　什么情况？铁扇公主大吃一惊，不由得骇然后退几步，“你，你，你居然会说话？”

　　“有什么好奇怪的？”油纸伞在半空中飘来飘去，没好气的抗议道，“这年头，连红线球都能变成妖怪，咱家身为四大天王的法宝，能够说话又有什么好奇怪的？”

　　这样也行？铁扇公主和白娘子已经不知道该说什么了，倒是林太平显然已经有了预料，若无其事的咬着叉子道：“所以，如果我没有猜错的话，天河帝君所说的援兵，就是你了？”

　　“答对。”油纸伞得意洋洋的摇晃着，突然砰的一声打开伞面，“咳咳，听好了，本大人就是四大天王之一，北方多闻天王魔礼红……手中的那柄混元珍珠伞……怎么样，有没有突然觉得肃然起敬？”

　　还真的没有，众人满脸古怪的面面相觑，原来天河帝君说了半天，就是派了这个自大的家伙过来卧底，而且还神神秘秘的潜伏在许仙身旁。

　　不过话又说回来，传说中的混元珍珠伞，可是镶嵌着数百颗珍珠宝石，一旦打开就能放出千道霞光万道瑞彩，可是再看看这家伙的样子，根本一点都不起眼嘛。

　　“废话，既然是卧底，当然是越不起眼越好了。”油纸伞冷哼一声，很认真的教育道，“这个我比你们有经验，要知道这几百年来，咱家不知道做了多少次天界密探，而且在天界的代号是——密探零零三！”

　　零零三？零零伞？林太平忍不住擦擦冷汗，心道这代号还真的贴切，不过这家伙还真是够有耐心的，上次众人在西湖边打得那么热闹，都没见它出来帮忙，倒是这个时候突然跳出来了。

　　“那是，本大人首要任务是收集情报，而不是战斗。”油纸伞一本正经道，“事实上，在过去的这几个月里，我一直在暗中观察收集情报，凭借着本大人高达一百八的智商……”

　　无耻啊无耻！林太平本来不想说什么的，听到最后这句话真的忍不住翻白眼，智商高达一百八十，你确定你有地方可以放下智商这种东西？

　　“看什么看，没看过这么英明神武的雨伞吗？”油纸伞没好气的瞪了一眼，却又继续道，“刚才说到哪了，对了，凭借着本大人高达一百八的智商，我可以很肯定的得出结论，绑架和合大仙的不是一个人，而是一个团伙，至少也有两个人。”

　　“你确定？”听到这话，众人倒是不由得吃了一惊，如果这么说起来，红线球仅仅只是这个团伙的成员之一，而隐藏在它背后的那个家伙，可能比它更强大。

　　“当然很确定！”油纸伞得意洋洋道，“根据我的调查，红线球仅仅只是一个吸引注意力的诱饵，真正的敌人就一直潜伏在附近，他可能会突然发动攻击，也可能会突然布置陷阱，更可能趁我们分散注意力的时候，突然就把许仙……”

　　这话还没说完，就听到房间里突然传来一声惊呼，那明显就是许仙的声音！

　　乌鸦嘴啊！众人大吃一惊，连忙转身奔向房间，油纸伞还在后面不慌不忙的自我赞美道：“看吧，又被我说中了，本大人果然不愧是智商高达一百八的存在啊！”

　　这时候谁还有心情理会它，铁扇公主早就冲在最前面，直接一脚踢开了房门，随着房门的砰然敞开，就感觉到一阵腥风扑面而来，紧接着竟有一条长达数丈的斑斓巨蟒，直接从床上猛扑过来。

　　只可惜，它遇到的是铁扇公主，后者甚至都没有任何惊讶表情，直接就抓住巨蟒的七寸，轻描淡写的往后一扔，准确扔进了织女的怀里：“小织，今天晚上加餐，我们吃蛇羹哦。”

　　几乎在同时，白娘子从后面赶过来，一眼就看到了已经昏迷在地的许仙，慌忙抢上前来救援，可是这一次不管她如何催动灵力，口吐白沫的许仙就是昏迷不醒。

　　“不用救了，救不活的。”油纸伞从门外轻飘飘的飞了进来，居然还有心情说风凉话，“凭借着本大人高达一百八的智商，我可以很明确的告诉你们，他已经被那条巨蟒给吓死了，从医学的角度上来说，这叫做离魂症。”

　　能说什么呢，林太平很认真的摸摸下巴，突然转头问道：“想揍它吗？”

　　“想！”众人很整齐的点头，铁扇公主直接就恶狠狠的冲上去，一把抓住油纸伞的伞柄：“离魂你个头，快点说，要怎么做才能救活他，如果你敢说不知道，我就直接把你拆了当晾衣杆。”

　　“喂喂喂，你这样做太粗鲁了。”油纸伞很不满的抗议着，不过等它看到铁扇公主真的就要动手了，却立刻就屈服了，“好吧，好吧，其实很简单了，所谓的离魂症，就是魂魄受到惊讶后离开了身体，只要我们去南极仙翁那里求得一株仙草，就能把他的魂魄召唤回来。”

　　就这么简单？铁扇公主半信半疑，林太平却不由得满脸古怪，绕了一大圈，又回到了原来的剧情上，只不过这次许仙不是被白娘子吓死的，而是被幕后黑手设计吓死的。

　　“明白了，那么我现在就动身出发。”白娘子搀扶着许仙站起身来，满面坚毅的咬着樱唇道，“不管有多困难，哪怕是一步一拜，我也要求南极仙翁……”

　　“南极仙翁？”这话还没说完，之前被打晕完全被忽略掉的天河帝君，却恰好在这个时候醒来，并且晕乎乎的摸了摸脑袋，“唔，我的头好痛，刚才发生了什么？”

　　“呃，岳父大人，您不是中了一见钟情箭吗？”林太平下意识的挡在白娘子身前，织女这次倒是反应极快，直接又举起了木牌。

　　“笨蛋，我可是金仙啊，那种东西对我只有片刻的作用。”天河帝君吃了一惊，连忙躲开木牌的攻击，“说正事，说正事，你们刚才说南极仙翁，看来你们已经知道那件事了？”

　　“什么事？”众人面面相觑，林太平突然有种很不好的感觉，“岳父大人，你不要告诉我说，南极仙翁那里也出了什么问题吧。”

　　好吧，他又猜对了，因为天河帝君已经满脸无奈道：“恐怕是这样的，两个时辰前，我刚刚得到通报，南极仙翁的仙草园被洗劫一空，真是搞不懂，那个窃贼偷什么不好，偏偏要去偷南极仙翁的……呃，你们的脸色看起来好奇怪？”


第十三章 老友记

　　秋日的寒风吹过，原本有点喧闹的房间里，突然就变得鸦雀无声，众人满脸古怪的面面相觑，只有天河帝君还在讲述南极仙翁的仙草园失窃案，完全不明白发生了什么。

　　只是下一刻，铁扇公主突然就忍不住暴跳如雷：“卑鄙！那个卑鄙的混蛋，居然阴险得把后路都给断了，要不要做得这么绝啊？”

　　没错，简直就是卑鄙阴险到极点！众人这次全都表示赞同，那个隐藏在幕后的黑手，确实阴险到令人咬牙切齿，先是挑动法海过来斩妖除魔，再让红线球趁机偷袭，借机又吓死了许仙，顺便还把南极仙翁的仙草园洗劫一空，这种阴谋诡计简直是一环扣一环。

　　这样一来，众人就算想把许仙的魂魄召唤回来，也根本是无计可施了，白娘子一念及此，不由得颤声道：“等等，如果是这样的话，我家相公岂不是没救了？”

　　没人能够回答这个问题，众人全都陷入了沉默，白娘子顿时面色大变，只能将求助的目光投向天河帝君：“帝君，难道除了南极仙翁那里，天庭就没有能够救治离魂症的仙草吗？”

　　“这个嘛……”天河帝君无奈叹了口气，只能爱莫能助的摇摇头，“我也很想帮你，但是这种仙草只生长在南极仙翁的仙草园里，看来那个幕后黑手早就有预谋，我们还是低估了他的阴险狡诈啊。”

　　一时之间，房间里的气氛更加低沉了，白娘子望着床上满脸苍白的许仙，明眸中已经蒙上了一层朦胧雾气：“那就是说，我只能眼睁睁的看着我家相公……”

　　此情此景，即使是铁扇公主也不由得心生恻隐，握住了白娘子的纤手表示安慰，油纸伞倒是想说点什么，不过等它想到自己很可能会变成晾衣杆，就立刻很识趣的闭嘴了。

　　“等等，我们现在要做的，就是找回许仙的魂魄，对吧。”但就在这个时候，林太平却突然若有所思的抬头问道，“那么，谁能告诉我，许仙现在的魂魄去哪里了？”

　　“你问这个干嘛？”天河帝君不由得怔了一怔，却还是掐指一算，随即就满脸苦恼道，“我刚算过了，许仙的魂魄已经去了地府，现在正在黄泉路上走着。”

　　“地府？”铁扇公主当即就大喜道，“那还等什么，老头子你不是天庭的高官嘛，直接请天帝下一道旨意，让地府把许仙的魂魄交出来不就行了。”

　　没错，白娘子听到这话顿时眼前一亮，众人更是很整齐的转过头去，只不过被他们这么热切看着，天河帝君却还是无奈叹道：“我也想啊，但是地府前阵子不知道出了什么乱子，突然就决定自行管理，再也不听从天庭的指挥安排。”

　　“有这种事？”白娘子大吃一惊，只觉得刚刚升起的希望又破灭了，“怎么会这样，地府居然不再接受天庭的管理，难道阎王爷也不服从了？”

　　“阎王爷？”天河帝君满脸古怪的叹了口气，“根据我得到的消息，阎王爷现在每天都喝得醉醺醺的，然后把整个地府都交给了其他人管理，最糟糕的是，现在地府就是铁板一块，我们根本就没办法派人进去。”

　　“就是，就是！”油纸伞也在旁附和道，“上个月，我们还派了好几个密探潜入地府调查，但是等他们回来的时候，居然全都得了健忘症……好吧，我们唯一可以确定的是，现在管理地府的，好像是什么地府正义三人组。”

　　地府正义三人组？林太平和铁扇公主面面相觑，突然不约而同的跳起来，直接拉起白娘子和织女，“如果是这样的话……走！”

　　“去哪？”天河帝君吃了一惊，却又不由得打了个寒噤，“等等，你们该不会想去地府吧，不行，绝对不行，听说那地府正义三人组蛮不讲理，任何擅闯者都会被抓起来。”

　　“安啦，安啦。”林太平转过头来，笑眯眯的挥着叉子，“岳父大人，你就和油纸伞留下来保护许仙，我可以很确定，我们去地府一点危险都没有，说不定还会有人请客吃饭。”

　　这么说着，铁扇公主早就召来一朵祥云，四个人驾云腾空而起，直接就朝着鬼城酆都的方向飞去，天河帝君就算想要阻止也来不及，只能在院子里仰头高呼道：“等等，等等，我还有很多事情要办，没时间留下来陪着许仙的。”

　　完全无视他的抗议，祥云早就在空中呼啸飞去，仅仅两个时辰以后，铁扇公主就立刻按落云头，带着众人降落在酆都的阎君庙里。

　　几个月没来，这阎君庙倒是没什么变化，依旧笼罩在黑色迷雾中，阴气森森寒意十足，就连四周的草木上都结满了寒霜，让人仅仅是靠近庙宇，就不由自主的打了个寒噤。

　　看到这么凶险的一幕，白娘子不由得微微变色，却又紧咬樱唇道：“林大王，这件事都是因我而起，怎么能再连累你们，就让我自行闯进地府去救相公，哪怕是被打入十八层地狱，我也心甘情愿在所……”

　　话音未落，阎君庙中的那口水井，突然就轰然一声剧烈震动，黑色的烟雾腾空而起，顿时凝聚成为数百名狰狞凶恶的鬼兵，舞刀弄枪从四面八方围上来。

　　紧接着，再看那黑色烟雾中，又有一只独角鬼王从水井中跳出，高举着一柄寒光闪耀的大砍刀，穷凶极恶的大吼一声：“有生人气！什么人，竟敢大胆擅闯阴曹地府，识趣的就快点滚开，不然就别怪本将不客气了！”

　　刹那间，几百名鬼兵都已蜂拥上前，这次倒是织女的反应最快，直接就抽出一块早就准备好的木牌，上面写着——“买早饭……”

　　鬼才会相信你呢，应该说，对面这些鬼都不会相信的，所以他们立刻冲了上来。

　　白娘子微微变色，只能无奈躬身行礼道：“大人，我们并没有恶意，只是我家相公得了离魂症，魂魄飘进地府，所以我才来找他回去。”

　　“啰嗦，谁管你有没有恶意。”独角鬼王连听都懒得听，直接一挥大刀，“快滚，这里不是你们能来的地方，要是再不走，本将就抓你们回去，全都打进十八层地狱受苦。”

　　听到这话，白娘子更是紧紧皱眉，下意识的握紧长剑，只不过就在这个时候，却突然听到一个声音悠然自得的响起：“老独啊，好久不见，你怎么每次都是这句开场白来着？”

　　“大胆，老独也是你叫的吗？”独角鬼王顿时大怒，举起大刀重重斩落，“哪个不开眼的，给我……呃？”

　　呼啸声中，大刀几乎就要斩下去，可是下一刻，等看清对面那个说话的家伙以后，独角鬼王却顿时目瞪口呆，几乎是下意识的猛然收刀，用力过猛到差点抽筋了。

　　“放轻松，放轻松。”林太平悠然自得的伸出手指，弹了弹就悬在自己头顶的大刀，又看了看周围那群呆若木鸡的鬼兵，“怎么了，你们干嘛这样看着我，难道不认识我了？”

　　怎么可能不认识？独角鬼王怔了片刻，突然就大叫一声猛扑上来，白娘子大吃一惊，慌忙就要上来救援，可还没等她来得及拔剑相助，就看到——

　　突然来了个急刹车，独角鬼王朝着林太平，直接就来了个大大的鞠躬，满脸堆笑道：“大王，您老人家过来怎么也不说一声，您要是早点说，我就直接去庙外面接您了。”

　　“就是，就是。”一群鬼兵连连点头附和，当即抢着冲上来献殷勤，捶背的捶背，倒茶的倒茶，搬椅子的搬椅子，还有人抢着要请林太平吃饭。

　　“呃……”白娘子看得目瞪口呆，险些连长剑都掉了，“这，这，这是怎么回事？林大王，难道你和他们是老朋友？”

　　“那是，林大王跟我们认识很久了。”独角鬼王笑得连牙根都露出来了，却又搓搓手道，“大王啊，孟婆大人都说了，您老人家很久没来地府了，不知道这次过来，是打算长住呢还是度假呢？”

　　“你见过有人去地府度假的吗？”林太平忍不住翻翻白眼，却又拍着独角鬼王的肩膀道，“我这次来，是陪朋友找一个人的魂魄，不知道你这里方便不方便……”

　　“方便，方便得不得了！”独角鬼王立刻拍着胸口，差点把胸口都给拍红了，“就凭您老人家和孟婆大人的交情，要我们做什么都没问题……那什么，急不急，急的话，小的这就陪您进地府去找？”

　　就这样，还没等林太平多说什么，独角鬼王就直接打开水井上的封印，并且自告奋勇的在前带路，领着众人进了地府，旁边还有一群鬼兵前呼后拥的帮忙找人。

　　悠闲的就像是在逛街，他们一群人在地府里浩浩荡荡的闯过去，连过奈何桥的时候都不要排队，简直就是理直气壮的插队，倒是让那些等待的鬼魂大为不满抗议。

　　白娘子到这时候都没回过神来，扯了扯林太平的衣袖道：“林大王，怎么你，看起来和他们很熟的样子？”

　　“这个嘛，就说来话长了。”林太平笑眯眯道，“几个月前，我为了找我的大哥的魂魄，带着铁扇来地府跑了一趟，没想到阎君居然喝醉了，还遇上了孟婆他们讨要欠薪，最后才发现判官才是始作俑者，接着就和饿鬼打了一架，再接着……唔，我这样说，你明白吗？”


第十四章 你们是妖怪

　　完全不明白，白娘子听得满头雾水，心道这都是什么乱七八糟的，又是喝醉的阎君，又要讨薪的孟婆，还有什么贪污的判官，感觉不是一般的复杂。

　　“不明白也不要紧，跟着我走就是了。”林太平若无其事的咬着叉子，“放心，有我在，找到许仙是很轻松的事情，说不定我们还能……唔，到了！”

　　正说着话，阎罗殿就已经近在眼前了，和几个月前刚到来的时候相比，现在的阎罗殿显然经过了修理，看起来肃然庄严了很多，外面也多了不少鬼差在管理，至少不会再出现无事可做集体打牌的奇怪情况了。

　　还没等他们靠近，就听到里面一声惊堂木响起，一个怒气冲冲的声音喝道：“岂有此理！你这奸商生前作恶多端，死后居然还敢贿赂本大人……老黑老白，给我搬口油锅过来，先把他炸一百次再说，不炸到七分熟不许放他出来！”

　　好吧，只要听这声音，就知道肯定是孟婆在审案了，林太平悠闲的摸摸下巴，突然大呼一声：“三缺一啊，三缺一啊，有没有人出来打牌啊？”

　　大呼声回响在阎罗殿里，一时之间没有得到回应，只是片刻之后，就看到殿门被重重的撞开，孟婆挽起袖子杀气腾腾的冲出来，后面还跟着黑白无常两兄弟：“岂有此理！哪个不怕死的，居然敢在地府里大吵……呃？”

　　下一刻，等看到林太平就笑眯眯的站在门口，孟婆顿时就满脸惊讶，后面的黑白无常也是满脸古怪：“林……林……等等，你怎么会过来？”

　　“我是来看望你们的。”林太平微笑着挥挥手，直接上去就给了一个大大的拥抱，“看起来，地府被你们管理得很好嘛，不过阎君在哪里，难道又喝醉了？”

　　还真的被他说中了，醉醺醺的阎君从门口探出头来，迷迷糊糊的打了个酒嗝：“嗝，林大王，好久不见，你们忙你们的，当我不存在就可以了。”

　　话音未落，这位大人又抱着酒瓶回去睡觉了，孟婆有点不适应的从林太平怀里挣扎出来，又转头看了看铁扇公主，突然就露出很好奇的表情：“那什么，我听说，你家夫人怀孕了，而且还用离家出走，逼迫老爹接受你这个女婿？”

　　噗！这次轮到林太平满脸古怪了，还真是好事不出门坏事传千里，这种小道消息居然都传到地府来了，也不知道是哪个家伙散播的。

　　“鬼才是他的夫人，鬼才怀孕了。”铁扇公主却没那样的好心情，仰着头冷哼一声道，“他是他，我是我，请不要把我们扯在一块，我是绝对不会嫁给他这种妖怪的。”

　　“怎么回事？”孟婆不由得吃了一惊，有些古怪的看着林太平，“老林，你做了什么，为什么那个悍妞突然就……啊，我明白了，你一定是外遇了，说，是哪个狐狸精来着。”

　　狐狸精你个头啊！林太平忍不住翻翻白眼，满脸无奈道：“这个解释起来很复杂，事实上我这次到这里来，也是因为……好吧，你先帮我找个人，名字叫做许仙，要是我家岳父大人没有算错，他应该还在黄泉路上排队。”

　　没问题，孟婆当然是拍着胸口答应，当即就让黑白无常两兄弟去找许仙的魂魄，趁着中间还有一段时间空闲着，林太平就把这次的事情，简单讲了一遍给孟婆听。

　　“岂有此理！”等听到幕后黑手正在破坏姻缘时，正义感十足的孟婆立刻就拍案而起，满脸正义的怒道，“天底下居然有这种混蛋，等我立刻召集五千鬼兵，帮你把那几个混蛋揪出来，顺便也帮你挽回铁扇……所以，怀孕是假的了？”

　　我倒！林太平差点从椅子上摔下去，大姐你换话题能不能别换得那么快，刚才还义愤填膺来着，现在突然就变得这么八卦。

　　事实证明，只要是女人就没有不八卦的，所以孟婆立刻就进化成八卦党，先看看那边满脸傲娇的铁扇公主，再看看这边满脸无辜的林太平，看样子都想拿个小本本出来提问了：“所以，你们闹翻了，多久没有说过话了，有没有感觉很心痛，有没有想哭？”

　　“无可奉告！”林太平一本正经的回答，表示自己什么都不知道，只不过他心里却也不得不承认，虽然自己一直显得若无其事，但每次看到铁扇公主那种毫无感情的样子，却还是隐约觉得……我叉，你凑这么近干什么？

　　“我在看你有没有眼泪！”孟婆居然都直接凑到他跟前，很认真的盯着他眼睛看，“奇怪啊，通常男人被抛弃的时候，不是应该也大哭一场……唔，来了！”

　　谢天谢地，黑白无常这个时候总算回来了，林太平不由得长舒一口气，转头就看到许仙也跟在黑白无常两兄弟后面，迷迷糊糊的飘了进来。

　　“相公！”白娘子一直看着门口，这时候顿时惊喜的跳起来，也不管自己还有三个月的身孕，就要直接冲进许仙的怀里。

　　可是出乎预料，许仙却没有夫妻重逢的喜悦，反倒是脸色大变的后退几步，连连摆手惊呼道：“不，不要过来，你们再过来，我就直接跳河自尽了！”

　　你倒是跳给我看啊！林太平忍不住暗自腹诽，这附近唯一的河就是黄泉河，不过老兄你都已经是鬼了，还打算怎么自杀一次呢。

　　白娘子却没心情开这种玩笑，忍不住又上前几步，忧心忡忡道：“相公，你怎么了，难道你不认识我了，我是你的妻子啊！”

　　“不是，你不是！”许仙惊恐的躲在门后面，指着在场的所有人道，“我现在算是明白了，你们根本就不是什么京剧院，也不是什么戏法表演者，哪个京剧院的能够飞天遁地吞云吐雾的，所以你们是……是……妖怪！”

　　好吧，现在才反应过来，还真是后知后觉来着，林太平很无语的摸摸下巴，铁扇公主却不管那么多，直接恶狠狠的挽起袖子走上前去：“妖怪你个头，你见过这么美丽的妖怪吗？少废话，快点给我过来，知道我们为了救你有多辛苦吗？”

　　肯过去就奇怪了，许仙拼命的抓着门把手，扯着嗓子凄凉的尖叫：“救命！救命！光天化日之下，你们这些妖怪居然强抢民女……不，民男，还有没有天理了？”

　　管你有没有天理，铁扇公主连听都懒得听，直接拉着许仙的衣领就往外拖，倒是林太平终于看不下去，轻咳几声上前阻止道：“等等，等等，让我和老许先聊上几句，说不定在我的感召下，他突然就想通了。”

　　“别过来，我和你没什么好说的。”许仙更是瑟瑟发抖，看样子要抱着门一直到老了，“你们这些妖怪，只会吃人害人，别想说什么话来骗我。”

　　“吃人？你见过我吃人吗？”林太平笑眯眯的扬起嘴角，而且还很恶趣味的磨了磨牙，“老许啊，凭良心说，你真的觉得，妖怪比人类更可怕吗？”

　　“这当然……”许仙下意识的点点头，只不过话到嘴边，他却又不由得怔了一怔，突然觉得在这个世界上，似乎有些人类也很可怕，口蜜腹剑阴险毒辣，简直比妖怪还要可怕多了。

　　“所以，所以既然人有好坏之分，妖怪又为什么没有呢？”林太平轻轻拍了拍他的肩膀，示意他转头看着那边满脸担忧的白娘子，“比如说，你家娘子虽然是蛇妖，可是你扪心自问，她对你有什么不好的地方吗，相反倒救了你很多次，甚至不惜为了救你闯进地府。”

　　不得不承认，这确实是大实话，许仙看着白娘子，察觉到对方眼中的蒙蒙水雾，一时间不由得愕然无语，再回想起往日的种种，更是迷茫混乱了。

　　“所以，妖只要有了人性，和人又有什么区别？”林太平笑眯眯的继续道，“你和你家娘子结婚这么久，难道觉得她哪里很奇怪吗？她又没给你吃生肉，又没有在地上游来游去，就连你们晚上做爱做的事……咳咳，扯远了，我的意思是，根本和人类一样嘛。”

　　做爱做的事？白娘子听得满头黑线，却又不由得满脸红晕，铁扇公主在旁冷哼一声，孟婆却是和黑白无常两兄弟面面相觑，心道小林子还真的是一如既往的擅长胡说八道。

　　不过话又说回来，他这种胡说八道还真的有用，至少许仙没有再那么瑟瑟发抖，望向白娘子的目光中，也多了几份柔情依恋：“这个，这个，好吧，就算你说得有道理，我家娘子也很好，可是妖怪和人类，注定是不能在一起的啊。”

　　“谁说的，婚姻法里有规定吗？”林太平一本正经的问道，却又突然弯下腰去，凑到了许仙耳边，压低声音道，“来，我再跟你讲一件事情，这样……再这样……再这样……”

　　“他们在说什么？”众人不由得面面相觑，铁扇公主却直接冷哼道，“我有一种很不好的预感，那家伙肯定在说什么坏事，搞不好会把许仙给……”

　　“不！”话音未落，就看到那边的许仙突然尖叫着跳起来，满脸苍白的直接夺门而出，“妖怪，你们这些妖怪，真的是在骗我，救命，救命！”

　　就跟打了鸡血似的，这位平时跑几步都要喘气的文弱书生，这个时候居然跑得比兔子还快，白娘子完全没有预料，看到这一幕不由得大惊失色，连忙惊呼着追了上去：“相公，相公，你要去哪里？”

　　“喂，你到底跟他说了什么？”众人连忙紧追在后，铁扇公主在经过林太平身旁时，却忍不住皱眉冷哼一声，“看吧，本来都要说服他了，现在又把他给吓跑了。”

　　“安啦，安啦，他能跑到哪里去，也就是跑到黄泉河边。”林太平笑眯眯的咬着叉子，不紧不慢的跟在众人身后，悠然自得朝着黄泉河行去，就像是去饭后散步。

　　事实上，也正如林太平所预料的那样，惊慌冲出阎罗殿的许仙无处可去，只是一口气逃到了黄泉河边，跪在河岸上大口大口的喘着粗气。

　　满脸苍白的瑟瑟发抖，他几乎是失控的仰天大叫：“为什么，为什么我会被一群妖怪跟着，谁来救救我，救命啊！”

　　这大叫只是单纯的发泄，可就在这个时候，一个尖锐的声音，却突然毫无征兆的在背后响起了——

　　“看起来，老兄你有麻烦了，也许……我可以救你？”


第十五章 一物克一物

　　突然听到有人在背后说话，许仙下意识的猛然转头，等到看清背后的那个身影时，却又顿时惊慌失措的后退几步，连连摆手道：“别过来，别过来！”

　　能够把他吓到这种程度的，也就只有凭空出现的红线球了，这家伙不知怎么回事就来了地府，而且还跳跃着靠近了几步：“放轻松，放轻松，我没有恶意的。”

　　“我才不会相信你！”许仙看着一团毛线球能跳跃能说话，更是惊恐得满脸苍白，“你跟他们一样，也是妖怪，你们全都是妖怪！”

　　“开玩笑，我怎么可能是妖怪。”红线球很和善的笑了几声，“事实上，我是神仙，妖怪成了神仙以后，就不是妖怪了，而是妖仙，懂吗？”

　　“神仙？”许仙还是觉得难以置信，不过至少没有那么害怕了，“你别骗我，你真的是神仙，不是妖怪？”

　　“当然，我要是妖怪的话，现在就抓你回去了。”红线球又向前跳了几下，“好了，好了，我是什么不重要，现在的问题是，看起来你有大麻烦，那些妖怪好像对你很有兴趣，说不定他们就是想骗你回去，然后把你养得白白胖胖的，直接吃掉。”

　　“吃……吃掉？”许仙想到那种情景，不由得瑟瑟发抖，几乎都要倒在地上了。

　　“没错，他们最喜欢吃人了，尤其是那个黑山老妖。”红线球一本正经的回答，却又立刻补充道，“不过，你运气好，遇到了我，既然我在这里，就会救你脱离劫难。”

　　“是吗？”许仙不由得长舒一口气，但是又有点犹豫，“那么，大仙你打算怎么救我？”

　　“这个简单。”红线球早就想好了，当即回答道，“你知道法海吗？就是前几天来找你的那个和尚，我可以送你去法海的金山寺，暂时让你在他那里出家，这样妖怪就没办法抓到你了。”

　　“出家？”许仙不由得愁眉苦脸，“可是，可是我没打算出家为僧啊！”

　　“只是暂时的。”红线球继续向前跳去，眼看着就要碰到许仙了，“放心吧，我都和法海谈好了，你去了他那里以后，他会负责保护你，还会收你为徒，法号就叫做……”

　　“叫做？”许仙似乎完全没有察觉到危机，还在傻乎乎的问道。

　　“叫做……”红线球倒是没想那么多，有点犹豫的嘀咕道，“让我想想看，你的法号就叫做……叫做……”

　　“三藏！”就在这个时候，突然就有人提议道，“许三藏，这个法号听起来怎么样？”

　　“好名字，听起来……呃？”红线球连连点头，只是一瞬之间，它突然就觉得毛骨悚然，几乎是下意识的猛然转头——

　　就在它的身后不远处，林太平正悠然自得的咬着叉子，笑眯眯站在那里，而在林太平的身旁，是满脸怒容的铁扇公主，神色忧虑的白娘子，外加依旧面无表情的织女。

　　一瞬间的惊愕之后，红线球却没有任何害怕，反倒是突然往后一跳：“蠢货，你们以为这样就能抓住我，不要忘了，我可是在许仙的……呃？”

　　下意识的伸手一捞，却突然捞了个空，等它惊愕转过头去，却发现本来应该在它身旁的许仙，这个时候却消失得无影无踪。

　　“你在找许仙吗？”林太平向旁挪开几步，露出许仙有点瑟瑟发抖的身影，“不好意思，他在我这里……老许，你这次演得真不错，我都差点被你骗了。”

　　没有回答，许仙勉强露出一个笑容，却又往后面退了几步，紧紧抓住白娘子的手臂：“娘子，林大王刚才偷偷的跟我说，要我配合他演一场戏，把那个幕后黑手引出来，所以我骗了你一次，你不会怪我吧。”

　　“不会，怎么会呢？”白娘子望着许仙的目光中满是柔情，眼中都已经泪光盈盈了，“相公，我怎么会怪你呢，你不怕我是妖怪就好。”

　　这一刻，两人脉脉含情的凝视着，你看着我，我看着你，你眼中有我，我眼中有你，简直是天长地久有时尽，此情绵绵无绝情——

　　“相公……”

　　“娘子……”

　　“相公……”

　　“娘子……”

　　“相公娘子你个头！”红线球再也看不下去了，简直是暴跳如雷，“该死的，你们骗了我也就算了，居然还在我面前秀恩爱，简直是不可饶恕，全世界的情侣，都给我去死去死吧！”

　　“人家秀恩爱关你什么事？”林太平也是看得浑身起鸡皮疙瘩，却还是笑眯眯的问道，“那个球，我一直很奇怪，为什么你这么讨厌别人成双成对，难道这就是你要破坏姻缘的真正原因？”

　　“关你什么事？”红线球冷哼一声，转头看着四周，“好吧，我承认我这次又失败了，不过你要是以为，就凭你们这几个人就能……”

　　“谁说，只有几个人了？”话音未落，另一个声音就再度响起。

　　毫无征兆，随着黑色光芒的闪耀，原本空空荡荡的黄泉河畔，突然就出现了数百名鬼兵，这些鬼兵全都舞刀弄枪，杀气腾腾的肃然站立，顿时将红线球包围得水泄不通。

　　而在数百名鬼兵的簇拥下，孟婆举着一个汤罐，带着黑白无常缓缓走了出来：“哼哼，区区一个跳来跳去的毛线球，居然也敢潜入我们地府捣乱，真的当我一点都没察觉到吗？”

　　目瞪口呆啊，可怜的红线球不由得目瞪口呆，片刻的愕然无语之后，它突然就气急败坏的跳上跳下：“卑鄙！无耻！阴险！狡诈！你们这些家伙，居然用这么卑鄙的手段，把我这种老实人骗出来！”

　　“喂喂喂，这句话应该是我说才对吧。”林太平忍不住翻翻白眼，当即轻轻一挥叉子，几百名鬼兵立刻穷凶极恶的向前踏出一步，“好了，时间有限，我们还要回去吃晚饭，所以你最好快点决定，你是打算直接投降呢，还是打算被我们打到投降呢？”

　　伴随着他的话，几百名鬼兵齐齐举起了刀枪剑戟，大有直接群殴的架势，铁扇公主抽出了狼牙棒，孟婆挽起了袖子，黑白无常两兄弟拿出了铁索，织女……呃，织女什么都没做，她只是拿出了一大堆纸钱，在那里默默无言的烧着。

　　可怜的红线球，眼看着众人恶狠狠的围上来，不由得打了个寒噤，连忙呼道：“等等，等等，让我考虑一下，很快的，真的很……去死吧！”

　　毫无征兆，看上去还在考虑，这家伙却突然高高跃起，紧接着伴随着红光闪耀，那柄微型弓箭再度出现，一见钟情箭甚至都不需要瞄准，就直接呼啸射出。

　　刹那间，近在咫尺的林太平都来不及闪避，就被一见钟情箭直接射中胸口，红线球大喜过望，顿时得意洋洋的大笑起来：“哇哈哈哈，笨蛋，中了本大人的一见钟情箭，看你还能……呃？”

　　它的大笑声还没落下，对面的孟婆却早已经举起汤罐，直接掰开林太平的嘴，把热汤直接倒进去，仅仅在一瞬之间，原本都已经要向孟婆表白的林太平，顿时就长舒一口气，眼神再度恢复了清明。

　　怎么可能？怎么可能？红线球看得目瞪口呆，差点连线团都散了，为什么会这样，本大人的一见钟情箭百试百灵，就算是神仙也躲不过去，为什么这家伙仅仅喝了一口汤，居然就能够恢复正常了。

　　“很简单，因为这是孟婆汤。”孟婆很自豪的举起汤罐，“食材取自黄泉花，在本人的出众厨艺烹饪下，经过七七四十九天的熬制，再用慢火煮上三个时辰，再放进去葱姜蒜葱……”

　　“说重点！”红线球忍不住大喝一声，“我可没兴趣听你上厨艺课。”

　　“好吧，重点就是……”孟婆很扫兴的叹了口气，抱着汤罐就像是抱着珍宝，“我的孟婆汤能让人暂时失忆，你的一见钟情箭能让人暂时一见钟情，所以当这两种力量撞击在一起，就互相抵消了。”

　　没错，事实就是这样，所以即使林太平被一见钟情箭射中，但在喝下一口孟婆汤以后，他就立刻恢复了正常，而这就意味着——

　　“这就意味着，我要倒霉了？”刹那间，红线球不由得毛骨悚然，战战兢兢的后退几步，但它突然意识到，后面就是汹涌澎湃的黄泉河，根本就没地方可以逃。

　　答对！众人彼此对视一眼，突然不约而同的挽起袖子，杀气腾腾的向前逼近，铁扇公主更是抽出那根巨大的狼牙棒，想了想还是觉得不够尽兴，又凭空变出一尊独脚铜人。

　　泪流满面啊！这一刻，红线球不由得泪流满面，连说话都变得结结巴巴了：“那什么，大家有事好商量，打打杀杀的多不好，有什么事可以坐下来慢慢谈嘛。”

　　“好主意，不过我喜欢打完以后再谈。”林太平笑得连后槽牙都露出来了，“刚才，谁说我们是妖怪，而且最喜欢吃人的？”

　　“不是我，真的不是我。”红线球只能后退，差点都要掉进黄泉河了，“别过来啊，你们别过来啊，我可不是一个人，我背后是……”


第十六章 刺青对刺青

　　管你背后是什么人，众人齐齐大喝一声，早就恶狠狠的扑上去，铁扇公主冲在最前面，左手挥舞着狼牙棒，右手挥舞着独脚铜人，就跟不要钱似的疯狂乱砸，砰砰砰的就像是在帮人免费拆迁似的。

　　一刻钟后，倒霉的红线球就奄奄一息了，只能在地上滚来滚去，铁扇公主一脚踩住它，恶狠狠的威胁道：“说，你这家伙为什么要破坏姻缘，敢有半个不字，姑奶奶就拆了你织毛衣，还是两只袖子长短不一的那种！”

　　“我说，我说还不行吗？”红线球可怜巴巴的求饶，“谁叫你们都成双成对的，本大人在天庭辛辛苦苦干了那么多年，却一直都没找到心上人，工作还那么辛苦，待遇又低，干得比牛还多，吃得比鸡还少，不公平啊不公平，这太不公平了！”

　　说到不公平，这家伙居然还义愤填膺起来了，铁扇公主毫不客气的又是一脚踩下去：“所以，你就破坏别人的姻缘，你觉得这很好玩是吧？”

　　“为什么我不能破坏？为什么只有我形单影只？”红线球被踩得都快散了，却更是怨念了，“没天理啊没天理，你们这些家伙，每天都花前月下卿卿我我，有没有考虑过我的感受，呜呜呜，我每天都一个人呆在月宫里，看着外面的人恩恩爱爱，简直是冷冷清清凄凄惨惨。”

　　“笨蛋，那你不会去找一个吗？”林太平听得直翻白眼，心道这算是什么理由了。

　　“难道我不想去找吗？”红线球听到这句话，更是愤怒了，“可问题是，谁会找一个毛线球，换成是你，你会找一个毛线球谈情说爱吗？”

　　“呃，这个嘛……”众人面面相觑，扪心自问还真的不会，找一个毛线球谈情说爱，那请问亲吻的时候要怎么办，直接把毛线球放在嘴里啃吗？

　　“所以了，根本就没人喜欢我。”红线球都快哭了，却又更加愤怒，“既然是这样，我的日子不好过，我也不让你们好过，天底下所有的情侣，都给我去死去死吧！”

　　“还敢顶嘴？”铁扇公主又是一脚踩下去，林太平却终于有点听不下去，当即轻咳几声道，“好吧，暂时放下这件事不提，我现在想知道，你背后的那个人到底是谁，你们又把和合大仙带到哪里去了？”

　　“我不会告诉你的！”说到这件事，本来都要求饶的红线球，却突然变得极其壮烈，“你们要揍我就随便揍，想把我拆散了织毛衣也随便你们，但是要我那么没义气的说出老大，简直是做梦！”

　　真的这么硬气？众人面面相觑，突然不约而同的点点头，紧接着很整齐的冲上去，又是一顿毫不讲理的乱揍：“不说？很好，那我们就打到你说为止，看看谁能撑得住。”

　　出乎预料，这次红线球还真的死撑到底，不管众人怎么威胁逼供，它就是怎么都不肯招，大有头可断血可流，要我出卖老大想都别想的架势。

　　还真是固执啊！铁扇公主累得连狼牙棒都举不动了，却还是拿这家伙一点办法都没有，林太平只能无可奈何道：“算了，算了，先把它带回去再说，我们现在最重要的，是要把许仙的魂魄送回到身体里，魂魄脱离身体太久是会造成伤害的。”

　　这倒是真的，众人连连点头，当即把红线球抓了起来，林太平却又转头看着孟婆道：“多谢你们几个帮忙，要不要去阳间喝杯茶？”

　　“有空再去好了。”孟婆的心思全在自己的汤罐上，“我突然想到一个新配方，可以让孟婆汤的味道更好，你们只管走吧，下次我带新的孟婆汤去给你们喝。”

　　这么说着，她迫不及待的拉起黑白无常两兄弟，地府正义三人组就这样远去了，林太平这里也不再耽误时间，当即带着铁扇公主她们回到酆都阎君庙。

　　这时候已经是早晨了，阳光下的酆都阎君庙，看上去倒是没有那么阴气森森了，铁扇公主有点疲惫的打了个哈欠，又看了看旁边垂头丧气的红线球，忍不住又有种揍它的冲动：“可恶的家伙，害得我一整夜没睡，要知道熬夜是女性的天敌啊！”

　　“凭什么是我的错？”红线球顿时就怒了，嘴硬的大叫道，“你们这些家伙，别得意得太早，如果我老大知道这件事，一定会让你们吃不了兜着走。”

　　“还敢嘴硬？”铁扇公主更加愤怒了，“你这家伙，我才不管你老大是谁，有本事就叫他过来，我倒要看看他有什么……”

　　这话还没说完，就听到空中呼啸声响起，油纸伞满脸惊慌的飘落下来，还未落地就大呼道：“大事不好，大事不好，许仙的身体被抢走了！”

　　什么？众人吃了一惊，林太平微微变色，一把抓住油纸伞问道，“你再说一次，许仙的身体被抢走了，怎么会这样，我不是让你和岳父大人看着他的吗？”

　　“不关我的事啊。”油纸伞满脸委屈的摇来摇去，“我伞面上破了个洞，跑出去找人修理，结果天河帝君临时有事，都没告诉我就去天界了，然后等我回来一看，法海已经抢走了……等等，你们要去哪？”

　　还能去哪？林太平根本没时间再多问什么，直接就让铁扇公主架起祥云，带着众人追赶上去，红线球倒是得意洋洋，还有心情在那里说风凉话：“哈哈哈，看到了没有，我都说过了，我家老大那么英明神武，肯定会有大计划来着。”

　　“闭嘴！”铁扇公主踢了它一脚，全力催动着祥云呼啸飞行，在林太平的指引下，他们向着东南方向的金山寺急速赶去。

　　幸运的是，这祥云是天河帝君送给女儿的礼物，速度倒是快得惊人，仅仅一个时辰之后，他们就已经抵达了苏州府上空，白娘子满面焦虑的俯瞰着下方，突然香肩一颤：“看那里，那是法海！”

　　没错，此时此刻，法海正提着毫无知觉的许仙身体，沿着山间小路纵跃如飞的赶路，大概是察觉到上空的异常，他抬头看了一眼，顿时微微变色道：“又是你们，来得好快！”

　　说话间，铁扇公主早就已经按落祥云，不等平稳落地，白娘子就舞起两柄长剑，神色肃然的直接迎上去：“法海，快点放了我家相公，不然就别怪我不客气了！”

　　“做梦！”法海直接祭出金色钵盂，放出百丈金光，压迫得白娘子根本无法靠近，“你这妖孽，别想再带许仙回去，识趣的就把他魂魄交出来，让贫僧带他回去金山寺修行。”

　　“跟他废话什么，直接打就是了！”铁扇公主都懒得再说了，直接抽出芭蕉扇迎风一晃，顿时带起呼啸狂风，就连织女也面无表情的飘上去，两枚绣花针顿时放出耀眼红光。

　　一时之间，她们三个围着法海乱砍一通，法海被杀得汗流浃背，终于忍不住用力的一撕袈裟：“岂有此理？真当贫僧怕你们不成，来来啦，就让你们见识一下贫僧的新刺青！”

　　又是这一招？林太平在旁边看热闹看得忍不住翻白眼：“拜托，老法你能不能有点创意，每次打不过我们就脱衣服，要不要这样十八禁啊？”

　　“什么十八禁，不明白你在说什么。”法海居然老脸一红，却又立刻振奋精神道，“这次和之前不同，我这次的刺青，花费了许多时间，再以我三十年的功力为代价……总之，给我看清楚了！”

　　刹那间，随着他猛然撕开袈裟，胸口竟然呈现出一只展翅飞扬的火焰凤凰，就听得一声震动天地的长鸣声，那只凤凰展开双翼，从他胸口飞出腾空而起，顿时散发出无穷无尽的恐怖威势。

　　仅仅是这凭空现形，随着它的轻轻扇动羽翼，就有无穷无尽的烈焰汹涌澎湃，如同排山倒海的滔天巨浪，恐怖惊骇的席卷而来，所过之处草木尽数化为灰烬。

　　只觉得热浪滚滚迎面袭来，林太平不由自主的后退几步，险些连衣服都要烧着了，铁扇公主却是毫不畏惧，举起芭蕉扇直接迎上前去，骤然发力一挥！

　　第一扇，狂风呼啸青光闪耀，顿时将漫山遍野的火焰都给熄灭了；第二扇，山野间的温度急速下降，附近的草木上全都结满了冰霜；第三扇，龙卷飓风夹杂着尘土席卷而过，吹得众人几乎站立不住。

　　“这是什么扇子？”法海在狂风中连连后退，却又突然取出禅杖往地上一砸，借势固定身形盘膝坐下，“也好，既然是这样，就让你见识一下，我这刺青的真正神通！”

　　刹那间，他眼观鼻鼻观口口观心，双掌合十沉心静气，手中转动着念珠，低声念道：“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”

　　翻来覆去就是这一句佛号，但随着他的沉静吟唱声，无穷无尽的金光竟出现在他身旁，汇聚成南无阿弥陀佛这六个大字，在空气中呼啸盘旋，却又持续不断的灌注到凤凰体内。

　　得到这浩瀚佛力的支持，原本有些萎顿的烈焰凤凰，顿时精神大振身躯暴涨，盘旋在空中如同遮天蔽地的烈日，催动着足以焚烧一切的灼热火浪，如同狂潮似的汹涌袭来。

　　这一次，即使铁扇公主如何挥动芭蕉扇，却也根本无法熄灭这火焰，倒是火海席卷而来，让她只能面色大变的连续后退，差点因为慢了一步，就被火海直接卷进去了。

　　白娘子和织女连忙上前救援，试图破坏法海念诵经文，可是任凭她们怎么冲撞，法海却依旧盘膝坐在原地，周身的金光如同铜墙铁壁似的，让人连前进一步都很困难。

　　刹那间，在连续念诵了一千次佛号之后，他骤然睁开法眼，如同雷霆似的大喝一声：“妖孽，今时此日，就是你们的死期，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　刹那间，在连续的佛号吟唱声中，无穷无尽的佛力全都注入到凤凰的体内，原本巨大的凤凰再度暴涨数倍，如同被举到高空中的火山，轰鸣作响的直冲下来。

　　这一刻，白娘子面色大变，这一刻，铁扇公主苦苦抵挡踉跄后退，这一刻，林太平悠然自得的咬着叉子……等等，悠然自得？咬着叉子？

　　没错，就在这一瞬间，迎着呼啸轰落的火焰凤凰，林太平悠然自得的咬着叉子，却又突然用力一扯衣服，同样露出胸口的刺青图案——

　　“话说，难道只有你有刺青吗……出来吧，看我的，百鸟朝凤图！”


第十七章 百鸟朝凤图

　　这就是，传说中的刺青对刺青！

　　随着林太平骤然扯开外袍，早几日就刻在胸前的百鸟朝凤图，终于在阳光下骤然现形，顿时让在场的所有人都大吃一惊。

　　铁扇公主正在苦苦抵挡着烈焰凤凰，下意识的回头看了一眼，不由得大吃一惊：“这个，这个，你什么时候刻的刺青，我居然都不知道？”

　　事实上，就连对面正在念着佛号的法海，此时此刻也忍不住睁开眼睛，等他看清林太平胸前的那副百鸟朝凤图后，突然就满脸古怪：“这刺青……这刺青……呃，你确定这是百鸟朝凤图？”

　　好吧，事实上在场的众人都有相同的疑问，刻在林太平胸前的那副百鸟朝凤图，不可谓不大，也不可谓不复杂，可问题是谁能告诉我，这到底是哪个刺青师傅做的，简直是丑陋到无法用语言来形容了——

　　歪歪斜斜的图画上，画着几百只简笔的小鸟，中间那棵小矮树上，蹲着一只垂头丧气的凤凰……好吧，与其说这是凤凰，倒不如说是类似公鸡的不明生物，而且看起来一点精神都没有。

　　百鸟朝凤图？涅槃重生？不死鸟凤凰？

　　这一刻，众人全都看得目瞪口呆，法海足足怔了好久，这才满脸抽搐道：“妖孽，你管这个叫做百鸟朝凤图，为什么我觉得，这看起来更像是小鸡啄米图？”

　　“废话，这当然是百鸟朝凤图！”林太平理直气壮的拍拍胸口，又伸出手指指点点，“你自己看嘛，这只凤凰是不是停在梧桐树上，身后是不是拖着一条长尾巴，头顶是不是还有个光圈，所以这不是凤凰是什么？”

　　很好很强大，法海已经什么都不想了，他只想语重心长的说一件事——“拜托，老兄，刺青是一件很有艺术气息的事，你不要搞得像涂鸦好不好？”

　　“什么叫涂鸦？”林太平忍不住翻翻白眼，“你们见过这么贵的涂鸦吗？这可是我花了很多恶名度，好不容易才召唤出来的，贵到让人心痛啊。”

　　这么说着，回忆起前几天自己一个人刻刺青的惨痛经历，他情不自禁的打了个寒噤，又伸手摸了摸怀里已经召唤过的那张卡牌——

　　名称：百鸟朝凤图（涂鸦版）

　　介绍：此画模仿自唐伯虎《百鸟朝凤图》，由唐伯虎第六代传人亲自绘制，画工精良意境深远，唯一的问题是，这位传人在绘制此画时，年仅六岁……

　　附注：使用此画制作刺青时，需使用者亲自动手制作，如果感觉到痛，那就对了！

　　好吧，这就是涂鸦版的百鸟朝凤图，而且居然还要使用者亲自动手来制作刺青，所以在过去的几天时间里，林太平每天晚上都要坐在蜡烛旁边，借了织女的绣花针，对照着这幅百鸟朝凤图，在胸前很辛苦的刻啊刻，而且刻的时候还要忍着痛。

　　当然了，考虑到这幅百鸟朝凤图本来就没什么水准，再加上他的刺青技术很不熟练，所以最后刻出来的刺青图案，简直就是惨不忍睹，以至于现在众人看到以后，都开始有点质疑他的审美眼光了。

　　“这也算是刺青？”法海再也看不下去，直接伸手一指，“妖孽就是妖孽，就连刺青也这么儿戏，就让你们见识一下，什么叫做真正的不死鸟凤凰！”

　　刹那间，随着他的轻轻一指，盘旋在虚空中的那只烈焰凤凰，顿时挥舞着火浪汹涌的双翼，再度长鸣着俯冲下来，所过之处无不热浪滚滚，仿佛要在瞬间就把众人给淹没了。

　　“来真的？”林太平笑眯眯的咬着叉子，顺手也在胸口一拍，“你有凤凰，我也有凤凰，谁说体型大的就一定赢了？”

　　话音未落，他胸前的百鸟朝凤图也红光闪耀，那只正在啄米的公鸡，居然也拍打着翅膀，扬起长脖子喔喔喔叫着，就这么趾高气昂的落地现形。

　　没错，就是趾高气昂，这家伙很嚣张的跳上岩石，用很鄙视的眼光看了看凤凰，紧接着居然抬起一只爪子，漫不经心的勾了勾……

　　这样也行？众人看得满头黑线，都不知道该说什么好了，您老人家还真是不怕死，身为一只公鸡，居然敢找凤凰单挑，这是打算直接变烤鸡吗？

　　事实上，那只凤凰也没见过这种不怕死的对手，一时间不由得傻了眼，偏偏这个时候，下面的长尾公鸡还觉得意犹未尽，居然直接转过身去，很嚣张的摇晃着尾巴。

　　找死！烈焰凤凰愤怒得浑身都在颤抖，直接尖鸣一声呼啸俯冲，还未靠近就已张口一喷，熊熊烈焰顿时汹涌而出，温度高得足以融化坚铁。

　　完全不在意这种威胁，长尾公鸡直接迎着熊熊火海，很嚣张的冲了上去，铁扇公主在后面看得目瞪口呆，忍不住大喝一声：“笨蛋，还不快点躲开，你打算直接被烤到……呃？”

　　这话还没说完，这只傻鸡就已经冲进了火海，可是让人瞠目结舌的是，它居然在火海中毫发无损，就这么喔喔叫着狂奔冲过去，紧接着高高跳起来，左爪紧握如同一个拳头，毫不客气的抽过去。

　　砰的一声，可怜的烈焰凤凰连躲都来不及，顿时被砸得眼冒金星，不由自主的后退几步，不过等它反应过来，立刻就恼羞成怒的长啸一声，杀气腾腾的猛扑上去。

　　怕你个毛线啊！长尾公鸡喔喔叫着，同样穷凶极恶的迎上去，而且是拍打着翅膀，直接撞进烈焰凤凰的怀里，展开了极其疯狂的肉搏战。

　　一时之间，战场上只看到羽毛乱飞，两只体型差距悬殊的奇怪禽鸟，就这样纠缠在一起，打得昏天黑地乱七八糟，不是烈焰凤凰压住长尾公鸡猛啄，就是长尾公鸡挥舞着爪子乱抽，双方根本就不用什么法术，完全就是恶狠狠的肉搏。

　　泪流满面啊！众人在旁边看得泪流满面，心道我们这辈子见过的奇怪生物多了去，可是像这么强悍的公鸡还是第一次见到，话又说回来，那只凤凰也是脑子进水了，什么不好玩偏偏要玩肉搏战，就算您老人家真的打赢了，估计也是颜面大损了。

　　事实上，凤凰是想摆脱肉搏战的，可问题是现在它想摆脱也做不到，那只傻鸡就跟泰森附体似的，死活追着它不肯放，只要一有机会就挥舞着两只利爪，一下接一下的疯狂乱抽，而且专门朝对方的脑袋下手。

　　砰砰砰，砰砰砰，左勾拳，右勾拳，左右勾拳，组合拳，连续组合拳！

　　片刻之后，那只凤凰已经被打得鼻青脸肿，眼看着公鸡又要冲上来肉搏，突然就凄凉的长鸣一声，直接冲进法海胸前，再度化为刺青原形，看样子是打死都不肯再出来了。

　　“怎么可能？怎么可能？”法海看得目瞪口呆，险些连钵盂都掉地上，“我花费了三十年功力，好不容易召唤出来的烈焰凤凰，号称是上古神兽，居然会被一只傻鸡给……”

　　你才是傻鸡！你们全家都是傻鸡！听到傻鸡这个称呼，那只长尾公鸡顿时就怒了，当即拍打着两只翅膀，小眼睛通红的猛冲过来。

　　岂有此理！岂有此理啊！法海愤怒得浑身都在颤抖：“你这妖孽，连召唤出来的公鸡也这样凶狠毒辣，贫僧定要……定要……告辞！”

　　说告辞就告辞，这位大师直接提起许仙，毫不犹豫的狂奔逃离，长尾公鸡怎么可能放弃，当然是很嚣张的喔喔叫着，在后面一通乱追乱啄，时不时还要挥舞爪子恶狠狠的抽过去。

　　“呃，这样也行？”林太平和铁扇公主面面相觑，突然觉得自己以后还是不吃鸡肉算了，倒是白娘子心中挂念着许仙，立刻就提着长剑追赶上去：“法海，你要走就走，快快放下我家相公！”

　　“做梦！”法海已经被啄得满头是包，却还是不肯放下许仙的身体，沿着山路狂奔而去，“妖孽，贫僧今日就算是舍生取义，也绝不会让你们带走许仙。”

　　“那就试试看。”铁扇公主也跟着冲了上去，这次倒是没有使用芭蕉扇，而是直接伸手一指，“鸡啊鸡，给我干掉那个混蛋，等打赢了以后，我请你吃上等大米。”

　　真的？听到大米这两个字，长尾公鸡顿时精神大振，刹那间仰天喔喔一叫，体型居然又暴涨数倍，挥舞着如同蒲扇般大小的翅膀，劈头盖脸的抽过去。

　　好吧，鬼才知道一只公鸡为什么热爱肉搏，可是不得不承认这很有效，法海狼狈不堪的勉强抵挡，不由得暴跳如雷：“岂有此理，你们这群妖孽，每次都会搞出奇怪的花招，要不是贫僧不愿意伤了……什么人！”

　　刹那间，仿佛察觉到什么，法海竟然顾不得抵挡，猛然抬头望去。

　　几乎在同时，林太平也吃了一惊，突然心生警惕，不由得抬头望去。

　　就在这刹那间，只见得原本晴朗的天空中，突然就阴云笼雷声轰鸣，一个尖锐的大笑声骤然响起：“谁说我不在？就接我这一招——形单影只，姻缘退散！”

　　轰！银白色的闪电划破天际，一只完全由阴云聚成的漆黑大手，如同沉重的山岳，直接从空中轰鸣砸落。

　　“小心！”众人吃了一惊，慌忙向后退去，只有那只长尾公鸡追得兴起，居然忘记了躲避，就这么傻乎乎的抬起头，看着那漆黑大手重重轰落。

　　有那么一瞬间，林太平都不忍心再去看，但让他惊讶的是，被这漆黑大手轰中的长尾公鸡，却居然连一点伤势都没有，甚至连羽毛都没有少一根。

　　“不对！”可就在这时候，白娘子却突然面色大变，“你们看它的翅膀，只剩下一只了！”

　　事实上，正如白娘子所说，此时此刻的长尾公鸡，居然只剩下了左边翅膀，而右边的翅膀却仿佛从未存在过，既没有流血也没有伤痕，就好像从来没有存在过。

　　“怎么会这样？”林太平吃了一惊，还没等他来得及想明白，那天空中的阴云竟然再度聚成漆黑大手，毫不留情的再一次轰落。

　　可怜的长尾公鸡，顿时尖叫一声掉头就跑，可是它的逃跑速度哪有漆黑大手砸落的快，刹那间又被倒霉的轰中，然后等到云雾散去，它居然只剩下了一只脚……

　　目瞪口呆，众人全都看得目瞪口呆，只是一瞬之间，林太平突然就打了个寒噤：“等等，我明白了，这个法术名字叫做形单影只，那么意思就是说，能够把所有成双成对的东西，都变得只剩下……闪！”

　　说闪就闪，他当即拉起白娘子她们闪人，铁扇公主还有点回不过神来，傻乎乎的追问道：“等等，你刚才说，变得只剩下什么？”

　　轰！这个问题还没问完，答案就直接来了，随着那只漆黑大手的再度砸落，倒霉的长尾公鸡再次中招，这次它只剩下了一半羽毛，另外半边干净得就像是正在准备下锅。


第十八章 金山寺

　　很好很强大，铁扇公主在一瞬间就懂了，当即狂奔得比林太平还要快：“该死的，怎么会有这种奇怪法术，居然能把成双的东西都变成单？”

　　说话间，那只漆黑大手已经连续轰落下来，就追着他们身后不停的轰击，所过之处凡是成双成对的东西，无论是动物植物还是没有生命的物体，都会变得形单影只，或者干脆就只剩下一半。

　　看到这种情景，众人更是毛骨悚然，眼看着那只漆黑大手越来越近，林太平连忙呼道：“铁扇，用芭蕉扇……不，别用芭蕉扇把阴云吹散！”

　　“哼，我为什么要听你的？”铁扇公主在这种危急时刻都不忘冷哼一声，当即取出芭蕉扇用力一扇，狂风顿时凭空出现，化为呼啸席卷的龙卷飓风，硬生生的吹散了漫天阴云。

　　而随着阴云的散去，那个藏在云中的幕后黑手，也终于第一次现出了原形，但完全笼罩在黑袍中的他，却根本就看不清面貌，甚至连性别都无法辨认，唯一引人注意的，是他戴在脸上的红色京剧脸谱……

　　“鬼鬼祟祟的家伙！”林太平抬头望去，心中突然产生了一个不可思议的想法，“所以，就是你带着红线，在破坏人界的姻缘吗？”

　　“是又怎么样？”站在阴云上的身影冷笑一声，沙哑的声音同样无法分辨出是男是女，“看起来，你们似乎很恨我，既然是这样的话……告辞！”

　　毫无征兆，这幕后黑手居然没有丝毫恋战的意思，居然直接身形一晃，就化为烟雾消散得无影无踪，等到众人慌忙赶到时，天空中再没有他出现过的任何迹象。

　　“可恶啊，居然直接逃走了？”铁扇公主很郁闷的挥了挥芭蕉扇，“藏头缩尾的家伙，连真面目都不敢示人，难道是因为长得太丑了，所以不好意思……等等，许仙！”

　　刹那间，众人齐齐转头望去，却见那边的法海早已趁着众人交战，带着许仙身体消失在山路上，此刻却都不知道去了哪里。

　　“这该怎么办？”白娘子面色大变，即使想要去夺回许仙的身体，都不知道该去哪里找。

　　偏偏就在这个时候，远处的油纸伞也带着许仙魂魄赶了过来，而且还没靠近就大呼小叫起来：“不好了，不好了，我刚刚正在保护许仙，突然就有一只大手从天上罩落下来，直接把那个红线球给……咦？你们的脸色好奇怪？”

　　“我们这里的问题更大。”林太平很无奈的叹了口气，又看了看那边茫然的许仙魂魄，突然一本正经的问道，“老许啊，我问你件事，你介不介意换个新身体？”

　　“呃……”许仙被问得莫名其妙，完全不知道该怎么回答。

　　“不说话，那我就当你答应了。”林太平直接帮他做主了，轻咳几声道，“那什么，我们随便去找一具死掉的尸体，然后再把你的魂魄塞进去，正所谓爱一个人应该爱他的内心，白姐姐你应该不会介意吧。”

　　很好，这次不是许仙满脸黑线，而是白娘子和他一起满脸黑线，随便去找一个身体，再把许仙的魂魄塞进去，这又不是上街去买白菜，就算买白菜都要讨价还价的。

　　“就是，就是。”铁扇公主冷哼一声，又不知道从哪里变出那根狼牙棒，“法海那个家伙，肯定是回去金山寺了，我们就去那里找他，要是他不肯交出许仙的身体，我们就……”

　　“我就水漫金山！”白娘子咬了咬牙，却又转头看着身旁的许仙，“相公，你放心，就算是拼了这条命不要，我也要帮你夺回身体。”

　　“娘子……”许仙顿时感动得热泪盈眶，含情脉脉的看着白娘子。

　　“相公……”

　　“娘子……”

　　“相公……”

　　又来了！林太平在旁边觉得浑身都起鸡皮疙瘩，眼看这两位都要现场来个热吻了，终于忍不住轻咳几声道：“那什么，我不是想打扰你们秀恩爱，但是我们最好抓紧时间，顺便再说一句，那个幕后黑手可能还有新的计划，我们水漫金山时最好小心些。”

　　“等等，你怎么知道我打算水漫金山？”白娘子本来还在秀恩爱，听到这话不由得大为惊讶，忍不住睁大眼睛问道。

　　“这个嘛……”林太平满脸古怪的咬着叉子，直接向前走去，“你知道，我家岳父大人最擅长掐指一算，我跟着他久了，也学了那么一点点，偶尔能猜中几件小事。”

　　这么胡说八道着，众人当即驾着祥云腾空而起，连带着油纸伞也加入队伍中，一起向着金山寺的方向飞去，白娘子站在云上满面忧虑，却还是安慰身旁的许仙，恨不得这祥云能够再快上几倍。

　　不过让她失望的是，祥云并没有再快上几倍，反倒在经过一座小镇时耽误了很久，因为林太平突然提出要去镇上的药店，然后等他回来的时候，手里就多了几包安胎药……

　　“呃，这也是你算到的？”白娘子接过安胎药，不由得满头雾水，“难道说，我在水漫金山的时候，会突然动了胎气？”

　　“岂止啊，你还因此控制不了洪水，导致苏杭一带洪水成灾。”林太平一本正经的胡说八道，想了想又补充道，“顺便说一句，你肚子里的孩子很有来头，是天界的文曲星君转世投胎，另外有个叫雷峰塔的地方，没事的话一定不要去。”

　　什么乱七八糟的？众人听得拼命翻白眼，心道这家伙放着好好的妖怪不当，突然就改行当神棍，还是那种看起来很不可靠的神棍……拜托，妖怪啊，那是很有前途的职业，不要随随便便就放弃了！

　　抛开这途中的杂事不提，经过几个时辰的飞行之后，祥云也渐渐接近了目的地，铁扇公主站在云头向前眺望，突然伸手一指喝道：“看那里，那座山上金光闪耀，应该就是我们要找的金山寺了。”

　　所谓的金山，当然不一定就会金光闪耀，不过此时此刻的金山上，却真的笼罩着百丈金光，这是因为坐落在山腰上的那座千年古刹金山寺，此刻正回荡着庄严肃穆的佛经吟唱声，并且有数千道金色佛光，如同烈日似的普照四方，让人远远望去就有种想要膜拜的感觉。

　　“金山寺？”林太平轻轻舒了口气，铁扇公主早已按落祥云，直接朝着金山寺飞去，白娘子更是朗声喝道：“法海，快快把我相公的身体交出来！”

　　“没错，快点交出来！”铁扇公主也是大声喝道，就连旁边的织女想了想，居然也拿出一块木牌，上面写着——“不交……拆……”

　　大喝声回响在金山上，还没等余音落下，金山寺的两扇大门就突然开启，法海托着钵盂从寺中大步行出，仰头望着上空喝道：“妖孽，这里是佛门圣地，容不得你们猖狂妄为，还不快快退去！”

　　“还跟他讲什么，直接冲进去抢了人就走。”铁扇公主听得不耐烦了，直接就催动祥云撞向金山寺。

　　轰然一声巨响，随着祥云重重撞上去，整座金山寺都在猛烈颤抖，保护着金山寺的金光，也顿时出现了清晰可见的裂痕，看起来随时都会崩溃瓦解似的。

　　“岂有此理？”法海又惊又怒，顿时举起纯金钵盂，向着空中一扔，“你们这些大胆妖孽，竟敢如此行凶作恶，贫僧倒要看看，你们怎么攻破金山寺？”

　　刹那间，纯金钵盂腾空而起，在空中放射出千道瑞彩万道霞光，却又和金山寺本身放出的金光融合在一起，顿时构成了铜墙铁壁似的防御。

　　这一次，即使祥云如何猛烈撞击，却再也无法破开金山寺外的金光防御阵法，不仅如此，当众人接触到这金光时，除了铁扇公主和织女之外，其他所有人都觉得有种威压袭来，仿佛这金光天生就有克制妖魔的作用。

　　“有没有搞错，我又不是真正的妖怪。”林太平仅仅是用手指轻轻碰了碰金光，就感觉到了钻心的疼痛，指尖甚至冒起了一缕青烟，“退后退后，这金色佛光是我们的天敌，白姐姐你最好离远一点。”

　　“没错，这是我以金山灵气为基础，布置的降妖伏魔大阵！”法海合起双掌唱了声佛号，却又板起面孔道，“妖孽，你们就在这里慢慢等着吧，贫僧今日就要为许仙的身体剃度，从此以后他就是我们佛门中人，和你们这些妖孽再没有关系。”

　　“喂喂喂，你有问过当事人的意见吗？”林太平忍不住翻翻白眼，把身后的许仙魂魄推出来，“老许，快点跟他说点什么，不然你的身体就要直接出家了。”

　　“呃……”想到自己的身体要出家，许仙忍不住打了个寒噤，连忙大声呼道，“大师，我和我家娘子在一起过得很好，她虽然是妖怪，却没有伤害过我，不如您就大慈大悲，让我和她回去苏州吧。”

　　“一派胡言！”法海瞪起眼睛，用那种恨铁不成钢的眼神看着他，“你这书生，大概是被妖怪迷昏了头吧，居然说出这种胡话……好吧，看来我必须要提早给你剃度，让你早点清醒过来了。”

　　好吧，说到剃度，这位大师居然就显得很兴奋，当即迫不及待的转身进寺，顺手把大门也给关上了：“唔，真期待啊，我很久没有给人剃度了，不知道手艺有没有下降？”

　　“该死的家伙！”铁扇公主在外面恨得咬牙切齿，再度催动祥云重重撞过去，可是这种泄恨似的撞击毫无效果，佛光大阵不仅没有任何损坏，反倒是将众人一次又一次的反弹出去，甚至放出的金光还克制得众人受了轻伤。

　　“可恶啊！”铁扇公主愤怒的取出芭蕉扇，朝着金山寺连续扇了七八下，可是往日里能够吹走房屋的龙卷飓风，此刻却拿金山寺一点办法都没有，就连寺前的小草都没有吹动。

　　偏偏此时，就听到金山寺内传来一阵阵的木鱼敲打声，更有钟声轰鸣回响，显然法海并不是在开玩笑，而是真的打算给许仙的身体剃度，搞不好还会收为徒弟。

　　怎么办？众人满脸古怪的面面相觑，白娘子突然咬了咬牙道：“说真的，我本来是不想这么做的，但现在看来，也只能——水漫金山！”


第十九章 早就料到了

　　林太平用自己最心爱的塑料叉子发誓，以前只是在电视上看过水漫金山的自己，从来没想到有那么一天，居然能够亲眼围观这段鼎鼎大名的剧情……

　　这一刻，随着白娘子的念念有词，顿时就有一枚银白色的令旗，从她袖中呼啸飞了出来，紧接着又在空中盘旋几圈，突然向着东南方向急速飞去。

　　仅仅片刻之间，原本晴朗无云的天空，突然就变得阴云密布雷电轰鸣，暴风骤雨紧接着呼啸而至，将整座金山都笼罩在内。

　　“那什么，借你用一下。”林太平忍不住打了个喷嚏，顺势撑开油纸伞挡雨，后者忍不住拼命抗议道，“喂喂喂，你当我是那种很普通的雨伞，随便就可以帮人遮风挡雨……呃？”

　　话音未落，众人站着的山岗突然一震，紧接着就听到远处海潮轰鸣，仿佛正有什么洪水猛兽猛冲过来，以至于金山都在微微颤抖。

　　“这是……”林太平即使已经有了心理准备，但在转头望见远处情景的一瞬间，还是不由得倒吸一口冷气。

　　茫茫的荒野上，一条微不可查的银线，突然毫无征兆的出现，却又在瞬间就急速的推进，并且立刻转化为狂潮巨浪，如同失控的野马群似的，朝着这里汹涌冲来。

　　看到如此惊人的气势，众人不由得微微变色，几乎在这同时，汹涌澎湃的狂潮巨浪，就已经势不可挡的撞上了金山，刹那间整座山岳都在剧烈颤抖，金山寺外的金光大阵也是摇晃着，出现了肉眼可见的裂痕。

　　被这种声势惊动，金山寺里的钟声顿时中止，隐约可以听到喧闹声和惊呼声传来，看来寺庙里的人都已经意识到不对了。

　　仅仅在下一刻，关闭的寺门就再度被打开，法海再度从寺内大步行出，这次脸上却带了几分怒意：“岂有此理！你们这些妖孽，居然敢招来洪水冲击金山，就不怕洪水失控肆虐，殃及了黎民百姓吗？”

　　“要怪也要怪你，如果你肯放出许仙，我们也不会水漫金山了。”铁扇公主冷哼一声，毫不客气的喝道，“白姐姐，不用理会他，只管催动洪水冲破金光大阵。”

　　白娘子似乎也消耗过度，满脸苍白的微微点头，却又再度一挥衣袖，随着又有两枚银白令旗腾空升起，原本汹涌澎湃的狂潮巨浪，顿时又变得壮大了好几倍，再度重重的撞上金光大阵，这次却真的让金山大阵都在剧烈摇晃，眼看着就要崩裂了。

　　“痴人说梦，以为这样就能破坏金光大阵？”法海吃了一惊，却又很快恢复了镇定，突然扯下身上的袈裟，朝着空中用力一扔。

　　刹那间，就见得金光闪耀，那袈裟在空中迎风一晃，竟然转化为金光灿烂的铜墙铁壁，重重的砸落下来，将整个金山寺都保护在内。

　　这一次，任凭洪水如何汹涌澎湃，却再也无法突破铜墙铁壁的防御，白娘子微微变色，整个身形都在微微摇晃，却还是紧紧咬牙喝道：“法海，既然如此，我也只好拼到底了！”

　　话音未落，她连连挥动衣袖，几枚银白令旗再度腾空，朝着东海方向飞去，片刻之后，远方突然就传来一声巨大轰鸣，震得众人几乎都要站不住了。

　　这一刻，狂潮巨浪再度从荒野上汹涌冲来，带着难以形容的恐怖威势，所过之处万物全都被淹没，就仿佛整个东海都被搬运了过来似的，连带着众人站立的高耸山岗上，也几乎要被洪水给彻底淹没了。

　　到了这个时候，就算铜墙铁壁怎么抵挡，还是根本挡不住这么恐怖的洪水巨浪，仅仅是片刻之间，整座金山寺都被冲击得摇摇欲坠，洪水更是顺着金光大阵的裂痕冲进寺内，直接都没过了僧人们的小腿处。

　　“大胆妖孽，你居然敢借来东海？”法海看到这一幕，终于面色大变，忍不住颤声道，“你这么做，可曾想过后果，万一这洪水失去控制，害得附近的黎民百姓遭殃，你就真的会犯下罪孽触犯天条了。”

　　“这都是拜你所赐。”白娘子的脸上苍白如纸，声音都变得虚弱了：“法海，我没有打算和你再斗下去，趁我还能控制洪水之前，你快把我家相公的身体……不！”

　　毫无征兆，话说到一半，她突然就冷汗迭出，整个人都不由自主的弯下腰去，刹那之间，轰鸣撞向金山寺的狂潮巨浪，突然就毫无征兆的失去控制，朝着四面八方疯狂涌去，连带着把附近的稻田都给淹了。

　　怎么回事？众人吃了一惊，许仙不由得脸色大变，都忘记了自己还是魂魄，居然想飘上来搀扶白娘子，结果当然是轻飘飘的穿了过去。

　　“我的肚子……”白娘子额头冷汗涔涔，只能虚弱的靠在铁扇公主身上，“相公，我刚才催动法术过度，恐怕是真的……动了胎……”

　　还没来得及说完，林太平已经笑眯眯的递上安胎药，外加一杯热水：“来，安胎药，热水，凳子，水果，我这里全部都有，还有什么需要就尽管说，不用客气。”

　　很好很强大，众人全都彻底无语了，突然想起就在来金山的途中，这家伙还真的跑去小镇上，买了什么安胎药，没想到现在居然……

　　“这样也行？”铁扇公主难以置信的睁大眼睛，怔了好久才愕然道：“那什么，难道你真的跟着老头子，学了什么掐指一算的本事？”

　　“那是，以后请叫我铁口神算。”林太平一本正经的摸摸下巴，“不相信？再等二十年，等白姐姐的儿子中了状元，你们就会崇拜我了。”

　　真的假的？众人都不知道该说什么了，倒是白娘子此时服下安胎药后，再加上铁扇公主和织女输入法力相助，终于再度振作精神施展法术。

　　随着她的双手一合，原本失去控制的洪水，终于再度聚集起来，重新向着金山寺冲去，看到附近的稻田终于躲过了洪灾，众人不由得长舒一口气，许仙更是连连对天跪拜：“还好，还好，要是真的让洪水失控，只怕娘子真的会遭到天劫……”

　　这话还没说完，就又听得一声轰鸣，地底下竟然有无穷无尽的水浪涌出，顿时和这洪水汇合在了一起，构成了更为声势惊人的滔天巨浪。

　　“怎么会这样？”白娘子面色大变，慌忙双手一合试图控制，可是这一次任凭她怎么去控制，这洪水却再也不听她的命令，直接掀起高达数十丈的巨浪，转眼之间就淹没了几百亩稻田，紧接着更如同海啸，朝着南方疯狂涌去。

　　要知道，这南方就是苏杭的富饶之地，如果让洪水真的冲进去，只怕立刻就会生灵涂炭，林太平当机立断大喝一声：“拦住洪水，有什么办法就用什么办法！”

　　根本不用他提醒，铁扇公主就已经取出芭蕉扇，掀起呼啸轰鸣的龙卷飓风，硬生生逼得滔天巨浪向后退去，可也就是在转眼之间，被逼得后退的洪水又再度失控，更加恐怖的汹涌澎湃直接撞过来。

　　“让我来！”眼看着洪水就要彻底失去控制，白娘子慌忙大喝一声，甚至都顾不得动了胎气，当即闭目往下一跳。

　　呼啸风声过处，她在空中就已经化为白蛇原形，数百丈的巨大身躯如同一座山岳，硬生生的落在两座山峰之间，将这缺口给堵了起来。

　　这样一来，任凭洪水怎么样汹涌澎湃，却都无法越过她的身躯，众人看到这一幕终于长舒了一口气，只有许仙在那里瑟瑟发抖，看样子随时都会晕过去。

　　“这是……这是……我家娘子？”要知道，这是他第一次看到白娘子的原形，居然还能坚持着不大叫晕倒，已经算是很勇敢了。

　　“习惯就好，习惯就好。”林太平笑眯眯的拍了拍他肩膀，很好心的安慰道，“难道你觉得有这样的老婆，是一件很威风的事情吗？不过话又说回来，听说蛇都会冬眠的，到时候你要抱着她一起睡上三个月吗？”

　　冬眠？许仙听得满头黑线，都不知道该说什么才好了，可就在这刹那间，原本渐渐平息的洪水中，突然又有一道黑光冲天而起！

　　如同被这黑光搅动，汹涌巨浪再度呼啸腾空，带着万钧之力重重轰落，猛然砸在白娘子的身躯上，即使白娘子已经化为山岳般巨大的白蛇，却也还是无法承受这恐怖的轰击，顿时闷哼一声被撞飞出去。

　　刹那间，洪水顿时从她离开的缺口中冲出，甚至将白娘子都彻底卷入其中，滔天的巨浪带着恐怖的威势，向着东南方向蜂拥冲去，所过之处任何阻挡在面前的东西，都被冲得支离破碎荡然无存。

　　就如同感应到这种罪孽，天空中骤然响起了雷声轰鸣，紫电银蛇呼啸交错，仿佛随时都会砸落下来，将导致这一切的白娘子轰得粉身碎骨。

　　“不！”看到这一幕，众人全都是面色大变，铁扇公主慌忙驾着祥云冲下去，试图抓住正在洪水中挣扎的白娘子，可是一时之间又哪里能够抓得住。

　　偏偏就在这个时候，只听得一声佛号响起，法海居然踏着一根芦苇，在洪水中呼啸赶来，铁扇公主大吃一惊，忍不住怒道：“岂有此理，你这和尚还敢……呃？”


第二十章 和合

　　完全出乎预料，法海居然毫无攻击的意思，反倒是直接穿过他们身旁，紧接着脱下袈裟，朝着空中扔去。

　　金光过处，铜墙铁壁再度现形，硬生生阻挡了洪水的去路，借助着水流减速的机会，铁扇公主慌忙将白娘子拉上祥云，却又满脸难以置信的转过头，看着那边仍然在苦苦抵挡洪水的法海：“和尚，你……你……你吃错药了吧？”

　　噗！法海顿时一个踉跄，差点控制不住袈裟，额头都要青筋爆出了：“你才吃错药了！贫僧这叫心胸宽广，完全是考虑到无辜百姓会因此受难，所以才出手相助的，懂吗？”

　　是不是啊，铁扇公主顿时肃然起敬，突然觉得这和尚没那么讨厌了：“唔，没想到你居然还有这一面，不过……那什么，为什么我一直觉得，你好像很喜欢白姐姐？”

　　砰的一声，法海这次是真的掉进水里了，等他好不容易湿漉漉的爬出来，第一反应就是暴跳如雷：“胡说八道！我怎么可能喜欢一个妖怪……不，我的意思是，我不喜欢任何女人……不，我的意思是，就算是男人我也不喜欢！”

　　好吧，鬼才知道他在说什么，铁扇公主连听都懒得听，直接就架起祥云走人了，法海看到这一幕更是满口喷血：“喂喂喂，走什么走，我撑不住多久的，你们最好快想办法。”

　　事实正是如此，即将有法海在这里勉强支撑，但那洪水却仿佛受到了古怪力量的干扰，不断的朝着缺口这里冲击，而且每一次冲击的力量都在加倍，到最后别说法海快要支撑不住，就连他旁边的那两座山峰也快要崩溃了。

　　“我就知道，没这么简单！”林太平若有所思的咬着叉子，看着洪水中的一个黑色漩涡，突然转头喝道，“小织，差不多了，动手！”

　　面无表情的飘在半空中，织女突然张开双臂，红色光芒闪耀而过，无穷无尽的锦缎布匹从她周围射出，在虚空中急速的缝合交织着。

　　“这是……”铁扇公主吃了一惊，看着那空中的巨大红布逐渐成形，“等等，难道这个，是专门是用来对付失控洪水的，可是你是怎么知道的？”

　　“你说呢？”林太平笑眯眯的咬着叉子道，“我都说了好几次了，那一天我心血来潮，掐指一算就有了预感，然后把整个钱塘府的绸缎全都买下来，花了我好多钱！”

　　他这里胡说八道着，那边的巨大红布已经成形，方圆足有数千张宽广，如同天罗地网似的，几乎将整个金山都笼罩在阴影中。

　　下一刻，随着织女的轻轻抬手，这遮天蔽地的红布终于飘扬落了下来，看上去脆弱得不堪一击，却居然将汹涌澎湃的洪水，全都轻而易举的收了进去。

　　刹那间，本来已经被洪水淹没大半的金山，居然就干涸得像是在沙漠似的，就连一滴水也找不到，众人面面相觑，不由得大喜过望，白娘子更是满脸苍白的跪坐在祥云上，长长的舒了口气：“谢天谢地，如果真害得苏杭一带受灾，我就算是……”

　　“出来！”话音未落，林太平突然举起千人叉，朝着那原本黑色旋涡出没的地方，重重的轰了过去，“老兄，你搞了这么多的花样，该是算总账的时候了！”

　　轰的一声，障眼法顿时被击破，就看到阴云腾空而起，终于现出那隐藏已久的幕后黑手，依旧是戴着那个京剧脸谱，他停留在虚空中，身后还跟着那个跳来跳去的红线球，若无其事的俯视着下方。

　　“果然是这家伙搞的鬼！”众人吃了一惊，齐齐大骂卑鄙啊卑鄙，就连织女也忍不住举起一块木牌，上面写着——“同上……”

　　“知道又如何？”戴着京剧脸谱的奇怪家伙，毫无感情的冷冷道，“只是可惜，我本来想造成天劫惩罚，让白娘子被关押起来的，可惜啊可惜，还是差了一步。”

　　还敢说这种话，铁扇公主恨不得挥舞芭蕉扇，直接把这家伙吹到九霄云外：“你这混蛋，从开始到现在一直在破坏姻缘，你到底是什么人，快点把和合大仙交出来！”

　　“和合大仙？”戴着京剧脸谱的幕后黑手，突然若无其事的问道，“真奇怪，你们居然要我把我自己交出来，这是什么计划？”

　　此言一出，全场顿时鸦雀无声，众人满脸古怪的面面相觑，铁扇公主顿时倒吸一口冷气，愕然脱口问道：“等等，你刚才说……”

　　就像是回答她的问题，立在虚空中的幕后黑手，就在此刻缓缓摘下了京剧脸谱，随着这个障眼法的失效，他的身体竟然泛起微弱的黑光，随着呈现出来的，竟然是一位丹凤眼的美貌女性。

　　“和合大仙？”铁扇公主大吃一惊，难以置信的后退几步，“怎么会这样？原来在幕后搞鬼，破坏姻缘的，居然就是和合大仙你？”

　　“等等，等等。”林太平听得迷惑不解，忍不住举手提问，“不对啊，我听别人说过，和合大仙应该是个老头子，怎么可能是女人？”

　　“蠢货，谁说和合大仙是老头子了？”现出真容的和合大仙冷笑一声，“我只是为了行走方便，故意用了一个老头子的形象而已，难道你连这个也不懂？”

　　被鄙视了，林太平很无语的摸摸下巴，铁扇公主却不管那么多，直接喝道：“和合，我问你，你既然是掌管天下姻缘的神仙，又为什么要破坏姻缘？”

　　“你说为什么？”和合大仙冷冷的看着众人，丹凤眼微微眯起，流露出无法控制的怒气，“没错，我掌管着天下姻缘，数千年来不知道撮合了多少有情人……可问题是，有谁为我撮合过姻缘，凭什么你们所有人都能成双成对，我却要一个人躲起来喝闷酒？”

　　“就是，就是。”红线球立刻跳了出来，尖声附和怒道，“凭什么啊，你们都有另一半，我家老大却只能一个人，连累我也只能一个人，不公平，这太不公平了！”

　　好吧，原来说到底，居然是这个理由，林太平真的不知道该说什么了，他现在唯一的感慨就是，女人的怨念果然很可怕，而剩女的怨念就更可怕了。

　　用脚后跟去想也知道，这位孤单了几千年的和合大仙，肯定是因为长期积累了怨念，却又没有地方发泄，因此一怒之下干脆离职出走，决定要把天下所有人的姻缘都破坏了。

　　“没错，我得不到的，你们也别想得到。”和合大仙怒气冲冲的挥了挥衣袖，“天底下所有的情侣，全都给我去死，花前月下的给我去死，恩恩爱爱的给我去死，到处秀恩爱炫耀的给我去死，去死，去死，去死！”

　　愤怒的仰天长啸，她好像都有点走火入魔了，突然就握住一团阴云，化为漆黑大手重重抓落：“许仙，白娘子，你们别以为今天能够逃走，全都给我……形单影只，姻缘退散！”

　　又是这一招！众人大吃一惊，慌忙四散逃离，就看到那漆黑大手轰然砸落，竟然将山岗都轰得四分五裂，而比起这更为恐怖的是，在这漆黑大手的波及范围内，凡是成双成对的东西，全都在瞬间消失一半，就仿佛从来没有存在过。

　　树木只剩下一半，草地只剩下一半，动物只剩下一半，就连岩石也诡异的消失了一半，在这样古怪的攻击之下，没有任何人敢勉强抵挡，只能无可无奈的躲避，唯恐自己也只剩下了一半。

　　可就算是这样，空中的和合大仙却没有任何收手的意思，依旧毫不客气的挥舞漆黑大手，持续不断的砸落下来：“去死！去死！我最讨厌秀恩爱的家伙，全都给我去死！”

　　轰轰轰，轰轰轰，就跟不要钱似的，她一口气轰出了几百下，追得众人连回头看的时间都没有，只能狼狈的东躲西藏。

　　倒霉的油纸伞落在最后面，几次都险些被轰中，忍不住尖叫起来：“没天理啊，没天理啊，你找不到老公怎么能怪别人，拜托你先找找自己的问题，像你这种身材又差年纪又大脾气又坏……呃，你们干嘛这么看着我？”

　　你死定了！林太平满怀同情的看了它一眼，突然很感激它的牺牲精神：“那什么，老兄你安心的去吧，我们会去地府看你的。”

　　没错，这一刻，听到油纸伞的那番话后，原本愤怒的和合大仙，突然就彻底的……好吧，已经不能用愤怒来形容，也许可以称之为惊天地泣鬼神超级宇宙大暴走！

　　整个身体都在剧烈颤抖，黑色的雾气弥漫飘荡，她满脸阴沉的站在原地，声音就像是从地狱里传出来：“身材差……年纪大……脾气坏……很好，很好，很好！”

　　看到了这一幕，油纸伞顿时打了个寒噤，突然有种很不好的预感，连忙拼命的摇头道：“不是啊，不是啊，我不是那个意思，我只是想告诉你，很多时候爱情这东西，是要看……”

　　话音未落，愤怒到极点的和合大仙彻底爆发，数千道黑气雾气呼啸冲出，在空中汇聚成成千上百只漆黑大手，如同暴风骤雨似的疯狂砸落下来！

　　去死！去死！去死！你们这些没有眼光的家伙，全都给我去死去死去死去死去死！

　　泪流满面啊，这一刻，可怜的油纸伞只能泪流满面，抱头鼠窜惊叫逃命，就看到后面起浪滚滚尘土飞扬，上百只漆黑大手追着它不放，就跟不要钱似的连续轰击，甚至连整座金山都要被轰得四分五裂了。

　　倒是这么一来，托了它的福，林太平他们那边居然风平浪静，干脆就很整齐的在旁看热闹，林太平甚至还有心情喝水，顺便拿出一块手帕擦擦眼角：“那什么，牺牲你一个，幸福千万家，老油啊，你这种大无畏的牺牲精神，真是太让我们感动了！”

　　“牺牲你个头！”油纸伞恨得咬牙切齿，拼命的在那里惨叫，“没天理啊没天理，为什么只追我一个，我就是说错了一句话，就说错了一句话啊！”

　　“还敢顶嘴？”和合大仙愤怒的大喝一声，满头黑发都笔直竖立起来，“你这个没眼光的混蛋，给我下地狱去吧！”


第二十一章 狮子吼

　　刹那间，数百只漆黑大手全都汇集起来，在空中化为遮天蔽地的恐怖阴云，带着无穷威势镇压下来，还没有接触到地面，就让山岳都出现了无数道裂痕。

　　“拼了！”逃得已经无路可逃了，油纸伞也是彻底豁出去，突然尖叫一声迎上前去，“你奶奶个熊，真当我怕你啊，看我的底线王牌！”

　　轰的一声，它突然暴涨数百倍，巨大的伞面完全打开，竟然爆发出耀眼夺目的金光，硬生生的将漆黑阴云抵挡在外。

　　“有点意思，但这不够！”和合大仙冷笑一声，再度发力，漆黑阴云恐怖的镇压下来，压得巨大伞面都在微微颤抖，仿佛随时都会崩裂开来。

　　辛苦得都快喷血了，油纸伞一边艰难的抵挡，一边转头大呼道：“喂喂喂，你们到底在看什么热闹，如果我被干掉的话，接下来就轮到你们了，快来帮忙！”

　　这倒是真的，众人面面相觑，终于放弃了看热闹的打算，纷纷冲上去帮忙，铁扇公主连忙挥动芭蕉扇，白娘子和织女将灵力全部提供给油纸伞，可问题是任凭他们这样竭尽全力，却还是无法阻止漆黑阴云的缓缓压落。

　　“好吧，既然是这样的话，那我也只好大出血一次了！”林太平轻轻叹了口气，积蓄了几个月的恶名度，在此刻全部消耗一空，顿时转化为一张金光卡牌，在寒风中腾空升起——

　　名称：狮子吼（狗血版）

　　介绍：来自少林寺七十二项绝技之一的狮子吼大神通，外加上经典的琼瑶版狗血贪财，再配合一对恩爱情侣的完全演示，绝对让您觉得物超所值。

　　附注：使用时请穿上足够的衣服，以免觉得浑身发冷……

　　刹那间，还没等他来得及读完这段介绍，金光卡牌就已经迎风化为无数道金光，直接冲进许仙和白娘子的体内。

　　被这金光射中身体，白娘子和许仙顿时僵硬停止动作，紧接着却又像是受到控制似的，彼此四目相对脉脉含情，身不由己的缓缓靠近，并且不约而同的伸出手去，温柔握住了对方的手——

　　“相公……”

　　“娘子……”

　　“相公……”

　　“娘子……”

　　又来了！铁扇公主在旁边看得直翻白眼，忍不住怒道：“白姐姐，你们有没有搞错，都在这种时候了，居然还有心情秀恩爱？”

　　“不，他们不是秀恩爱，而是在发动狮子吼！”林太平笑眯眯的回答，阻止了铁扇公主的打扰，“看着吧，这可是我花费了所有恶名度，好不容易发动的最终必杀技！”

　　没错，这确实不是秀恩爱，或者说不是简单的秀恩爱，因为随着他们两个人的含情对视，飘荡在空气中的称呼回音，突然就像是放大了几千倍，在整座金山中轰鸣回荡，震得碎石如暴风似的落下。

　　这一刻，无形的音波如潮水一般，汹涌澎湃的冲出，撞击得漆黑阴云都快要支离破碎，苦苦支撑的油纸伞顿时觉得精神大振，连忙大声呼道：“不要停！不要停！继续说！”

　　“说你个头！”被这狮子吼神功轰得后退几步，又被这种肉麻秀恩爱刺激得羡慕妒忌恨，和合大仙愤怒得浑身都在颤抖，“该死的混蛋，以为这样的音波攻击，就能够阻止我吗？”

　　刹那间，漆黑阴云再度暴涨了好几倍，就连旁边的红线球也放出千百道红线，阴雨和红线的力量混合在一起，顿时以极为可怕的威势，再度镇压下来。

　　在这种恐怖的威压下，整个伞面都发出了破碎的声音，油纸伞终于快要撑不住了，连忙大声呼道：“不行了，我不行了，你们还有什么办法就快点拿出来！”

　　“安啦，安啦，这只是个开始。”林太平若无其事的挥挥手，转头看着还在那里深情凝视的许仙和白娘子，“老许，白姐姐，放松一点，按照你们脑海里的文字，尽管念出来，念得越肉麻越好！”

　　事实上，就算不用他提醒，许仙和白娘子也已经被金光控制，完全投入到恩爱秀中，璀璨的阳光下，呼啸的寒风中，他们两个人互相握手凝视，眼神中透露出热烈如火的神情，就这样恩恩爱爱的表达着心意——

　　“云帆，我晕车耶！”

　　“怎么会晕车呢，这只是马车呀。是不是中暑了？有没有发烧？”

　　“我不是那种晕车！我是坐着这样的马车，走在这样的林荫大道上，我开心得晕了，陶醉得晕了，享受得晕了，所以，我就晕车了。”

　　“其实，我自从来到普罗旺斯，就一路晕。我进了梦园，我晕。我看到了有珠帘的新房，我晕。看到古堡，我晕。看到种熏衣草的花田，我还是晕。看到山城，我更晕。反正，我就是晕。”

　　“你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”

　　“都是我的错我的错……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”

　　“书桓走的第一天，想他；书桓走的第二天，想他想他；书桓走的第三天，想他想他想他。”

　　“我知道他爱你爱得好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱得好痛苦好痛苦……”

　　好吧，天知道这都是琼瑶奶奶哪部戏里的台词，可是此时此刻，已经完全被金光控制的许仙和白娘子，就这样含情脉脉的凝视着对方，把这大段大段的台词，一段又一段的念出来，而且念的时候完全投入感情，是那么的浪漫那么的陶醉那么的……狗血！

　　泪流满面啊！这一刻，在场的众人全都觉得浑身起鸡皮疙瘩，连身为始作俑者的林太平，也有点承受不住的打了个寒噤，突然有种拔出叉子插死自己的冲动。

　　再看看空中的和合大仙和红线球，更是被这种大秀恩爱刺激得彻底抓狂，恨不得直接搬起一块石头，把这对狗血情侣给砸死在地：“该死的，该死的，不要再念了！”

　　不要再念？这怎么可能？事实上此时此刻，已经没有人可以阻止许仙和白娘子了！

　　随着他们两人的大秀恩爱，音波在空中回荡轰鸣，汇聚成汹涌澎湃的滔天巨浪，顿时将恐怖阴云冲击得支离破碎，紧接着又将和合大仙包围在其中，从四面八方发动了猛烈轰击，镇压得她满口喷血身形颤抖。

　　“该死的混蛋，我不会放过你们的！”和合大仙愤怒的尖叫一声，突然硬生生的冲出音波攻击范围，整个人都猛冲上来，直接撞向还在那里秀恩爱的许仙和白娘子。

　　但几乎在这同时，许仙和白娘子彼此对视一眼，终于在这生死危机的最后一刻，念出了有史以来最狗血最煽情最让人肉麻的一段情话——

　　“你明知道你在我心里的地位，是那么崇高，那么尊贵！全世界没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃了，这种感情里怎会有一丝一毫的不敬？”

　　“我怎会欺负你？侮辱你？我的所行所为，只是情不自禁！五年以来，我苦苦压抑自己对你的感情，这种折磨，已经让我千疮百孔，遍体鳞伤！我要逃，你不许我逃！我要走，你不许我走！”

　　“在码头上，你说我听不见你心底的声音，我为了这句话，不顾所有的委屈痛苦，毅然回来，而你，却像躲避一条毒蛇一样的躲开我！你知道我有多痛苦吗？你知道我等你的一个眼神，等你的一句话或一个暗示，等得多么心焦吗？”

　　“你弄得我神魂颠倒，生不如死，现在，你还倒打一靶，说我在欺负你！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了。”

　　很好很强大，史上最强大的狗血对白，再加上发挥到极致的音波功，两者的完美结合在此刻达到巅峰，以一种根本无法抵挡的恐怖威势，重重的撞上了和合大仙。

　　噗！刹那间，满口喷血的和合大仙惨叫一声，就如同断线的风筝倒飞出去，直接撞上几百丈开外的山崖峭壁，再也无法挣扎起来。

　　看到这一幕，早已经是筋疲力尽的众人，也顿时无法控制的倒下，油纸伞更是累得直喘粗气，看着自己已经像蜘蛛网般裂开的伞面，忍不住大为肉痛：“禽兽啊禽兽，我前段时间刚修好的伞面啊，这下子又要去找人修，很贵的啊！”

　　直接无视了它的唠叨，林太平看着那边还在挣扎着爬起来的和合大仙，终于长长的舒了一口气：“结束了？还是要继续看恩爱秀的表演？”

　　“该死的，我不会认输的。”和合大仙还在很艰难的爬起来，“你们这些家伙，以为这样就能打败我吗？给我听清楚了，就算是战到最后一刻，我也不会……”

　　轰！就在这一瞬间，她身后的山崖终于崩裂开来，一大块石头翻滚着落下，带着数千斤的恐怖重量，呼啸着砸向她的脑袋。

　　根本来不及躲避，和合大仙惊恐的睁大眼睛，可就在石头即将砸中的一瞬间，旁边的红线球却突然合身扑上去，硬生生用自己的身躯，抵挡了这致命的一击。

　　轰鸣声中，巨石被弹飞出去，但红线球也顿时受了重创，奄奄一息的倒在和合大仙怀里，眼看着连红色丝线都要散乱了。

　　“不！”和合大仙吃了一惊，紧紧的抱着红线球，眼中满是酸楚，“阿红，你怎么这么傻，不要吓我，你没事吧？”

　　“老大，只要你没事就好。”红线球满口吐血，却还是很艰难的断断续续道，“其实，有件事我藏在心里很久了，一直都没有告诉过你……”

　　“你说，你说。”和合大仙忍不住连连点头，两行热泪顺着脸颊缓缓流下，“阿红，只要你没事，无论你说什么，我都答应你。”

　　“真的？”红线球勉强振作起精神，很艰难的露出一丝笑容，“老大，其实我想告诉你，我一直都……一直都……很喜欢你！”

　　噗！此言一出，在场的众人顿时变成人形喷泉，林太平更是彻底无语，我嘞个去，这是什么状况，临死前的深情表白吗，要不要这样狗血来着？

　　事实上，就连和合大仙也目瞪口呆，怔了许久才结结巴巴道：“等等，阿红你说什么，你说你一直都很……等等，为什么你以前从来没说过？”

　　“我怎么敢告诉你？”红线球很凄凉的笑了笑，“我虽然已经修炼成妖，可是说到底还是一个毛线团，你怎么可能会喜欢一个毛线团呢？”

　　“笨蛋，你怎么知道我不喜欢一个毛线团的？”和合大仙又是愤怒又是心痛，忍不住连连摇头道，“毛线团又怎么了，我就喜欢抱着毛线团，又柔软又暖和，难道不可以吗？”

　　“真的？”红线球顿时觉得什么伤都好了，差点直接跳起来，“老大，你的意思是，你的意思是，你也很喜欢……”

　　“没错，没错。”和合大仙连连点头，这一刻，他们两个深情的凝视着，早已忘记了周围的一切，再也不在乎什么敌人，也不在乎什么危机存在，眼中只剩下了彼此的影子——

　　“老大……”

　　“阿红……”

　　“老大……”

　　“阿红……”

　　热泪盈眶啊，这一刻，众人全都感动得热泪盈眶，就连铁扇公主也忍不住擦擦眼睛，眼泪汪汪的哽咽道：“呜呜呜，为什么我会想哭，真的很想哭，难道是沙子被风吹进了眼睛吗？”

　　就是，就是，众人全都很整齐的点头，倒是林太平显得很平静，轻咳几声道：“好了，好了，两位要秀恩爱的话，还有大把的时间……那个谁，你要是还没死，先把丹药吃了。”

　　好吧，被他打断了深情表白，和合大仙和红线球顿时愤怒的转过头，只不过下一刻，和合大仙突然就满脸古怪道：“等等，你的意思是，你不打算杀了我们？”

　　“废话，我要杀你们干什么？”林太平忍不住翻翻白眼，很无语的看着他们，“你们的过错，会由天庭来处理，关我什么事来着，再说这又不是什么无法挽救的大罪过，只要想办法把姻缘都重新修复了，不就好了吗？”

　　“真的？”和合大仙难以置信的怔了一怔，只不过几秒钟后，她突然就紧紧抱住红线球，满脸惊喜道，“阿红，我们不会死了，真的不会死了，我们又可以在一起，永远的在一起，你不觉得高兴吗？”

　　当然很高兴，红线球连连点头，却又很虚弱的哽咽道，“老大，我也很高兴，但是还有一件事，我不得不告诉你……”

　　“不用说，我明白的，我要给你生孩子，生很多很多的孩子！”

　　“是吗？那真是太好了，但是我想说的是……”

　　“你喜欢男孩还是女孩？”

　　“不是啊，我是想说……”

　　“什么？”

　　“你踩到我的线了！”

　　“呃……”


第二十二章 成双成对

　　曲折离奇的拯救姻缘大行动，终于随着和合大仙和红线球的幡然醒悟，就这样大洒狗血的落下了帷幕，但等待着众人的并不是庆祝，而是一大堆事情的急需办理。

　　被洪水淹没的金山寺，需要重新修理建造，法海对此表示很不满，并且信誓旦旦的宣称，等到金山寺修理之后，他一定会再去找许仙和白娘子算账，正所谓人妖有别，就算你们两个再怎么恩爱，可是也不能违背天道在一起，无数的历史惨痛教训已经告诉我们，人和妖……

　　懒得听他废话，众人直接无视了他的存在，用铁扇公主的话来说，有本事你过几个月再来，信不信我们照样痛扁你一顿，然后再请你喝小许仙的满月酒。

　　岂有此理！法海顿时就怒了，当即表示自己立刻就要制作新刺青，然后到时候很强大的冲上门去，叫你们知道我的神通有多么广大，到时候……

　　好吧，抛开法海的誓言不提，这里更重要的是，还是怎么处理和合大仙和红线球的问题，这两个家伙在了解对方的心意之后，再没有任何的不满，就等着天庭派人把他们带回去关押起来，不过和合大仙却提出，关押的时候能不能把她和红线球关在一起，至于要关押多久，这个就随你们的便了。

　　“很好，我会找岳父大人说情，让他给你们安排一个套房度蜜月的。”林太平表示这个没有任何问题，却又转头看了看那边的铁扇公主，“不过，你们是不是也应该拿点诚意出来，把你们犯的错都给解决了？”

　　“这个简单。”和合大仙满脸红晕的看了一眼红线球，含羞答答道，“相公，姻缘簿在你那里，你拿出来给他们吧。”

　　“没问题！”听到相公这两个字，红线球顿时觉得什么伤都好了，当即拿出姻缘簿递过去，“拿着，只要你用笔在姻缘簿上一勾，所有被拆散的姻缘都会自动修复，是不是很简单？”

　　还真的很简单，林太平将信将疑的拿起姻缘簿，又接过红线球递过来的毛笔，在姻缘簿上打了一个大大的勾……

　　刹那间，耀眼红光从姻缘簿上冲出，紧接着又化为成百上千条红色丝线，向着四面八方呼啸射去，转眼间就消失得无影无踪。

　　片刻之后，千里之外的京城中，正被关押在刑部大牢里的梁山伯，突然就打了个寒噤，直接朝着正要离去的祝英台大呼道：“娘子，娘子，我错了，我心里爱的只有你啊！”

　　抛开那边的狗血剧情不提，此时此刻的金山上，众人都很好奇的盯着姻缘簿，油纸伞很小心的凑了过来，满脸古怪道：“就这样行了？人界的所有姻缘都修复了？”

　　“不，还差两个姻缘。”林太平若有所思的咬着叉子，转头看了看那边的织女，片刻的犹豫之后，他很认真的问道，“小织，你愿意和牛郎在一起吗？”

　　就像是没听到这个提问，织女面无表情的漂浮在空中，但就在林太平忍不住叹气之前，她却终于轻轻动了动嘴唇，吐出了几个微不可闻的字：“我……想……爸爸妈妈了……”

　　好吧，这是她第一次说话，众人不由得大为惊讶，林太平却立刻露出了笑容：“明白了，既然是这样的话，你的姻缘就由你自己做主，我不帮你改了，那么现在只剩下最后一个问题，那就是……”

　　这一刻，所有人的目光都集中在铁扇公主身上，被看得毛骨悚然，铁扇公主忍不住后退几步，满脸傲然的冷哼一声：“不，我不接受，我最讨厌那个妖怪了，为什么要我和他……咕噜噜！咕噜噜！”

　　这番话还没说完，和合大仙突然就拿出一瓶药剂，直接倒进铁扇公主嘴里：“少罗嗦，看来仅仅修复姻缘还不够，还得用上我的情意绵绵水，这才能保证成功。”

　　“混账，你给我喝了什么？”铁扇公主不由得勃然大怒，可是这话还没说完，她突然就两眼发直，目瞪口呆的站在原地，显然情意绵绵水正在发挥作用了。

　　“安啦，这是七情灭绝散的解药，叫做情意绵绵水。”和合大仙满脸得意道，“服用之后，就会爱上第一眼看到的人，从此情意绵绵……咳咳，相公，你干嘛这么看着我？”

　　她这里正说着，旁边的红线球却突然想说点什么，不过就在这个时候，只听得空中一声大呼：“小林子，我带了天帝的旨意过来，有没有迟到啊？”

　　话音未落，天河帝君就驾着祥云飘落下来，还没落地就满脸笑容道：“小林子，这次你干得真漂亮，天帝大为赞赏，尤其是你拆散了牛郎和织女，让天帝很满意，满意得不得了，所以再过那么一段时间，你就会接到天界的旨意，直接去天庭做官了。”

　　“真的？”林太平回头看看织女，没想到这个居然还有意外收获，不过想想也是了，有哪个当老爹的，愿意把女儿嫁给一个放牛的，而且还要受苦受难一辈子。

　　“就是，就是。”天河帝君连连点头，压低声音道，“所以啊，知道你没有把织女和牛郎的姻缘改回来，天帝满意得不能再满意了，甚至表示等你和铁扇成亲的时候，他要亲自来喝上几杯喜酒当做……唔，我女儿怎么了？”

　　他们这里正说着话，那边两眼发直的铁扇公主，突然就轻轻打了个嗝，天河帝君不由得满脸担忧，林太平却若无其事的摆摆手道：“没事，没事，和合大仙刚给她喝了情意绵绵水，大概再过一小会儿，她就会……”

　　话音未落，一双玉臂突然就从背后缠了上来，紧接着就听到那熟悉的温柔声音：“相公，呜呜呜，我前段时间真是太粗暴了，你不会怪我吧。”

　　“你看吧！”林太平满脸无奈的摇摇头，怎么看都像是在得意似的，“好吧，真苦恼啊，一个人太受欢迎了，还真的是……我叉！”

　　这话还没说完，铁扇公主突然就冲上来，直接扳过他的脸，对准他的嘴唇，来了一个长长的吻……

　　滋！多么浪漫甜蜜的一个吻，林太平顿时浑身僵硬，连动都不会动了！

　　目瞪口呆啊！这一刻众人全都目瞪口呆，就这样眼睁睁的看着，在这傍晚的夕阳下，两个人吻得那叫一个甜蜜美满……

　　下一刻，还没等林太平回过神来，就被铁扇公主直接抓住，飞奔冲进了附近的山洞，紧接着就听到洞里传来奇怪的声音——

　　“呃，铁扇，为什么你的脸这么红，你还一直舔嘴唇，看起来很奇怪的样子？”

　　“相公……生孩子……”

　　“不要啊，不要啊，生孩子要慢慢来的，你干嘛突然脱我衣服？”

　　“生孩子……生孩子……”

　　“不要开玩笑了，大白天的生什么孩子，别过来，你再过来我就喊救命了，救命，救命！”

　　“生孩子……生孩子……”

　　很好很强大，听着山洞里传来的可怕动静，众人不由得满脸古怪面面相觑，旁边的天河帝君更是彻底无语，怔了好久才结结巴巴道：“等等，为什么我女儿突然就……突然就……”

　　“这就是我想说的。”红线球很无奈的叹了口气，转头看着和合大仙道，“娘子，你拿出情意绵绵水是对的，可问题是，你干嘛要给铁扇公主喝下一大瓶，要知道仅仅一滴情意绵绵水，就可以让一对陌生男女爱上对方，那么如果是一大瓶的话……”

　　“唔，如果是一大瓶的话……”众人很整齐的抬起头，幻想着那种可怕的后果，然后又不约而同的转过头去，看了看那边还在传来救命声的山洞，似乎还可以听到撕破衣服的声音。

　　夕阳下，晚风中，没有一个人说话，只是油纸伞突然就打了个寒噤，满脸同情道：“那什么，帝君啊，我突然觉得，你可以提早预订满月酒了。”

　　满月酒？满月酒？满月酒？

　　这一刻，在天河帝君的尴尬表情中，在众人的古怪注视中，织女缓缓举起了木牌，那上面就写着——

　　“恭喜……”


第六卷 那一年，我回到了杭城


第一章 我的工作就是喝茶

　　浩瀚天际之外，茫茫星空之上，在那遥不可及的三十三重天中，坐落着掌管三界的最高存在——天庭！

　　据说，这座永生不灭的宏伟宫殿，是管理着天地人三界的最高存在；据说，这里居住着神通广大法力高深的神仙，即使只是动动手指也能改变世界；据说，为了维护三界的稳定和繁荣，这里的神仙们都在辛苦繁忙任劳任怨，以至于忙到每天都要……

　　“喝茶？看报纸？”林太平懒洋洋的打了个哈欠，看着面前落满灰尘的公案，“谁能告诉我，我们这些做神仙的，难道每天除了喝茶看报纸以外，就没有其他事可以做了吗？”

　　说出以上这番话的时候，林太平正坐在天庭专属于自己的有司大殿里，无精打采的拿着一份天庭报纸，看着空空荡荡的大殿发呆，面前还有一杯据说汇聚了日月精华的仙茶……

　　这是十月的深秋了，凉快的天气让人觉得很舒服，因为在前段时间的拯救姻缘中立下大功，他刚刚得到了天庭的封赏旨意，直接就从下界黑山的一只妖怪，摇身变成了天庭的正式官员。

　　好吧，这本来是很值得庆祝的，可问题是谁能够告诉我，为什么咱家今后在天庭担任的职务，居然会是……会是……

　　天界道德监督司司长兼副司长兼司员兼杂役！

　　等等，先抛开这个部门有多少人不提，所谓的天界道德监督司是什么东东，难道这个司的每天工作，就是去检查神仙们的道德修养吗？

　　“这个嘛，你理解成混吃等死就可以了。”对于这个问题，天河帝君是这么回答的，“小林子，你有所不知，我们天庭一共有三万六千名神仙，但是部门职位就那么多，正所谓人多粥少，所以为了让大家都能挂个头衔有事情可做，就要多设置几个部门。”

　　没错了，为了让大家都能当个官什么的，天庭绞尽脑汁的开设了几千个部门，什么道德监督司，卫生管理司，生育指南司，仙家厨艺研究司，仙女着装统一分配司，甚至还有一个蟠桃园虫类灾害防治研究司……好吧，这样说起来，道德监督司至少听起来还算拉风了。

　　当然了，至于这些司到底该做点什么，简单归纳起来一句话，就是什么事都不要做，用天河帝君的话来说，小林子你每天就坐在司里喝喝茶看看报纸，还能够享受免费的仙家午餐，以及不菲的薪水和奖金，天底下还有比这更美好的生活吗？

　　“好是好，但是会不会太浪费纳税人的钱？”林太平很无语的擦擦冷汗，突然觉得这种生活比在黑山当妖怪还要无聊很多倍，“拜托，难道除了喝茶看报纸，我就没有其他事可以做了？”

　　“当然有。”天河帝君一本正经的回答，“你还可以，呃，你还可以，看报纸喝茶。”

　　噗！林太平直接一口水喷出来，红烧你个清蒸啊，喝茶看报纸跟看报纸喝茶，两者之间有什么区别吗？

　　“怎么会没有区别？”天河帝君很严肃的轻咳道，“喝茶看报纸的意思，是早上喝茶下午看报纸，看报纸喝茶的意思，是早上看报纸下午喝茶，如果你早上就看了报纸，那么下午就只能喝茶，如果你早上就喝绿茶，那么下午就只能看报纸……唔，我这么说，你懂吗？”

　　懂，懂得不能再懂，林太平只能满头黑线的长叹一声，他是真的懂了，说到底整个天界都是在带薪度假，根本什么事情都不需要做，难怪你们连和合大仙偷跑下凡捣乱这种事，都要过上好几个月才知道，还要找下界的妖怪来帮忙调查。

　　所以，不管他是接受也好，不接受也好，总之他现在就是天庭道德督察司的新任司长，每天都要一本正经的坐在文案前，很认真的喝着茶看着报纸，无聊到连报纸夹缝里的小广告，也要仔仔细细的读上三遍。

　　这样的生活，一过就是两个月，他甚至觉得自己都快要长草了，而这两个月的唯一收获，就是他突然发现，原来天庭居然有报纸这种东西，而且报纸上还有小广告，诸如广寒宫即将举行第三百七十二届歌舞大赛……

　　“是不是觉得很奇怪？”几乎在同时，一个温柔似水的声音，突然就在他耳边响起，“很正常啦，天帝几百年前去了一趟其他时空，回来的时候就带了一份报纸，并且表示要天庭大规模推广，然后我们也就有了天庭晚报。”

　　“呃，你出现的时候，能不能别这样无声无息？”林太平吓了一跳，正如他所料的那样，等他下意识的回过头去，就看到铁扇公主正端着一碗牛肉面，含情脉脉的站在他身后。

　　“相公，吃午饭的时间到啦。”奉上热气腾腾的牛肉面，外加几盘可口的开胃小菜，铁扇公主显然已经进入到了贤妻良母的角色，“爹爹说，你这几天工作很辛苦，要我给你做点好吃的慰劳你一下。”

　　“是不是啊？”林太平忍不住翻翻白眼，顺手收起桌上已经看了十几遍的报纸：“没错，我还真是工作得很辛苦，每天都要看报纸……等等，你刚才说什么，报纸是天帝从其他时空带回来的？”

　　刹那间，原本无聊郁闷的林太平，突然就精神大振的站起来，铁扇公主倒是没有察觉，依旧不紧不慢的点点头：“是啊，我们天界有一个时空门，可以通过它前往其他时空，天帝经常带着一群神仙，穿越时空去公费旅游……不，应该说是公务考察才对。”

　　我管他是公费还是公务呢？林太平的心思根本不在这上面，他现在真正感到兴趣的是，天庭居然可以随时通往其他时空，如果是这样的话，那么自己根本不需要收集恶名度去兑换最终愿望，只要直接向天庭申请使用时空门，就可以回到现代去了。

　　“现代？那是什么地方？”铁扇公主迷惑的眨眨眼睛，却又很快摇头道，“相公，恐怕你申请也没有用，因为时空门早已经损坏很久了，就连天帝都没办法使用了。”

　　“不是吧？”林太平刚刚还在惊喜，听到这话就像是被一大桶冷水浇到，“损坏了？要不要这么巧？等等，损坏多久了，是什么地方损坏了？”

　　“很久了，大概有几十年了。”铁扇公主满脸无奈的叹了口气，“让我想想啊，好像是，好像是，对了，好像是门把手坏掉，打不开了。”

　　噗！林太平直接一口水喷出来，开什么玩笑来着，门把手坏了也算是大问题，直接换个新把手不就好了，你们不要告诉我说，那个门把手是天上地下独一无二，就算找遍三界也找不到替代物的。

　　“那倒不是，只是一个很普通的门把手。”铁扇公主摇摇头，却又满脸古怪道，“但是，这个修理是需要申请的，时空门管理司要先打一份报告，请第三副司长盖章，第三副司长盖章以后，再交到第二副司长那里，第二副司长盖章以后，再交到第一副司长那里，第一副司长盖章以后……”

　　“停！”林太平听得头晕脑胀，直接打断道，“你就直接告诉我，要修理这样一个普通的门把手，总共需要多少时间吧。”

　　“这个嘛……”铁扇公主很认真的想了想，最后终于犹豫的伸出三根手指，“正常情况下，如果不出什么其他状况，大概三十年以后，就能修理好门把手了。”

　　泪流满面啊！这一刻，林太平忍不住泪流满面，心道这就是传说中的高效啊，修理一个门把手居然需要三十年，等他们修好以后，咱家说不定连孙子都已经有了，到时候还回现代干什么，直接让老爹老娘看重孙吗？

　　“这已经算很快了。”铁扇公主很同情的看着他，“要知道，上次为了给蟠桃园浇水的问题，仅仅是讨论要不要浇水这件事，就足足花了二十年时间，至少开了六百次会，到现在都还没有出结果。”

　　很好很强大，林太平什么都不想说了，他现在唯一确定的是，如果等到那些家伙去修理门把手，自己估计也已经老得连牛肉面都咬不动了，既然是这样的话，还不如咱家亲自去修理算了，反正也就是换个门把手，能有什么难度。

　　“咦？相公，你居然这么勤劳？”铁扇公主不由得大吃一惊，看着林太平的眼神中都充满了崇拜，“唔，如果天帝知道这件事，一定会大加赞赏的。”

　　“是吗？这赞赏还真廉价来着。”林太平忍不住暗自腹诽，干脆直接翻箱倒柜找出很多修理工具，“那么，事不宜迟，我们这就去修理时空门，你知道它在什么地方吗？”

　　“当然知道。”铁扇公主毫不犹豫的点头，指着东南方向的那座金色宫殿，“要是没我没记错，时空门一直都放在那座宫殿里面，不过那里的防卫森严还有阵法防御，如果没有得到天帝的允许，任何人都别想闯……”

　　轰！话音未落，就看到那座金色宫殿突然剧烈震动，紧接着就有一道金光冲天而起，而就在这金光升腾的一瞬间，整座金色宫殿就像是被推倒的积木，突然土崩瓦解。

　　“呃……”铁扇公主还保持着伸手的姿势，傻乎乎的继续道，“任何人……都别想……闯进去。”

　　“我看到了，是没有人闯进去。”林太平很赞同的点点头，“只不过，有人把那里给拆了，所以我们要不要去看一看，到底是谁这么有效率来着？”

　　根本不用他提醒，铁扇公主早就拉起他，架起祥云就飞了出去，仅仅片刻不到，他们就已经抵达了崩裂的金色宫殿上方……好吧，说是宫殿，其实现在已经是一片废墟，滚滚浓烟腾空而起，把方圆数百丈都笼罩在尘土中。

　　“咳咳！”林太平忍不住咳嗽几声，眯着眼睛透过烟雾俯视下方，“真奇怪，为什么这座宫殿会莫名其妙的倒塌，不知道时空门有没有被砸到？”

　　很幸运，传说中的时空门没有被砸到，因为就在这一片废墟中，一座看上去很普通的黑色大门，还孤零零的竖立在那里，散发着模糊的黑光。

　　“还好，还好。”铁扇公主不由得长舒一口气，拍拍胸口道，“看起来，只是宫殿年久失修了，我还以为真的有人……谁？”


第二章 回杭城

　　话音未落，一个黑色影子突然就从废墟中钻出，铁扇公主隔得太远根本来不及阻拦，只能眼睁睁的看着，看着它如同灵蛇似的猛然冲向时空门。

　　幸运的是，就在这一瞬间，一朵祥云突然降落下来，几百名天兵天将顶盔带甲，举着刀枪剑戟跳下祥云，还未落地就雷霆大喝道：“来者何人，竟敢擅闯时空门，还不快快报上名来！”

　　“滚开！”那个黑色影子低喝一声，黑雾笼罩的身躯中，突然射出成百上千条黑色树藤，如同灵蛇似的嘶嘶鸣叫着，喷涂黑气猛扑上去。

　　“小心！”林太平吃了一惊，连忙提醒道，“不要接触到那些树藤，它们都已经被妖魔化了，如果被咬中……呃？”

　　他的提醒很多余，一阵清风吹过，还没等树藤来得及接近，几百名天兵天将已经消失无踪了，只剩下了满地的刀枪剑戟，证明他们刚刚来过。

　　事实上，一朵祥云正在天空中急速飘离，云上还可以听到很认真的交谈声：“啊啊啊，今天的天气真不错，我们出去钓鱼吧，刚才你们看到了什么，这几天我的眼睛有点不舒服，什么都没有看到。”

　　我嘞个去，这样也可以啊？

　　林太平很无语的擦擦冷汗，铁扇公主目瞪口呆的张大嘴，突然不知道该说什么才好，但现在的重点不是这个，而是——

　　几乎在同时，那个黑色影子已经发出低低的尖笑声，再没有任何阻拦的冲到时空门前，回头看了看目瞪口呆的林太平和铁扇公主，他突然从怀里取出一个新的门把手，很轻松的往门上一放：“再见了，两位，帮我向那群什么都不做的神仙问好！”

　　砰然一声，时空门轻轻开启，金色的光芒闪耀而过，黑色的影子仿佛被蒸发了，在瞬间就消失得无影无踪，只有他尖锐的笑声，还回荡在空气中。

　　能怎么办，林太平就算想要阻止也来不及，只能看着对方借助时空门离开：“那家伙，那家伙居然抢在我之前，就先修理好了时空门，然后……等等，那家伙到底是谁？”

　　“我不知道……”铁扇公主同样是满脸迷茫，“他浑身都被黑雾笼罩着，根本看不出来容貌身形，而且声音也听起来很陌生，唯一可以确定的是，应该不是神仙，因为他的身上有很淡的妖气。”

　　“妖怪？难道天庭除了我以外，还有其他妖怪也做官了？”林太平听到这个回答，更是惊讶了，“可问题是，这家伙不在天庭喝茶看报纸，干嘛要通过时空门离开？”

　　“因为，他偷了东西。”话音未落，一个声音突然毫无征兆的响起。

　　林太平和铁扇公主吃了一惊，不约而同的回头望去，就看到天河帝君居然已经站在他们身后，还捧着一杯热气腾腾的仙茶，外加一盘刚刚切好的蟠桃。

　　“岳父大人，为什么你和铁扇一样，总是毫无征兆的出现呢？”林太平忍不住翻翻白眼，“对了，刚才那个妖怪到底是什么来历？”

　　“不知道，我们正在调查，大概等上十几年就有线索了。”天河帝君很无奈的摇摇头，却又皱着眉毛道，“不过，他是什么来历不重要，现在的问题是，这家伙居然在逃走的时候，还偷了天帝的玉玺，知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着，你们又要花三十年制作一个新的玉玺？”林太平很认真的问道。

　　“不，比那个还要糟糕！”天河帝君不知道想到了什么，突然忍不住打了个寒噤，“天帝的玉玺，本是人界帝皇所用的和氏璧，后来经过天界的灵力输入以后，具有了神奇的力量，能够发挥出大预言术的功能……”

　　大预言术？林太平迷惑的眨眨眼睛，听起来好像很厉害的样子，不过那到底是什么功能。

　　“简单来说，就是拥有玉玺的人，无论说什么都会灵验。”天河帝君满脸古怪的解释道，“这么说吧，从前人界干旱的时候，只要天帝拿着玉玺说明天会下雨，第二天人界就会普降甘霖，而且还是倾盆大雨，没有三天根本停不下来。”

　　这么神奇？林太平大吃一惊，但等他想到这玉玺已经被偷走，顿时不由得微微变色，“等等，如果是这样的话，那个偷走玉玺的家伙，岂不是想做什么都可以了。”

　　“没错，就是不知道他会说什么，所以才会让人觉得害怕。”天河帝君的脸色变得很难看，“万一那个家伙说，我要成为世界之王，或者说让所有的神仙都服从我的命令……”

　　好吧，仅仅是想到这种可能，林太平就忍不住打了个寒噤，但他立刻就提问道：“不对，如果是这样的话，那家伙还要带着玉玺逃走干什么，直接拿着玉玺说我是世界之王不就行了吗？”

　　“他倒是想，但问题是玉玺必须要得到足够的灵力，才能发挥大预言术。”天河帝君轻轻摇头道，“所以，那家伙才要借助时空门逃走，躲到另一个时空里去，在那里慢慢的收集灵力，等到他收集到足够的灵力之后……”

　　不用他说下去，也知道会有什么可怕的后果了！林太平忍不住倒吸一口冷气，只不过等他想到什么，突然就满脸警惕的后退几步：“慢着，岳父大人你每次啰嗦解释的时候，就代表着你又要找我去帮忙，所以这次该不会又是……”

　　好吧，他猜对了，天河帝君什么都没说，只是满脸认真的看着他。

　　凭什么啊？林太平立刻举手表示抗议：“喂喂喂，你们天界有这么多神仙，还有很多人只拿薪水不干活，随便派几个出去不就好了，为什么偏偏要派我过去？”

　　“因为，大家最近都在等蟠桃会。”天河帝君说了个没人会相信的理由，然后又补充道，“而且最重要的是，根据我们的推测，那个妖怪通过时空门所去的地方，是你最熟悉的，还有谁比你更适合去追捕它？”

　　“我才不相信嘞。”林太平当然是拼命摇头反对，“拜托，穿越时空门是很危险的，为什么只有我……等等，你刚才说什么？最熟悉的地方？”

　　刹那间，林太平不由得微微颤抖，却不是因为害怕，而是因为一种难以表达的惊喜：“呃，你说的那个熟悉地方，该不会就是指——杭城？”

　　“答对！”天河帝君一本正经的回答，顺手从怀里拿出一大堆文件，“小林子，既然我要把女儿嫁给你，当然要先调查清楚你的情况，根据我这段时间收集的情报来看，你显然不是这个世界的原住民，而是来自于几千年后一个叫做杭城的地方，没错吧。”

　　“呃……”林太平愕然无语，他从来没有想过，自己以为能隐瞒下去的最大秘密，原来早就已经被天河帝君知道，说不定不只是天河帝君，也许连铁扇都已经知道了？

　　“相公，我前几天刚刚知道的。”铁扇公主轻轻回答，却又满脸红晕的捏着衣角道，“可是没关系啦，相公你无论是哪里人都没关系，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，奴家都会跟着你的。”

　　“就是，只不过是穿越了时空而已，至于那么小心翼翼的隐瞒吗？”天河帝君无所谓的挥挥手，“其实说到那个叫做杭城的地方，我几百年前也曾经去过一次，好像还到名为夜店的酒馆去喝了一次酒……唔，那里的女人衣服真少，简直是有伤风化啊有伤风化。”

　　好吧，联想到当时在夜店里所见所闻，天河帝君居然露出了一丝悠然神往的表情，不过等他意识到铁扇公主的古怪视线，就立刻轻咳几声，重新板起脸孔道：“咳咳，总而言之，既然那个妖怪带着玉玺逃去了杭城，那么你显然就是最合适的人选，难道不是吗？”

　　好吧，即使林太平想否认这一点，却也很难做到，作为土生土长的杭城本地人，确实没有谁比他更熟悉杭城，确实有利于找到那个不知躲在杭城哪里的妖怪。

　　可问题是，就算用膝盖去想，也知道这个任务的难度很高，尤其是那个家伙还掌握着玉玺，如果他在途中已经收集到部分灵气，直接来上一个大预言术……

　　“放心好了，哪有那么多，顶多也就是不完整版的。”天河帝君拍拍他的肩膀表示安慰，然后又满脸笑容道，“而且，小林子你不是一直想回去吗？想想看，你失踪了这么久，你的老爹老妈一定很担心，说不定每天都站在门口，盼望着你的归来……”

　　好吧，林太平真的被这句话打败了，只能无奈的举手投降：“是是是，我承认我很想回去，也很想见老爹老妈，不过……你们该不会在完成任务后，又把我拉回来，不让我留在台北吧。”

　　“怎么可能？”天河帝君立刻拍着胸口保证道，“只要你完成这个任务，我一定会向天帝提出申请，让你今后可以随意进出时空门，而且无论带上谁都没问题，当然前提是你不会破坏时空的规则。”

　　“真的？”林太平不由得大吃一惊，这个优厚的奖赏完全出乎预料，如果真的能够实现，那么自己不仅可以回去杭城和亲人团聚，还可以随时回来看望这边的朋友，甚至还能够和铁扇一起……

　　“唔，铁扇也跟你一起去。”天河帝君就像是知道他的心意，笑眯眯的回答道，“一方面是为了对付那个妖怪，另一方面也可以见见未来的公公婆婆，对了，说到这个，我要不要也准备点礼物，让铁扇带过去送给亲家公亲家母呢？”

　　“爹爹，你在说什么呢！”铁扇公主顿时满脸红晕的低下头，不过看她那种跃跃一试的样子，看起来已经迫不及待想去见公公婆婆了。

　　很好很强大，林太平忍不住幻想着，铁扇见到自己老爹老妈时的情景——在老爹老爹充满期待目光的注视中，含羞带怯的铁扇端着两杯茶，满脸晕红的轻声道：“伯父伯母，我是来自天界的铁扇公主，这是我送给你们的礼物芭蕉扇……”

　　我嘞个去！想到那种情景，他顿时打了个寒噤，突然觉得这种情景还真是可怕，更加可怕的是，按照老爹老妈急着抱孙子的性格，说不定会立刻逼着自己和铁扇去登记结婚，但是登记结婚这种事情，是要出示身份证的，然后考虑到铁扇根本就没有这个东西……

　　“所以，我要说她是非法偷渡过来的吗？”林太平很用力的摇摇头，比起将来见父母这件事，现在真正要考虑的，还是回去台北抓捕妖怪的事情。

　　“这个简单，既然时空门已经修理好了，你们想什么时候过去都没问题。”天河帝君抚着长须，却又想起什么似的拍拍额头，“对了，为了保证安全，我还特意给你们申请了援兵，喂喂喂，你们干嘛这么奇怪的看着我，有援兵不好吗？”

　　岳父大人您说呢？林太平用那种很怀疑的眼神看着他，有援兵当然是很好的，不过考虑到上次那把不靠谱的油纸伞，这次的援兵该不会又是……

　　好吧，说到这件事，天河帝君也忍不住老脸一红，但是很快就轻咳几声道：“那什么，你们放心好了，这次的援兵绝对很强，简直是强大到超乎你们的想象！”

　　真的假的？林太平和铁扇公主彼此对视一眼，还是表示怀疑。

　　“当然是真的，难道我会害你们吗？”天河帝君很认真的保证，又从怀里拿出一个沙漏看了看，“我已经通知他来了，要是路上顺利的话，他现在应该……唔，老秦，你来了？”

　　老秦？林太平愕然无语，下意识的转头望去，只不过就在下一刻，等他看到那个正雄纠纠气昂昂走来的强大援兵时，却顿时目瞪口呆——

　　等等，这个穿着龙袍的家伙，是从哪个京剧团里跑出来的吗？


第三章 时空乱流

　　考虑到岳父大人向来办事不靠谱，林太平在听到援兵即将到达的时候，就已经做好了各种心理准备，哪怕是随便跑出来一只猪自称是天蓬元帅，那也没什么可吃惊的……

　　但问题是，现在就算真的跑出来一头猪，也不会比眼前这个突然出现的家伙，让林太平更加吃惊了——

　　肥头大耳的胖子仁兄，身高是六尺，腰围也是六尺，简直就是一个正方体，却又偏偏头戴着朝天冠，身穿着五爪金龙黄袍，摆出一副君临天下的威严气势，龙行虎步的肃然走来，仿佛他不是前来报到的援兵，而是前来检阅军队的皇帝陛下。

　　不是吧！林太平和铁扇公主看得满头黑线，心道这家伙是什么来历，居然敢在天界穿着龙袍，而且走起路来这么大摇大摆，让人一看到就有种想要痛扁他的冲动。

　　几乎在同时，那个龙袍胖子却也已经走了过来，昂首挺胸的巡视着全场，他将目光落在林太平和铁扇公主身上，突然脸色一沉的喝道：“大胆！放肆！不敬！你们两个小民，见到朕在此，居然敢不行礼，还不快快跪下！”

　　我倒！林太平差点就五体投地了，什么状况，这是什么状况，这个看起来像是正方体的大胖子，居然自称为朕，还要我们给他行礼，他真的当自己是皇帝吗？

　　“那什么，他还真的是皇帝……”天河帝君很感慨的叹了口气，拍了拍那个大胖子的肩膀，“好了，我给你们介绍一下，这位老秦是很有名的大人物，你们知道统一战国的是谁吗？”

　　“我当然知道，我历史成绩很好的。”林太平想都不用想，直接就能报出来，“统一战国，建立起中国第一个封建王朝的，就是那位……等等，岳父大人，你不要告诉我说，他就是……就是……”

　　“没错！”大胖子很傲然的负手望天，足足用了几十个自我赞美的成语，直到一口气差点没喘上来，这才意犹未尽的总结道，“朕就是一统天下横扫六合继往开来文成武德英明神武苍生敬仰的……秦！始！皇！”

　　噗！林太平这次是真的满口喷血了，什么情况来着，眼前这个披着龙袍都像是暴发户的家伙，居然就是传说中的那位始皇帝秦始皇？

　　“有什么问题？”秦始皇傲然看着他们，就像是巨人在俯瞰一群蚂蚁，“你们两个，既然知道朕的威名，还不快快下跪行礼，要知道朕可是一统天下横扫六合继往开来文成武德英明神武苍生敬仰的……”

　　“然后，你就被赵高那个太监给干掉了。”林太平忍不住吐槽，要是自己的历史知识没出错，这位始皇帝生前倒是很威风，不过最后却死在巡视天下的途中，据说是因为得了一场重病，偏偏赵高又不给他服药，死后还被赵高秘不发丧，甚至改掉了圣旨……

　　“胡说八道，我怎么可能会被一个奴才干掉？”听到这话，秦始皇顿时就愤怒了，愤怒到连衣袖都在颤抖，“要不是朕那个时候生了一场大病，别说是区区一个太监，就算是千军万马一起冲过来，也要拜倒在朕的王霸之气之下，懂吗？”

　　完全不懂！林太平很认真的摇摇头，让他更费解的是，为什么身为人间帝皇的秦始皇，会突然出现在天界。

　　“因为他是第一个统一天下的皇帝，而且死的也太委屈了。”天河帝君压低了声音道，“所以，天帝觉得他很可怜，就把他的魂魄带到天界，让他做了一个不起眼的小官员。”

　　“小官员？这家伙的架子比天帝还要大啊！”林太平很无语的擦擦冷汗，“再说了，我管他以前是不是皇帝啊，现在的问题是，为什么我要带这样一个家伙去杭城？”

　　“因为，玉玺本来是他的东西，这让他能够感应到玉玺的位置。”天河帝君看了看还在那里负手望天的秦始皇，“所以，你们带他去杭城的话，就能很容易的找到玉玺……另外，不要看这家伙很胖又很傲慢，不过他有一种很特别的法术，保证会让你们大吃一惊。”

　　真的假的？因为这段时间以来的经历，林太平现在已经不敢相信天河帝君的保证了，他看了看体型像个正方体的秦始皇，心道这家伙除了乱放王霸之气喜欢摆造型之外，还有什么特长？

　　“更重要的是，那家伙的自我感觉也太良好了，搞不好去了台北以后，根本就不听从自己的指挥，说不定还要我跟着他到处跑，所以到底谁是谁的援兵来着？”

　　“废话，当然你们是我的援兵了。”秦始皇吹了吹胡子，瞪着眼睛道，“你们两个平民，有什么资格指挥一统天下横扫六合的朕……算了，看在天河帝君的份上，朕就勉强收你们两个当随从，如果立了大功的话，再给你们封个小官当当，还不谢恩？”

　　谢你个头啊！林太平看了看身旁的铁扇公主，突然问道：“咳咳，想扁他吗？”

　　答案是肯定的，铁扇公主当即恶狠狠的挽起袖子，就要上去毫不客气的痛扁了，看到她那种穷凶极恶的样子，秦始皇顿时满脸苍白的后退几步，颤声道：“大胆！放肆！不敬！你们两个想干什么，护驾，护驾，快找人来护驾！”

　　“够了，够了，怎么说你们也是同伴了。”天河帝君终于看不下去，拦在中间道，“现在的情况很紧急，我们每拖延一刻，那个妖怪就能多吸收一分灵气，如果等他吸收到足够的灵气发动大预言术，那么……”

　　好吧，难得天河帝君有这么认真的时候，铁扇公主和秦始皇冷哼一声，终于放弃了大打出手的打算，林太平倒是咬了咬叉子，提出了很重要的问题：“好吧，不过现在的问题是，我们要怎么去杭城，直接走进时空门就可以了吗？”

　　“这个简单。”天河帝君指了指那边的时空门道，“我都已经设定好了，你们只要直接打开门走进去，就能够到达杭城，然后三个人一起集结起来，找到那个妖怪，把玉玺夺回来，怎么样，是不是很简单？”

　　好吧，听起来倒是很简单，但是根据以往的经历来看，绝对没那么简单！

　　林太平忍不住暗自腹诽，不过这时候都已经接下任务，他也只能硬着头皮上了，当即又转头看了看身旁的铁扇公主和秦始皇：“那么，我们现在就出发？”

　　这个问题是多余的，铁扇公主迫不及待的连连点头，已经在琢磨着见到公公婆婆后该说什么才好，至于一统天下横扫六合的始皇帝……

　　事实上，这位陛下倒是很镇定，只不过一直在问：“咳咳，小林啊，你说我带十万兵马过去，能不能征服整个杭城？”

　　“这个嘛，我建议你直接去征服澳大利亚！”林太平很认真的提议，再也不管这两个不靠谱的家伙，直接走到黑光闪耀的时空门前。

　　握着那个修理好的门把手，他稍微顿了一顿，还是有点犹豫的转头问道：“岳父大人，你确定只要打开门，走进去，就可以了？”

　　“没问题，一点问题都没有。”天河帝君随口回答，心思都放在铁扇公主身上，“女儿啊，去了那边看到公公婆婆以后，记得一定要转达我的问候，顺便也邀请他们来这里做客，如果有人找他们的麻烦，你就报我的名字，我派十万天兵天将过去……”

　　什么乱七八糟的？林太平再也听不下去了，直接打开时空门跨出去，“好吧，好吧，但愿这个时空门，像你说的那样……呃？”

　　一脚踏出去，他突然很诡异的发现，门后居然什么都没有？

　　没错，就是什么都没有，没有通道，没有路标，没有楼梯，他就这样傻乎乎的握着门把手，整个人都悬浮在半空中，下面是一望无际的广阔天空，而这就意味着——

　　啊！啊！啊！伴随着一声凄凉的惨叫，他的整个身形都在急速下坠：“红烧你个清蒸啊，为什么这扇门后面什么都没有，至少也要安装个楼梯什么的吧。”

　　“小林子，不好意思啊。”天河帝君从上方的时空门里探出头，满脸歉意的挥挥手道，“天庭最近经费紧张，所以把时空门和时空入口之间的楼梯给取消了，你向下坠落几千丈以后，就能够到达时空入口了！”

　　几千丈？这一刻，林太平忍不住泪流满面，唯一值得庆幸的是，他不是单独进行蹦极的，至少在他上方几百尺的地方，铁扇公主和秦始皇也在急速坠落，后者即使在狂风中还不忘整理着龙袍：“可恶啊，这风把我的龙袍都给吹皱了……”

　　话音未落，下方已经出现了一个黑色光球，迎着他们急速坠落的身影，这个黑色光球猛然暴涨，化为一片漆黑如墨的星云，将他们三人全部吞没进去。

　　眼前一黑，等到林太平再度睁开眼睛时，竟发现自己正在一条漆黑通道中，不由自主的向前急速飞行：“呃，所以现在我们要做的，就是一直朝前飞吗？”

　　“没错，直到我们到达出口为止。”铁扇公主跟随在他的身旁，指着前方若隐若现的银白色光点道，“相公，那个光点的位置，就是杭城的时空坐标，只要到达那个坐标，我们就可以顺利到达杭城了。”

　　“是吗？”看着那个银白色的坐标越来越清晰，林太平不由得呼吸急促，即使他平时表现得多么无所谓，但当回家这个愿望真的近在咫尺时，却还是……还是……

　　真的很难形容这种心情，唯一可以确定的是，等到自己回到家以后，一定会迎来老爹老妈的惊喜欢迎，然后按照他们两个脾气，紧接着就是一顿怒气冲冲的痛扁，最后肯定还要被严刑逼供……好吧，真是伤脑筋，我该想个什么理由，才能解释为什么失踪了几年？

　　“怕什么，你就跟他们说，你跟朕去巡视天下了。”秦始皇飘在他的身旁，很好心的提议道，“放心好了，如果他们不相信的话，你就把朕的圣旨拿出来给他们看，然后……”

　　“然后，我就和你一起被送进精神病院了。”林太平很感动的擦擦眼泪，看着那个时空坐标越来越近，“好了，到时候再临场发挥，现在的重点是……什么？”

　　轰然一声，就在这刹那间，整条时空通道突然剧烈震动，漆黑的飓风凭空涌现，带着席卷万物的恐怖力量，在通道中疯狂的横冲直撞。

　　在这种恐怖的飓风吹袭下，林太平他们三个根本没有任何反抗力，只能随着狂风东飘西荡，而更让他们震惊的是，就连远处那银白色的时空坐标，竟也在此刻变得若隐若现，仿佛随时都会在狂风中熄灭似的。

　　“怎么会这样？”林太平连续不断的撞上通道，甚至都能隐约看到附近的通道外壁上，出现了蜘蛛网似的裂痕，“岳父大人不是说，穿越时空是很安全的吗？”

　　“不，这是时空乱流！”铁扇公主紧紧抓着他的手臂，突然满脸震惊的倒吸一口冷气，“该死的，一定是那个妖怪逃走的时候，故意在时空通道里设置了陷阱，想要让追捕者全都被时空乱流卷走，再也无法到达杭城。”

　　“现在说这个还有什么用？”秦始皇拼命的挥动手脚，就像是在水里游泳一样，“快点，快点，我们快点飞到时空坐标那里去，如果等时空坐标完全消失了，我们就真的要……呃？”

　　什么叫做乌鸦嘴，这就叫做乌鸦嘴！

　　还没等他来得及说完，一阵狂风再度呼啸而过，远处本来就很微弱的银白色光点，终于在摇晃几下之后，消失得无影无踪了。

　　不！众人都发出了绝望的惊呼声，林太平下意识的转头望向铁扇公主，突然露出难以置信的表情：“铁扇，你的身体……”


第四章 奥拓

　　是的，就在这一刻，铁扇的身体竟然在急速缩小：“该死，这是时空乱流带来的后遗症，我恐怕就要……”

　　这话还没说完，她的纤手突然变得像婴儿般大小，再也无法拉住林太平，紧接着一阵狂风呼啸而过，竟然直接带着她飘然飞走，在瞬间消失得无影无踪。

　　“抓住！”林太平试图抓住她，但是根本没有作用，而几乎在同时，另一边的秦始皇也惊呼一声，整个身体化为无数光点，直接就消失在空气中。

　　刹那间，原本一同前来的三人，就只剩下了林太平一个，偏偏就在这个时候，狂风再度呼啸而过，将他的整个身体都卷起来，重重的砸向通道外壁。

　　轰然一声，整条通道都仿佛要崩塌了，他的脑海中嗡嗡作响，只觉得身体仿佛不再属于自己，似乎都要在此刻彻底破碎了：“该死的，怎么会这样，怎么会……”

　　绝望，这是彻底的绝望，但出乎预料的是，就在这一瞬间，远处原本已经熄灭的银白色光点，竟然又毫无征兆的再度亮起。

　　“这是……”林太平惊喜的睁大眼睛，还没等他来得及庆幸，身后就有一股大力猛然推动，带着他不由自主的向前冲去，直接撞上那闪耀的银白色光点。

　　强烈到耀眼的白光，让他不由自主的闭上眼睛，时空仿佛在此刻静止了，等到他再度睁开眼睛时，却发现自己竟然已经脱离了通道，正悬浮在几十米高的虚空中。

　　“又来了！”林太平很无辜的叹了口气，在空中整理了一下衣服，然后他就突然失去了平衡，像块大石头笔直坠落下去，“还好，我现在算是妖怪，不然的话……”

　　轰的一声，他重重的砸落在地上，掀起飞扬的尘土，即使有着妖力的保护，这一下也砸得他头晕目眩，过了很久才挣扎着爬起来。

　　只觉得眼前都是小星星，他晕乎乎的摇来晃去，好不容易才找到了平衡的感觉：“可恶啊，每次都是从天而降，至少也要给我准备一个降落伞什么的……唔？”

　　话说到一半，等他看到周围的景物，突然就像是中了定身术的，顿时目瞪口呆了——

　　此时此刻，他所站立的地方，好像是一个废弃汽车的回收站，到处都是锈迹斑斑的破损车辆，以及满地散落的钢铁零件碎片，但这并不是最重要的，最重要的是，在仙界绝不会有这种地方，所以这就意味着……

　　“哇哈哈哈哈！”一瞬间的震惊之后，林太平突然仰天大笑起来，难以置信的惊喜如同潮水似的，在此时此刻淹没了他的身体，“回来了！回来了！原来时空门真的有用，我真的回到了……”

　　“看起来，你很高兴？”但就在这个时候，一个尖锐的声音突然响起，“不过，你是不是高兴得太早了一点？”

　　“谁？”林太平吃了一惊，心头猛然涌起一种危险的感觉，几乎是下意识的，半把塑料叉子迎风一晃，顿时化为青光耀眼的千人叉，向着身后的虚空猛然斩去。

　　砰然一声轻响，几根如毒蛇的树藤恰好射来，被千人叉挡了一挡，顿时急速的倒退回去，半空中黑光一闪而过，堆积如山的废弃汽车上方，突然出现了那个浑身都被黑雾笼罩的身影。

　　“是你？”林太平没有太多的惊讶，若有所思的抬头望向上方，“我还以为，你这家伙已经躲起来了，没想到居然还在时空门的出口这里等着。”

　　“不解决了你们这些追兵，我又怎么能安心去收集灵力呢？”这个看不清容貌的黑色身影，发出了尖锐刺耳的冷笑，“真是可惜，我还以为时空乱流能够解决掉所有人，没想到你的运气那么多，居然被你横冲直撞也能找到时空坐标。”

　　说到这个，林太平不由得微微皱眉，虽然自己很幸运的逃脱了时空乱流，但铁扇公主和秦始皇却都不知所踪，最糟糕的情况是，他们去了另一个时空，这辈子都别想回来了。

　　“想知道他们的下落？”黑色身影用那种嘲讽的眼光看着他，“我倒是知道一点，如果你肯听从我的命令，帮助我搜集灵力的话，我就考虑让你……去死！”

　　毫无征兆，上一刻还看似在谈条件，下一刻他突然就纵身一跃，如同一只巨型的漆黑蝙蝠当空罩落，嘶嘶作响的低鸣声中，成百上千条树藤呼啸射出，闪耀着嗜血的鲜红光芒，朝着林太平疯狂射去。

　　“卑鄙啊卑鄙！”林太平吃了一惊，仓促间挥舞千人叉一挡，顺势向后猛然跃去，勉强躲过这充满威胁的攻击。

　　一击落空，密密麻麻的树藤顿了一顿，却又再度嘶鸣着跳跃逼近，如同巨蟒似的凶恶缠绕上来，无论是钢铁还是树木，甚至是那些坚硬的汽车保险杠，只要被它们牢牢缠住，就会在瞬间被绞成碎片。

　　在这种穷凶极恶的攻击下，林太平甚至来不及反击，只能挥舞着千人叉持续后退，勉强躲避着一次又一次的袭击，但这个废弃汽车回收站终究占地有限，连续后退了十几丈以后，他终于撞上了身后的几辆废弃汽车，再也没有办法后退了。

　　“现在，看你还能逃到哪里去？”黑色身影狰狞冷笑着，成百上千条树藤同时腾空，发出了尖锐刺耳的嘶鸣声，如同密集的箭雨一般，穷凶极恶的射出。

　　但奇怪的是，比起之前的慌乱来，现在被逼得无路可退的林太平，反倒是笑眯眯的摸了摸下巴：“不好意思，我刚刚发现，原来就算回到台北，我的卡牌也还能用，所以……”

　　所以怎么样，已经不需要去说了，金色的卡牌突然腾空而起，却又突然一晃，化为一滴晶莹透明的银白色水滴，悄无声息的向他手中落去，即使是远远的望去，都能感觉到这滴液体中蕴藏的强大妖力……

　　“别想！”黑色身影看到这一幕，不由得微微变色，即使不知道这滴液体是什么，却立刻催动树藤，呼啸作响的横空扫过。

　　砰的一声，树藤准确的命中，正在下落的液体顿时飞射出去，恰好落在一辆积满灰尘的废弃奥拓车上……

　　滴答一声轻响，吸收这滴液体的奥拓车，突然毫无征兆的一震，锈迹斑斑的引擎盖猛然打开，顿时掀起一阵灰白色的尘土，呛得人不由自主的连连咳嗽。

　　什么？黑色身影吃了一惊，下意识的后退几步，他对这个世界稍微有点了解，勉强知道汽车是什么东西，但问题是无人驾驶的汽车，为什么会突然震动？

　　事实上，还不仅仅是奇怪的震动，嗡嗡作响的低鸣声中，这辆破旧到随时会瓦解的废弃奥拓车上，还泛起了微弱的金光，然后在一瞬之间……

　　砰的一声，破破烂烂的车门突然跌落下来，黑色身影下意识的做出防御姿势，但是等他看清了只是车门掉下来以后，却顿时冷笑着望向林太平：“我还以为是什么，原来只是个年久失修的破烂货而已！”

　　“年久失修？你才年久失修呢！”话音未落，一个愤怒的抱怨声突然响起，“该死的混蛋，你懂不懂什么叫做尊敬前辈，我这叫年久失修吗，我这叫做历史的痕迹，懂不懂？”

　　太诡异了！听到这么奇怪的声音响起，黑色身影不由得大吃一惊，立刻挥舞树藤把自己完全遮挡在内，紧接着就大喝一声：“谁？给我出来！”

　　“出来你个头！”那个抱怨的声音再度响起，带着难以控制的怒气，“眼瞎了吗？本大爷就在你面前，你往哪里看……喂，说的就是你，浑身都是树藤的家伙，你当你是泰山啊！”

　　很好很强大，真是吐得一手好嘈啊！

　　林太平在旁听得肃然起敬，可是那个黑色身影却没那样的好心情，几乎是下意识的猛然转头，难以置信的看着那辆破旧奥拓车：“等等，该不会是……这东西……”

　　“你才是东西，没见过汽车吗？”那个愤怒的声音又响起来，而且无意中还说出了真相，“好吧，你这个土包子，给我看清楚了，本大爷就让你看看，什么叫做汽车！”

　　刹那间，强烈的马达轰鸣声突然响起，原本静止在原地的破旧奥拓车，顿时打开闪耀的前车灯，两道耀眼的白光猛然射出。

　　被这强光照射得无法直视，黑色身影惊慌的侧过身去，但还没等他来得及躲开，破旧奥拓车突然就直接加速，用那种起码达到一百二十码的速度，毫不客气的直接撞上去。

　　“可怜的家伙！”林太平很感慨的叹了口气，就这样充满同情的抬起头，看着那个倒霉的黑色身影惨叫着，在空中划过一道曲线，直接砸进废弃金属垃圾堆里去了。

　　只不过下一刻，这家伙立刻就愤怒的跳起来，恶狠狠的咆哮道：“该死的，你到底对这辆破车做了什么，为什么它会……”


第五章 大红蜂

　　“我什么都没做，我只是使用了一滴帝流浆。”林太平打断他的话，笑眯眯的伸手入怀，摸了摸那张刚刚召唤过的卡牌——

　　名称：帝流浆（副作用版）

　　介绍：由月光精华采集炼制而成的帝流浆，无毒无害无污染，绿色新鲜来自大自然，环保安全价廉物美……好吧，总之一句话，这东西只要一滴，就能让任何物体进化成妖怪。

　　附注：请注意，由于保存时间过久导致变质，使用后如果出现副作用，请自行解决。

　　没错，所谓的帝流浆，是由月光精华凝聚而成的神秘液体，在中国的神话传说中，任何吸收了帝流浆的生命，都能够立刻进化成妖怪，而这就意味着——

　　“而这就意味着……”黑色身影难以置信的张大嘴，突然不可思议的连连摇头，“不可能，不可能，这是机器又不是生命，怎么可能会进化成妖怪？”

　　“我呸，谁说机器就不能进化成妖怪的？”感觉到自己被歧视了，那辆还在轰鸣作响的破旧奥拓车，立刻愤怒的竖起引擎盖，一张一合就像是在说话，“没见识的家伙，你知道擎天柱吗？知道威震天吗？知道十万马力铁臂阿童木吗？”

　　好吧，还真的不知道，黑色身影很老实的摇摇头，但是等他反应过来，立刻就恼羞成怒的喝道：“混蛋！我管你是不是妖怪，总之给我去死吧！”

　　刹那间，成百上千条树藤再度呼啸射出，林太平立刻很识趣的后退几步，转头喝道：“那个谁，小心，这家伙的树藤不好对付！”

　　“小意思，包在我身上。”破旧奥拓车懒洋洋的翻了翻引擎盖，却又突然发出奇怪的咳嗽声，从发动机里喷出一大片尘土，“咳咳咳，我的排气管好像有点堵塞了，油箱也有点漏油，真是讨厌啊，难道就没人打算照顾一下病人的心情吗？”

　　抱怨归抱怨，但它却已经发出嘈杂的轰鸣声，直接迎着树藤猛冲过去，就在双方即将碰撞的一瞬间，这辆看起来很破旧的报废车，却突然毫无征兆的倾斜竖立，用左边两个轮子滑行，做出了那种只有在电影里才会看到的镜头。

　　而就是靠着高难度的动作，它很轻松的躲过树藤攻击，并且突然来了个急刹车外加三十六十度转弯，发出了低沉的咔擦声。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！闪耀着银白色光芒，这辆破车竟然笔直站立起来，开始了缓慢僵硬的慢动作变形，倒不是它不想变得快一点，问题是它已经报废了很多年，破旧到都已经彻底生锈了。

　　可就算是蜗牛爬似的缓慢变形，林太平也已经看得目瞪口呆：“什么状况？我只是想把一辆汽车变成妖怪而已，为什么现在突然就成变形金刚了？”

　　没错，确实就是变形金刚，虽然是山寨版的！

　　片刻不到，这辆锈迹斑斑的破奥拓，就变成了高达三米的巨型机器人，事实上如果排除浑身的锈迹不提，也姑且不论它的红色外表，这家伙看起来真的很像大黄蜂。

　　“大黄蜂？你是色盲吗？”挥舞着咔擦作响的金属臂，破奥拓很郁闷的转头抱怨道，“我明明是红色的好不好，所以从今天起，请叫我……大红蜂！”

　　噗！林太平直接一口水喷出来，红色的就叫大红蜂，蓝色的就叫大蓝蜂，那么敢问老兄，如果你是五颜六色的，又该叫什么，难道要管你叫彩虹锋吗？

　　好吧，叫什么无所谓了，重要的是在变成机器人之后，原本破破烂烂的奥拓车，现在居然多了几分杀气腾腾的架势，仅仅是抬起脚往地上一踏，就震得整个停车场都在震动。

　　目瞪口呆啊，那个黑色身影已经看得目瞪口呆，突然觉得自己选择来到这个世界躲避，简直是就是一个天大的错误，原来在这个看起来没有仙术的世界中，居然有这么可怕的机械生物？

　　“岂止啊，我们还有超人蝙蝠侠蜘蛛侠钢铁侠……”林太平靠在大红蜂身旁，笑眯眯的咬着叉子，“怕了吧！怕了的话，就快点把玉玺交出来，否则的话，我就打电话给美少女战士，到时候她们代替月亮一起惩罚你，那就真的够你喝一壶了。”

　　完全不知道这是胡说八道，黑色身影不由自主的微微变色，只是仅仅片刻之后，他就突然恶狠狠的咆哮一声，突然挥舞着树藤猛冲上来：“去死吧！你以为随便报几个乱七八糟的名字，就能够吓到我吗？”

　　还真是不识趣的家伙啊！林太平很无奈的叹了口气，拍拍身旁的大红蜂：“好吧，老兄，既然对方不肯和平解决，那就麻烦你用激光炮解决了他。”

　　“激光炮你个头啊，我连汽油都没有。”大红蜂很郁闷的翻翻车灯，这就相当于人类翻白眼了，“说到汽油，听说最近的汽油又涨价了，没天理啊没天理，这样下去的话，难道我以后都要……讨厌的家伙，打断别人说话，是很不礼貌的行为！”

　　抱怨归抱怨，看着几百条树藤嘶鸣射来，它很不满的冷哼一声，突然挥舞着钢铁重拳，毫不客气的用力轰出！

　　仅仅一击，就仅仅是一击，刚刚冲上来的黑色身影，就惨叫着倒飞出去，可还没等他重重砸落在地，大红蜂就迈着两条僵硬的铁腿，轰鸣作响的追上去，紧接着就是一脚踩下去。

　　咔嚓一声，几百条树藤都被踩得粉碎，仿佛受到了致命攻击，黑色身影发出了尖锐的惨叫声，突然急速的腾空而起，挥舞树藤缠住附近的电线杆，真的像泰山一般急速飞跃逃离。

　　“该死的混蛋，我会回来的！”身在半空之中，他恶狠狠的盯着林太平，突然从怀里取出一块玉玺，“不过在那之前，我要给你一个小小的教训！”

　　刹那间，暴露在空气中的玉玺，突然就闪耀着强烈的光芒，一道银白色光芒呼啸射出，根本不等林太平来得及闪躲，就已经将他笼罩在内。

　　被这银白色光芒笼罩，林太平顿时觉得浑身僵硬，一股无法形容的阴森寒气，直接就侵入到他的身体中，而那个黑色身影的声音，就在此刻回荡在空气中——

　　“大预言术，发动！该死的家伙，我诅咒你，诅咒你出门被车撞死！”

　　轰然一声，阴森寒气如潮水般涌来，林太平忍不住打了个寒噤，而在他回过神来之前，那个黑色身影已经借助着树藤的挥舞，直接跳出了废弃汽车回收站。

　　“想要逃走？没那么容易！”大红蜂不满的抗议着，打开车灯追了出去，但它唯一能够看到的，就只有冷冷清清的荒野，那个黑色身影早就消失得无影无踪了。

　　“别追了。”林太平连忙挥挥手，示意大红蜂先回来再说，虽然这一带荒无人烟，可是谁能保证没有几个行人路过，要是被他们看到一辆汽车居然能走能说话，那就真的麻烦了。

　　事实上，比起让敌人逃掉这件事，现在更让他担心的，是刚刚的那句诅咒——诅咒你被汽车撞死？要不要这么狠，咱家只是奉命来寻找玉玺而来，用得着这么过分的诅咒吗？

　　老实说，想到自己会被一辆车撞到的情景，他忍不住打了个喷嚏，下意识的看看四周，还好还好，这里的汽车都是废弃品，根本没办法发动，除了大红蜂……慢着，不要靠近我！

　　“怕什么？”大红蜂来了个急刹车，毫不在意的看着他，“安啦，虽然我的刹车是有点问题，但是也不至于撞到你，而且照我看来，那家伙根本就是在吓唬你。”

　　你确定？林太平还是有点心有余悸，不过话又说回来，也许还真的只是吓唬人而已，要知道那家伙来到这个世界也没多久，怎么可能会收集到灵力，就算真的有收集到，也仅仅是一点点而已，根本不足以发动大预言术。

　　“就是嘛，而且有我在，保证你平安无事。”大红蜂很自信的拍拍胸口，顿时又是大片铁锈往下掉，“比起那个来，我觉得我们还是讨论一下救命之恩的事……你看，我刚才救了你对吧，你要不要考虑拿点报酬出来？”

　　有没有搞错？林太平忍不住翻翻白眼，拜托啊，是我让你从一辆破车变成变形金刚的，你居然还好意思找我要报酬。

　　“废话，谁愿意当变形金刚了，我更愿意在这里发呆不行吗？”大红蜂很不满的看着他，“快点，快点，把报酬都拿出来，至少也要带我去洗车行洗个澡，顺便再打个蜡，另外来两桶上好的汽油，再把坐垫全都换一遍……喂喂喂，我还没说，你要去哪？”

　　“回家！”林太平头也不回的挥挥手，“去见我的老爹老妈，紧接着被他们痛扁一顿，然后再去找铁扇和那位皇帝陛下，总之要做的事情很多，你要不要跟着来？”

　　“我为什么要跟着你去？”大红蜂很郁闷的翻翻车灯，不过几秒钟后，等它听到油箱里传来的咕噜咕噜声，就立刻咔嚓作响的变回奥拓车外形，颠簸起伏的跟了上去，“等等，我就跟着你一起去好了，不过你能不能先借我点钱，我快没油了。”

　　能说什么呢？林太平只能无奈的叹了口气，傍晚的夕阳下，一人一车沿着荒芜的原野，向着远处的城市行去，途中还不忘互相吐槽——

　　“老实说，我的钱不多了，你要多少号的汽油？”

　　“这个嘛，九十七号！”

　　“拍飞，你又不是宝马奔驰凯迪拉克，要喝那么好的干什么？”

　　“开玩笑，宝马奔驰能变成变形金刚吗？”

　　“不能，可是它们能泡到妞……”

　　“……”


第六章 回来啦

　　我错了！我真的错了！我真的错得不能再错了！

　　虽然已经决定带着大红蜂回家，但在上路仅仅三分钟后，林太平就充分的意识到，自己的这个决定是多么多么多么的……不明智！

　　不明智的原因有很多，比如谁能想得到，一辆在回收站待了十几年的破车，居然能啰嗦到让人想要撞死在方向盘上，这家伙的油箱里装的不是汽油，而是整整一肚子的废话，沿途就没见它停止过抱怨——

　　“啊啊啊，我的漆都快掉光了，风吹日晒真是皮肤的杀手，想当年我是多么的光鲜华丽，现在却到处都是铁锈，没天理啊没天理。”

　　“等等，我的刹车有点失灵了，方向盘也很难控制，能不能半路先找一个汽车维修店，让那些修理工帮我修理一下，不然等会一头撞到墙上就不好了。”

　　“还有，还有，为什么我的车顶有点漏水，排气管也在一直冒黑烟，如果有交警来问的话，你一定要帮我作证，这可不是我故意制造空气污染的。”

　　就这样，这家伙一路上就没停过，不是回忆当年的风采，就是抱怨现在的糟糕状况，林太平听得头晕脑胀，甚至有种直接拔掉线路的冲动，他现在算是明白了，为什么卡牌上一直说帝流浆会带来副作用，原来所谓的副作用，就是指一辆破车会变成话唠吗？

　　事实上，比起大黄蜂的抱怨啰嗦毛病，还有一个更严重的问题——想想看，当一辆破破烂烂的报废汽车，就这样大摇大摆的驶进现代化大都市时，你就算用膝盖去想，也知道周围的路人是什么反应了。

　　虽然他刻意选择了深夜，也挑选了较为偏僻的一条路，但是难保附近还是有路人经过，而当这些路人不经意的转过头，看到大红蜂的英姿时，顿时全都傻了眼——

　　锈迹斑斑的车身，快要漏气的轮胎，摇摇欲坠的车门，不停冒出烟雾的引擎盖，而最强大的是，车顶上居然破了一个大洞，只能勉强塞进去一把雨伞，用来遮挡正在淅沥沥下着的小雨……我嘞个去，这辆车是从历史博物馆里跑出来的吗，能开都已经算是一个奇迹了！

　　“我错了，我真不该带你回杭城的。”林太平坐在狭窄拥挤的车厢里，透过漏风的车窗望着外面，突然有种泪流满面的冲动，“太拉风了，这真是太拉风了，刚才路旁的那个美女，都快要冲上来问我要签名了。”

　　“没办法，我就像是黑夜中的萤火虫，怎么都无法阻挡我的光芒闪耀。”大红蜂很得意的按着喇叭，故意从几位时尚女郎的身边经过，只差停下来问对方要不要顺便搭车了。

　　“喂喂喂，我们不是来泡妞的。”林太平忍不住翻翻白眼，却又忍不住皱起眉头，比起这辆破车的引人注目，现在更让他头痛的问题，是铁扇和秦始皇到底去了哪里，如果在这个时空中倒还好办，否则的话就真的很让人头疼了。

　　“安啦，安啦，我会帮你找他们的。”大红蜂毫不在意的翻翻车灯，“说起来，就在你到达回收站之前，我好像看到两道亮光从天空中划过，向着杭城这个方向射去，也许那就是你的两个同伴？”

　　你确定？林太平不由得怔了一怔，有点庆幸的长舒了一口气，还好还好，如果是这样的话，至少铁扇和秦始皇离得不算远，花点时间总能找到的，毕竟像他们两个这么奇怪的家伙，即使只是在台北街头随便走走，也能成为明天报纸的头条新闻。

　　这么说起来，这个问题可以暂时放下不提了，倒是眼下该想一想，等会见到老爹老妈以后，该用什么理由来解释这几个月的失踪——唔，要不要说我被外星人绑架了，又或者说去非洲帮助难民了，然后……嗯，然后，我就可以被他们暴打一顿了！

　　“好吧，还真是伤脑筋啊！”他很头痛的拍着额头，眼看着熟悉的小巷就在眼前，突然打了个寒噤，连忙喝道，“等等，停车！”

　　砰的一声，大红蜂直接来了个急刹，差点让他撞破挡风玻璃飞出去：“喂喂喂，下次叫我停车的时候，给我点心理准备好不好？”

　　“抱歉，抱歉。”林太平很不好意思的挥挥手，“不过你不能进去，不然我又要花时间和老爹老妈解释，我是从哪里买到这样一辆破……不，这样一辆拉风豪车的。”

　　“算你有眼光！”大红蜂得意洋洋的闪着车灯，直接往路边的阴影里一停，顺便还挤了挤旁边的一辆宝马，硬生生的霸占了两个停车位，“好吧，我就停在这里等你，你办完事情以后就来找我，记得带九十七号汽油过来啊。”

　　是是是，林太平只能无奈点头，也懒得去管大红蜂接下来打算干什么，直接就拐进了那条熟悉的小巷子，对于已经在这里住了十几年的他来说，这条巷子熟悉得不能再熟悉，就算是闭着眼睛也能找到回家的路。

　　片刻之后，等他再度转过一个转角，就看到自家的院子近在眼前，和杭城市民习惯居住的高楼大厦不同，林太平的老爹老妈似乎很喜欢这种老传统的院落，在这里一住就是十几年，这似乎是个很奇怪的爱好吧。

　　不过现在，林太平却没时间去想这个了，看着熟悉的院落越来越近，他只觉得心跳也在不停加速，口干舌燥浑身发热，到最后终于控制不住情绪，几乎是奔跑着冲向院落。

　　差不多两年了，这么长时间都没有回来，不知道老爹老妈过得怎么样，有没有一直牵挂着我，有没有经常以泪洗面，有没有每天都到处寻找，有没有……

　　脑海中一片混乱，他重重的推开院门，甚至都来不及去看周围的情景，就直接张开双臂大呼一声：“老爹，老妈，我回来……啊！啊！啊！好痛！好痛！好痛！”

　　这话还没来得及说完，一只手就已经揪住他的耳朵，很熟练的一拧：“臭小子，你还知道回来啊？”

　　好吧，能够做出这种熟练动作的，除了自己那位彪悍的母亲大人之外，还能有谁呢？

　　林太平倒吸一口冷气，忍着痛抬头望去，就在他的眼前，风姿绰约却又满脸杀气的老妈，正恶狠狠的一手叉腰，一手拿着擀面杖，毫不客气的瞪着他：“臭小子，看什么看，没看过这么年轻貌美的妈妈吗？”

　　“呃……果然是我老妈没错啊。”林太平很无语的眨眨眼睛，心道老妈还真是一如既往的自恋彪悍，明明都有这么大的儿子了，却还是自称年轻貌美，你这样也算年轻美貌的话，那让志玲姐姐情何以堪来着。

　　“昏头了吗？我当然是你妈妈没错。”林老妈很不客气的加大力度，直接让他的耳朵来了个旋转，“老头子，别看报纸了，快点过来。”

　　“是是是，老婆大人。”还坐在花架下看报纸的林老爹，只能无奈的叹口气，摘下眼镜慢吞吞的走过来，“臭小子，你到底跑哪里去买方便面了，让你老妈担心了一个晚上。”

　　“这个嘛，说来话长。”林太平无奈叹了口气，只能硬着头皮编故事，“咳咳，事情是这样的，我出去买方便面的时候，遇到一个老头子，他说我骨骼清奇是拯救世界的不二人选，所以就拿出一本秘籍……等等！”

　　正在习惯性的胡说八道，他突然想到老爹刚才说的那句话，不由得怔了一怔：“等等，老爹，你刚才说什么，老妈担心了我一个晚上？”

　　“废话，你还要她担心多久。”林老爹擦了擦眼镜，没好气的冷哼道，“你这家伙，六点钟跑出去买方便面，十二点钟才回来……我说，你是直接游去澳大利亚买方便面了吗，难道那里的方便面比较便宜？”

　　好吧，你得承认，林家有着很优良的吐槽传统！

　　不过现在，林太平显然没心情感慨这种基因遗传，他的注意力都放在那三个字上：“等等，一下午？那就是说，我离开家只有几个小时而已？”

　　“臭小子，你还打算离开家多久？”林老妈顿时就怒了，大有直接挥舞擀面杖的架势，“整整六个小时，快点说，你到底跑到哪里去了，知不知道我到处找你？”

　　“好吧，好吧，我知道错了。”林太平只能举手投降，但他的脑海里却一片混乱，真是奇怪了，我明明在仙界生活了将近两年，为什么老爹老妈却说我只离开了六个小时。

　　不过，也就是惊讶了那么几分钟，他就隐约猜到了答案，这么看起来的话，时空通道里突然出现的乱流，不仅把自己送回到了杭城，而且还将时间往前推了将近两年。

　　从一个角度来说，这是好事，至少自己不用解释失踪的事了，但是从另一个角度来说，对于被时空乱流卷走的铁扇和秦始皇来说，却是很糟糕的事，鬼才知道他们去了什么时间段，如果是十几年前的杭城，又或者是十几年后的杭城？

　　事实上，一想到自己可能要等上十几年，才能找到失散的铁扇和秦始皇，林太平真的忍不住打了个寒噤，不过在他来得及想到解决办法之前，林老妈就已经抓住他，毫不客气的拉进客厅里：“还愣着干什么，给我去洗澡，然后过来吃饭……对了，有人找你！”


第七章 相公我来啦

　　有人找我？林太平怔了一怔，顿时心生警惕，几乎是下意识的握住塑料叉子。

　　“搞什么鬼？”林老妈拍了拍他的后脑勺，顺手打开客厅的门，“我说，你干嘛要做出这种奇怪的动作，只不过是个小孩子而已。”

　　小孩子？林太平愕然无语，顺着老妈的视线望向客厅，却又顿时长舒了一口气——

　　就在自家客厅的沙发上，穿着粉红色连衣裙的可爱小萝莉，正舔着一个快要融化的冰淇淋，满脸好奇的睁着大眼睛，一动不动的认真盯着电视……

　　下一刻，大概是听到了脚步声，她突然飞快的转过头来，等看到林太平以后，立刻就欢呼着跳下沙发，张开粉嫩的小手，摇摇晃晃的冲上来。

　　“这是谁家的孩子？”林太平吃了一惊，下意识的看看老妈，后者同样迷惑的摇头。

　　几乎在同时，可爱的小萝莉早就已经冲到面前，一把抱住他的大腿，用那双黑漆漆的大眼睛，很认真的仰头盯着他：“呜呜呜，总算……总算……相公，我总算找到你了！”

　　噗！话音未落，林太平顿时满口喷水，林老妈目瞪口呆，后面跟进来的林老爹一个摇晃，差点直接撞上客厅门框。

　　什么情况？这是什么情况？这个顶多只有三岁的小萝莉，居然管我家儿子叫相公？等等，等等，要是我们没搞错的话，相公的意思应该就是……

　　是的，他们没有搞错，因为那个小萝莉不仅抱住林太平的大腿，而且还像只小猫那样，用婴儿肥的小脸蹭啊蹭，发出了那种撒娇的可爱声音：“呜呜呜，相公，还好我们出发之前，你跟我说过家庭住址，我在路上抓了好几个人，好不容易才问清楚怎么走……”

　　等等，等等，让我冷静一下！

　　林太平只觉得头晕目眩，忍不住后退几步靠在门框上，很用力的深深吸了几口气，又拿起一杯冰水全部喝进去，他这才勉强回过神来，用那种不可思议的眼神看着小萝莉：“呃，不要告诉我说，你就是……就是……”

　　好吧，他真的猜对了，因为那个小萝莉已经拼命点头，直接就沿着他的大腿爬上来，直接跳进了他的怀里：“相公，难道你不认识我了吗？呜呜呜，你该不会想始乱终弃吧？”

　　始乱终弃你个头啊！林太平很无语的拼命翻白眼，但是他不得不承认，眼前这个小萝莉的可爱小脸，还真的带有几分铁扇公主的特征，尤其是那种说话的语气，简直是一模一样。

　　可问题是，可问题是谁能告诉我，为什么铁扇会突然变成三岁小萝莉？

　　“臭小子，这是怎么回事？”还没等他来得及提问，旁边的林老妈已经大怒，直接抓住他的耳朵，恶狠狠的问道，“你什么时候诱拐了小孩子，还骗她叫你相公，喂喂喂，我们家可是书香门第啊，你怎么会变成萝莉控的？”

　　好痛！好痛！林太平连忙挣扎，铁扇公主却已经又跳下来，满脸红晕的鞠了个躬，一本正经的问候道：“公公，婆婆，初次见面，请多关照！”

　　公公？婆婆？林老爹和林老妈直接就目瞪口呆了，几乎是下意识的点点头：“啊啊啊，不用客气，初次见面，也要请你……等等，臭小子，你给我解释清楚！”

　　我怎么解释啊？林太平泪流满面，眼看着老妈又要揪耳朵，连忙大喊一声：“慢着，事情是这样的，也就是说……也就是说……”

　　“是什么？”林老爹和林老妈一起恶狠狠的盯着他，一个拿起了擀面杖，一个拿起来拖把，只差直接暴打一顿了。

　　“这个嘛……”林太平很认真的想啊想，终于在被暴打的威胁下，突然灵机一动道，“是这样的，这是我朋友的妹妹，最近他们幼稚园要排练一个儿童节目，是古装剧，所以委托我参加演出。”

　　真的？林老爹和林老妈面面相觑，却还是觉得难以置信：“不是吧，从什么时候起，幼稚园也要排练古装剧了，而且为什么要找你帮忙？”

　　“因为我有表演的天赋来着。”林太平硬着头皮撑到底，顺手抓起铁扇冲进房间，紧接着直接把门一关，“好啦，好啦，等会我再慢慢讲给你们听，现在事情很紧急，明天就要演出了，我们要抓紧时间排练了。”

　　鬼才知道这个理由有没有用，不过林老爹和林老妈还在震惊中，倒是暂时忘记敲门继续追问，趁着他们还在门外消化这件事，林太平直接捏着铁扇公主的粉嫩小脸，压低声音问道：“喂喂喂，这到底是怎么回事，为什么你会突然变成小孩子？”

　　“讨厌，不许捏我的脸。”铁扇公主很郁闷的表示抗议，却又满脸愤怒道，“都是那个时空乱流，我被卷进去以后，整个身体都受到了时空影响，逐渐回到了童年，要不是即使施展法术抵抗，差点都要变成小婴儿了。”

　　还有这种事？林太平真的大吃一惊，不过想想也是，当时在时空乱流中，铁扇公主的身体确实在持续变小，现在想来就是变成小孩子的迹象……不过，要是这样说起来，她不是还要等上十几年，才能重新变回往日的样子了？

　　“没那么糟糕，这只是暂时的时间逆流，过上几个月就好了。”铁扇公主摇摇头，却又庆幸似的叹了口气，“再说了，我还及时施展了抵抗法术，虽然并不算完全成功，但至少可以保证我在每个月的月圆之夜，能够变回成人。”

　　“月圆之夜？”林太平下意识的转头看看窗外，此刻的天空中正挂着一轮弯月，按照日期来推算的话，至少还要过上十天，铁扇才能重新变回往日的样子。

　　“没错，所以我这段时间都只能是小孩子，而且也没办法使用芭蕉扇了。”铁扇很无奈的叹了口气，看着自己的粉嫩小手，“不说这个了，相公，你身上有种很不舒服的味道，好像是诅咒的力量吗？”

　　她要是不说这个，林太平还真的忘记了，连忙把自己回到杭城之后的事情，全都简单的讲述了一遍：“就是这样，那个妖怪在离开的时候，说要诅咒我被车撞死，但是我估计它只是吓唬人的，因为我一路回来都没有遇到什么车祸。”

　　“那可不一定。”铁扇公主摇摇头，直接给他泼了一盆冷水，“我能感觉到，你身上有微弱的诅咒气息，那家伙的诅咒肯定成功了，只不过因为玉玺得到的灵力不够充足，所以这种诅咒的力量很弱，发动时会有一定的延迟性，而且时灵时不灵的。”

　　“你别吓唬我啊！”林太平本来已经不担心这件事了，听到铁扇的话忍不住打了个寒噤，“你的意思是，这个诅咒依旧存在，而且随时都有可能发作？”

　　“恐怕就是这样没错了。”铁扇公主忧心忡忡的看着他，“相公，你最好做好心理准备，最近几天出门的时候都小心点，虽说这种诅咒时灵时不灵的，可是万一突然灵验了……”

　　阿嚏！林太平忍不住打了个喷嚏，连连摇头道：“别开玩笑了，怎么可能会有这种事，如果要爆发的话早就爆发了，这都过去几个小时了还没爆发，就说明诅咒肯定失效了。”

　　“你可以试试看啊。”铁扇公主却没那么乐观，很认真的看着他，“做个实验好了，你现在到门口去，看看会不会有车经过，当然一定要做好安全准备。”

　　你是在吓唬我吗？林太平半信半疑的咬着叉子，终于还是犹豫着打开房门决定出去试试看，只有这样他才能安心的睡觉：“好吧，我就不信了！”

　　出乎预料，明明有个三岁的小女孩跑上门来拜见公公婆婆，可是老爹老妈居然都没有在门外偷听，而是自顾自的回房间看狗血言情剧了，以至于客厅里都空空荡荡的。

　　“好吧，他们两个还真是放心啊。”林太平忍不住吐槽，小心翼翼的走到院子里，犹豫了片刻之后，他终于小心翼翼的伸出手，打算推开虚掩的大门。

　　只不过，就在推开大门的一瞬间，他却还是有点提心吊胆，忍不住转头再问了一次：“铁扇，我真的要开门了哦。”

　　“开吧，开吧。”铁扇公主站在他后面，眼泪汪汪的挥挥手，“相公，你要小心啊，我这里有一颗上等丹药，你要不要先含在嘴里，关键时刻可以救你一命的。”

　　“呸呸呸，你就这么确定我会被车撞吗？”林太平忍不住翻翻白眼，又看了看近在咫尺的大门，突然间有点心里发慌，该不会真的出事吧。

　　但是都到了这个地步了，他想不做都不行了，所以犹豫了很久之后，他终于还是心惊胆战的伸出一条腿，慢镜头播放似的缓缓探向门外。

　　几乎在一瞬间，铁扇公主突然面色大变，立刻就冲上来惊呼道：“相公，小心，我好像听到了……”

　　嗖！话音未落，一辆卡车突然呼啸而过，擦着院门冲上街道，带起了漫天飞舞的尘土。

　　寂静！诡异的寂静！林太平保持着金鸡独立，看着自己还伸在门外的那条腿——好消息是，腿还在；坏消息是，裤子袜子和鞋子都集体失踪了。

　　不可能！不可能！几秒钟后，他突然惨叫一声，倒跳着撞进了院子：“巧合！这一定是巧合！”

　　话音未落，院子的左墙突然四分五裂，伴随着壮观的乱石飞舞，一辆卡车呼啸着撞了进来，时速起码达到七十码。

　　在刺耳的刹车声中，它先来了个空中转体三百六十度，紧接着是自由腾挪七百二十度，最后象庆祝进球似的来了个十二连空翻，这才擦出耀眼的火星，猛的撞上花坛勉强刹车。

　　“喵喵的，这辆车进过体操队？”看着离自己还不到两厘米的车头，林太平很用力的咬着手指，突然觉得自己的牙齿都在不停打架。

　　“相公，你没事吧。”铁扇公主惊呼着冲上来，一把抱住他，直到确定他连手指甲都没少一个，这才庆幸似的长舒一口气，“你看吧，我都说过那个诅咒会灵验了，你偏偏不相信我的话，现在相信了吧。”

　　相信了，相信得不得了，林太平忍不住泪流满面，偏偏这个时候，还有一个醉醺醺的司机从卡车里爬了出来，满脸迷糊的打着酒嗝道：“咦？老弟，怎么一零一大楼被拆迁改造成院子了吗？”

　　很好很强大，林太平什么都不想说了，几乎在同时，听到动静的林老爹和林老妈都冲了出来，手里还拿着遥控器：“怎么回事，刚才有什么东西撞进……呃？”

　　这一刻，他们两个突然目瞪口呆——烟尘弥漫的院子，倒了大半的围墙，彻底变形的卡车，外加一个酒鬼司机，当然旁边还有满脸同情的小萝莉……

　　呃，谁能解释一下，这是什么情况？

　　能说什么呢？林太平很无语的抬头望天，终于在很久很久以后，一本正经的举起手：“老爹，我打算去吃夜宵，你们想让我带章鱼小丸子回来吗？”


第八章 我们是来拯救世界的

　　深夜里的一场奇怪车祸，打破了这个平常小院的安静生活，林老爹和林老妈忙了大半个晚上，又是打电话报警又是照顾坚持要开车去一零一大楼的醉酒司机，直到天都快要放亮的时候，才算是勉强处理好了这件事。

　　整整一个晚上没睡，他们两个再也支撑不住，一边打着哈欠一边回房去补觉，临睡前还不忘提醒林太平，早上老实待在家里别出去，等他们两个睡够了以后，再来谈谈这个小萝莉的事情。

　　鬼才会留在家里呢，林太平等老爹老妈进房以后，立刻就拉起铁扇公主闪人，直接朝着大红蜂停的地方冲去……当然了，说是冲过去，倒不如说是一步一步的慢慢挪过去，而且每走一步都要左看右看，唯恐又有什么卡车突然冲过来。

　　“相公，你放心啦，诅咒是有时间限制的。”铁扇公主依旧是三岁小萝莉的样子，躲在他的怀里抱着他的脖子不放，“根据我的推测，大概每隔几个小时才会发作一次，既然现在已经发作过了，估计接下来的几个小时里，你应该是很安全的。”

　　“真的？”林太平擦了擦满头冷汗，还是不敢完全放松下来，“每隔几个小时一次？那不就是说，我今后都不能出门了，说不定就算坐在家里看电视，也会有辆车冲进来。”

　　“很有可能哦。”铁扇公主满脸严肃的点点头，却又立刻安慰道，“不过没事的，只要我们能够找到那个妖怪，把玉玺抢回来就可以破解诅咒了。”

　　说的简单，林太平忍不住叹了口气，杭城那么大，那个妖怪不知道躲在哪里，难道我们要在电线杆上贴寻人启事，又或者去电视台打广告悬赏找人吗？

　　“所以，我们才要先去找到秦始皇。”铁扇公主咬着手指道，“那个家伙是玉玺的前主人，能够模糊感应到玉玺的位置，只要我们能找到他，就可以让他带我们去找玉玺了。”

　　“那么，秦始皇现在去哪了？”林太平若有所思的摸摸下巴，回忆起当时在时空乱流中，秦始皇好像突然化为光点，直接就消失得无影无踪了。

　　“没错，这就是问题所在了。”铁扇公主突然很苦恼的叹了口气，“那个家伙的运气，简直比我还要糟糕，我只是被时空逆流影响变回到了三岁，他却直接变回到出生前的灵魂，而且还……”

　　还什么？林太平突然有种很不好的预感。

　　“还……”铁扇公主满脸古怪的抬起头，看着几只乌鸦慢慢飞过去，“你知道，变成灵魂以后，如果想要不消失的话，就必须要投胎转世，所以……”

　　砰的一声，林太平直接一头撞上电线杆，捂着额头拼命跳脚，开什么玩笑来着，难道说秦始皇直接就在杭城转世投胎，现在已经变成一个小婴儿了。

　　“不，比这个更糟糕！”铁扇公主很郁闷的摇摇头，“他被时空乱流带回到了十几年前的杭城，所以准确的来说，现在的秦始皇已经长大成人，说不定还找了一份工作，正在哪里努力赚钱准备买房娶老婆呢。”

　　砰！林太平这次不是撞上电线杆，而是直接一头撞在垃圾桶上：“开玩笑，这是开玩笑的吧，你的意思是，秦始皇直接转世投胎重新开始新人生了……红烧你个清蒸啊，还有比这更糟糕的事情吗？”

　　答案是，有！

　　因为下一刻，铁扇公主就很认真的叹了口气：“还有啊，因为转世投胎的原因，他很可能已经忘记了前世的所有事，你知道这意味着什么吗？”

　　意味着什么？林太平无语望天，这就意味着，我还是赶紧去买份人身意外保险，老老实实等着被车撞，然后拿一大笔补偿费……

　　“安啦，没那么糟糕了。”铁扇公主蹭了蹭他的脸，用这种可爱的方式表示安慰，“还好，我早就在秦始皇身上放了神识印记，所以就算他现在转世投胎了，我们也可以很容易的找到他，然后再给他喝下特制的仙药，就能让他恢复记忆了。”

　　娘子英明！林太平立刻举手高呼，突然觉得自己黯淡的人生，终于又要重新放出光芒了，“那么还等什么，我们现在就去找他……对了，我还有个新同伴，如果你看到的话，一定会大吃一惊的。”

　　说曹操曹操就到，他们两个走出小巷的时候，铁扇公主还真的大吃一惊——

　　就在原来的那个停车场，大红蜂正凑在一辆红色的甲壳虫旁边，很拉风的吹着口哨：“嗨！小妞，有没有兴趣一起去兜风，如果你不说话的话，我就当你答应了哦！”

　　我嘞个去！林太平很无语的捂着眼睛，表示自己不认识这辆色车，铁扇公主当然也是大吃一惊，盯着大红蜂看了半天，这才两眼发直道：“相公，这东西是……机关傀儡？”

　　“你要这么理解，我也没意见。”林太平真的不想解释了，直接上去踢了大红蜂一脚，“我说，光天化日之下调戏民车，是一件很可耻的事情。”

　　“我没有调戏她，我只是在寻找真爱而已。”大红蜂很不满的嘀咕着，顺便打开快要散架的车门，让他们两个上车，“好吧，不用你说，我也知道肯定有任务了，不过先说好哦，这次一定要给我买九十七号汽油，我喝不惯那种劣质货。”

　　“知道了，知道了。”林太平挤在拥挤的座位上，看着大红蜂喷出两道黑烟，毫无环保意识的缓缓启动，然后又转头看了看身旁的铁扇公主，“那么，我们要去哪里找秦始皇？”

　　“向南走，我能感觉到他的神识印记。”铁扇公主很好奇的凑过来，敲了敲方向盘，“相公，这个机关傀儡真有趣，居然还装了一个圆圆的盘子在上面？”

　　“你慢慢研究吧，不要去碰油门就没问题。”林太平闭上眼睛靠在座位上，昨天整整折腾了一整夜，他都没有时间合过眼，现在当然要抓紧时间补觉了。

　　不过，他也没有睡上多久，仅仅片刻之后，大红蜂就来了个急刹车，铁扇公主好奇的从车窗里探出头，看着眼前竖立的大楼：“杭城保险公司……保险？什么叫保险？”

　　“这个嘛，以后再解释给你听。”林太平抱着她，推开车门走了出去。

　　看着一辆这么破的车停在前面，保险公司的那位接待小姐直接就目瞪口呆了，隔了好久才结结巴巴道：“欢迎光临，这位先生，有什么我可以为您服务的吗？”

　　还没等林太平开口，他怀里的铁扇公主就抢着说道：“劳驾，我们要找一个男人，大概二十到三十岁之间，相貌性格什么的无所谓，关键是他的左手上，有一个银白色的印记。”

　　什么乱七八糟的？公司接待处的小姐目瞪口呆，怔了半晌之后这才愕然道：“请稍等，这个我没办法做主，我们公司有上百员工，要请经理出来做主才行。”

　　片刻之后，据说能够做主的经理就登场了，这位中年谢顶的经理，挺着大腹便便的肚子，满脸油光的脸虽然笑眯眯的，却很像那种吃人不吐骨头的怪兽：“找人？这个简单，不过我想知道，您为什么要找这样一个人？”

　　“这个嘛……”林太平很苦恼的摸摸下巴，心道我能怎么说来着，难道要说拯救世界刚好三缺一，所以要找贵公司的员工来凑数？

　　“我们拯救世界刚好三缺一，所以要找那家伙来凑数！”怕什么就来什么，铁扇公主在他的怀里等得不耐烦，居然就这么直接说了出来。

　　不仅如此，大概是觉得这样还不能反映事情的紧急程度，她居然还回忆昨天从电视里学到的香港警匪片，一本正经的补充道：“您有权保持沉默，不过要是世界因此毁灭了，我们会追究您的刑事责任。”

　　泪流满面啊，林太平顿时泪流满面，就算不去看周围的情况，他也知道自己正在被几百双目光集体鄙视着。

　　“是这样？”经理若无其事的拍拍肚子，突然抬手打了个响指，“保安，送这三位去精神病院，鉴定费我们公司包了！”

　　话音未落，几名腰圆膀粗的保安立刻出现，满脸杀气的从四面八方围了上来。

　　“等一等！”眼看着情势不妙，林太平连忙大喝一声道，“以上纯属玩笑！真正的原因是……是……那什么，我们见到此地被阴气缠绕，可见贵公司……”

　　“风水不好，是吧。”没等他说完，经理就笑眯眯的接话，帮忙把后面的台词都给讲了出来，“您是不是想说，我们公司风水不好，会有血光之灾，所以要找个风水先生来看风水，然后刚好您就是个很有名的风水师……”

　　彻底无语了，被抢台词抢得无话可说，林太平只能缓缓转头，将求助的目光投向铁扇公主，后者立刻若无其事的抬头望天，只当自己什么都没听到。

　　“没义气啊没义气！”林太平在心里暗自腹诽一百遍，却也只能硬着头皮死撑到底，“那什么，既然您都知道了，那我们是不是立刻开工，只要找到那个左手有银白色印记的……”

　　“不急！不急！”经理突然笑眯眯的摇摇头，指了指大厅左边的角落，“注意看，看到那个角落了吗？”

　　岂止是看到，简直是看得再清楚不过，而且还是惨不忍睹的那一种——

　　在大厅角落里，被一群保安杀气腾腾的包围着，几个貌似仙风道骨的家伙正高举冰砖，一边蛙跳一边大喊：我是骗子！我是大骗子！我是没智商的大骗子！

　　于是乎，林太平不由得打了个寒噤，突然觉得自己几分钟后的命运，已经栩栩如生的展现在眼前了。

　　“那些家伙，也说我们这里会出事，但事实证明……”经理拍了拍他的肩膀，几颗白牙在阳光中闪闪发亮，“所以，您刚才说什么来着？”


第九章 广告牌

　　有那么几秒钟，面对着那张满脸笑容的胖脸，林太平突然有种迎面挥一拳的冲动，那家伙摆明了是在调戏自己嘛！

　　可问题就是，就算明知道是这样，他还是得硬着头皮撑下去。所以，在转头看了看铁扇公主以后，林太平突然做出了有生以来最伟大的决定。

　　“相公，加油哦！”像是知道他在想什么，铁扇公主不知道从哪里拿出了纸巾，准备以这样的方式来表示感动。

　　“没天理啊，为什么最后干活的总是我？”感慨着神仙妖怪全都靠不住，林太平只能仰天长叹一声，“那什么，我可以确定，贵公司风水不好，注定会有血光之灾！”

　　“好极了！我就欣赏这么执着的人！”经理怔了一怔，突然笑得更加灿烂，“那么您倒是说说看，我们公司会遭到什么样的血光之灾呢？”

　　“车祸！”林太平咬牙豁了出去，完全进入了神棍的角色，“比如说，您身上的阴气就很重，可能在半个小时内就会遭遇车祸！”

　　毫无疑问，这是赤裸裸的诅咒，完全值得被十几名保安痛扁一顿，而且还是扁完之后就地挖坑埋了的那种。

　　可是出乎林太平的预料，被诅咒的经理不但没有生气，反倒笑眯眯的推门走出公司，就那么大咧咧的站在马路当中：“车祸是吗？比如这里？”

　　能说什么呢，对方都表现得这么配合，林太平也只能死撑到底的点头，虽然他突然有种很不祥的预感。

　　“很好，那我站在这等半小时！”经理笑眯眯的摸着下巴，又朝几个保安打了个响指，“愣着干什么，好好招待客人，另外多预备几块冰砖，起码要十公斤以上的！”

　　几分钟后，热气腾腾的咖啡和松软酥香的点心，已经全部被端到马路边上来，接待小姐甚至还体贴的打开了遮阳伞。

　　不过与此形成鲜明对比的，是刚从冰库里搬出来的冷冻冰砖、大堆的云南白药和纱布，以及跑出来等着欣赏群殴的公司职员们。

　　老实说，换成谁在这种环境下，都会觉得坐立不安的……当然了，铁扇公主应该排除在外，她正在吃第七块奶油蛋糕，这种仙界从来都没有的美食，让她吃得很满意。

　　“居然还吃得下？”林太平擦了擦满头大汗，觉得天气比想象中的还要热，“那什么，贵公司真是太客气了，招待得这么隆重，承受不起啊！”

　　“应该的！”经理还站在大马路上，甚至摆出了撞我啊的嚣张姿势，“你们现在吃得饱一点，等会被扁的时候才能持久一点，这样我们也比较有快感嘛！”

　　“我靠，这都什么人啊！”林太平在心底暗自画圈圈，却还得若无其事的移动位置，尽量让自己跟对方靠近一些，因为只有这样才能……

　　还真是奇怪！几十分钟前，他还在祈祷不要有车不要有车过来啊，可是现在，却突然变成了来撞我啊来撞我啊……老实说，这算不算犯贱？

　　更糟糕的是，生活就像在等公车，你想等的总是不来，你不想等的却接二连三，比如现在，林太平眼巴巴的等着发生车祸，大马路上却偏偏连一辆车都没有了。

　　“对了，我在十分钟前刚收到通知。”像是知道他在想什么，经理突然笑了笑，雪白的牙齿在太阳下闪闪发光，“这条路因为水管爆裂，已经暂时被封堵了，所以……”

　　这一刻，林太平突然很想撞东西了，他甚至在考虑自己要不要直接撞水泥地：“难怪！难怪整条马路空空荡荡的，不要说什么汽车，就连玩具车都找不出一辆！”

　　“还要继续吗？”轻轻拍着他的肩膀，经理又看了看手表，懒洋洋的向遮阳伞下走去，“先喝口水，然后我再回来站……呃，你们那是什么表情？”

　　就在这一刻，正围在遮阳伞下看热闹的一群人，现在突然不约而同的张大嘴巴，两眼发直的仰视前方。

　　几乎是下意识的，经理和林太平面面相觑，然后在瞬间急速转头望去，下一刻，在怔了一瞬间后，他们突然同时尖叫一声：“不！”

　　轰然一声，竖立在马路对面的巨大广告牌，此刻正发出金属断裂的闷响声，带着巨大的阴影缓缓倒下。

　　是的，它的速度在一开始并不快，以至于众人都没有察觉到，但现在随着几吨重量的惯性作用，却已经如同巨岩似的轰然砸落。

　　跑！尖叫声还未落下，目瞪口呆的两人已经同时撒腿，不要命似的狂奔而去，但他们的速度又怎么可能超过广告牌的砸落。

　　短短一瞬间，巨大阴影已经将他们完全笼罩，刚刚跑出可几步的两个人，立刻就像是被拍苍蝇似的，连哼都没来得及哼一声，直接被拍在广告牌下面了。

　　全场鸦雀无声，几百个观众就这么保持石化状态，看着漫天飞舞的尘土飘来荡去，几秒钟后，也不知道是谁第一个醒过来，突然尖叫一声：“救人！”

　　天知道现在救出的是人还是肉饼，但是众人已经集体涌了上去，可还没等他们动手开挖，地面突然传来了轻微震动。

　　那块已经四分五裂的广告牌，居然剧烈颤抖起来，随即伴随着一声轰鸣，向着四周飞散开去。

　　尘土漫天飞扬，狼狈不堪的活埋两人组终于出现，可是等众人看清现场的状况之后，却顿时震惊得连咳嗽都忘记了——

　　站在广告牌下的林太平，保持着仰头望天的姿态，左手还高举着半把塑料叉子，再加上满身的尘土石屑，如果把叉子换成火炬的话，就直接是自由女神像了。

　　而托他的福，双手抱头蹲在他旁边的经理，虽然颤抖得像只鹌鹑似的，却居然连皮都没擦掉一块。

　　“经理！经理！”本着抱大腿的原则，林太平当然直接被忽略掉，一群慰问者直接冲向经理，可还没等他们开口，目瞪口呆的经理，突然就哀嚎一声，张开双臂扑向了林太平。

　　“恩公！恩公！”哪里还有几分钟前的嚣张气焰，这家伙现在哭得是热泪盈眶，紧紧抱住林太平不放，“恩公啊，要不是您救我，我刚才早就挂了！”

　　“那什么，我这件衣服还要的啊。”林太平实在不习惯和男人这么亲密，忍不住挣扎了几下，却怎么都挣脱不了。

　　“衣服？没问题，包在我身上，一百件够不够？”怔了几秒钟，经理突然跳起来，毫不犹豫的掏出信用卡，大有您不收我就一头撞死的架势。

　　紧接着，没等众人询问，他就唾沫横飞的开始胡说八道：“神了！我差点以为自己挂了，没想到就在这时候，恩公突然举手，顿时就有一把巨大的叉子出现，挡住了广告牌！”

　　“低调！低调！”林太平很自然的接过信用卡，顺便很感慨的仰天长叹一声，“那是我从龙虎山学到的道术，你以后如果有需要，我给你打八折。”

　　“叉子？龙虎山？道术？”众人听得目瞪口呆，虽然心里鄙视了无数次，却也只能很识趣的听着。

　　当然了，不识趣的人总是有的，比如某个保安在怔了半天之后，突然忍不住举手打岔：“可是，我们不是在等车祸吗？怎么会变成是广告牌砸下来？”

　　此言一出，全场顿时冷场，就连林太平也无话可说了。

　　可就在这个时候，那位接待小姐突然惊呼一声：“啊！你们看广告牌，这是汽车广告啊！”

　　没错，这确实是知名汽车品牌的广告，而且封面上画着一辆飞驰中的汽车。而巧就巧在，当广告牌砸下来的时候，这辆汽车的车头恰好对准了经理……

　　诡异的寂静！所有人都目瞪口呆的看着林太平，那种眼神就像是看到天使从天而降，而且天使手里还举着一块牌，上面写着“专业算命看风水”。

　　几秒钟后，经理突然又冲了上来，这次是直接推倒了林太平：“大师，您真是大师，太准了……那什么，我们公司风水的事就拜托您了。”

　　“没问题，关键就在那个职员身上。”林太平笑眯眯的点点头，又开始胡说八道了，“据我推测，他是解决贵公司风水情况的最重要因素，只要找到他，就能破解贵公司的风水问题。”

　　“哪个职员？”经理怔了一怔，但是立刻就恍然大悟的连连点头，“明白了！您是说那个左手上有银白色印记的职员，没问题，我现在就查出他的资料。”

　　这么说着，他笑容满面的拉着林太平，直接就往公司里走去。

　　一群职员当然不会放过继续看热闹的机会，当即也乱哄哄的跟了进去，片刻之间走了个干干净净。

　　原本熙熙攘攘的马路边上，现在突然就变得冷冷清清，只是一阵清风吹过的时候，几片花瓣突然凭空出现，随着风渐渐飘远了。

　　阳光在此刻洒落下来，映照着广告牌的金属骨架，那上面断裂的地方，还留着很清晰的划痕，就像是用金属切割开来似的……


第十章 秦大力

　　在那群神棍举着冰砖蛙跳的哀怨眼神中，直接进化成风水大师的林太平，被一群八卦职员簇拥着，前呼后拥的走进了保险公司。

　　不用他再多说什么，经理立刻自告奋勇去调查，而一群职员早就热情万分的围了上来，强烈要求林大师给他们看面相、看手相、算前程、算姻缘。

　　正所谓有便宜不占是笨蛋，林太平当然不会放过这种好机会，当即胡说八道乱讲一通，赚了点买盒饭的钱，顺便又问了几个美女的联系方式。

　　不过好景不长，还没等他赚到半个月的盒饭钱，经理就匆匆忙忙跑了过来：“大师，大师，我问过了，我们人寿保险部有个员工叫秦大力，他的左手上有个银白色印记，不过平时被袖子挡着，没有人发现过。”

　　“秦大力？”林太平和铁扇公主彼此对视一眼，还没等他们来得及说什么，就听到外面传来一阵脚步声，一个壮汉上气不接下气的冲进来。

　　满脸凶恶的壮汉，肌肉结实到可以撑爆西装，但他却没什么气势，反倒是一把抓住经理的手，可怜巴巴的问道“经理，听说你找我……什么事？什么事？是要找我买保险吗？”

　　“保你的头啊！”经理忍不住翻翻白眼，“拜托，我也是保险公司的，我干嘛要找你买保险，而且我要买保险干什么用？”

　　“当然有用啊！”壮汉偷偷看了他一眼，小心翼翼的嘀咕着，“万一您被人砍伤了呢？万一您老婆孩子被劫持了呢？万一您家里被仇人放火了呢？”

　　很好很强大，经理的脸色顿时就铁青了，可问题是那个壮汉根本没意识到，还在很认真的讨论着：“着火啊！那是很可怕的，我家也曾经着火过！你知道那意味着什么，着火就意味着没钱，没钱就意味着要去抢，去抢就意味着被抓起来……”

　　短短几分钟内，这家伙虽然还在颤抖，却已经发挥想象力从描述着火开始，滔滔不绝的讲到抢劫危害，进而联系到社会稳定和世界繁荣，又从世界繁荣辨证推出宇宙和平。

　　如此如此，在十分钟的描述之后，他突然仰天长叹一声，很严肃的得出了结论：“由此可见，您买不买保险，关系到世界末日危机……所以，您忍心不买吗？”

　　“我买……买你全家的户口本！”经理彻底目瞪口呆，突然恶狠狠的大吼一声，“你这混蛋，大话西游看多了，就以为自己是唐僧了？”

　　岂止是唐僧！简直就是唐僧的加强版！林太平突然有种很古怪的预感：“呃，不要告诉我说，这家伙就是……”

　　糟糕的是，经理犹豫了几秒钟，居然很尴尬的点了点头。

　　崩溃了！林太平立刻崩溃了！苍天啊大地啊，这个罗里啰嗦毫无逻辑又很窝囊的家伙，居然就是喜欢乱放王霸之气的秦始皇？

　　我勒个去，就算是转世投胎，要不要性格变化这么大啊？

　　再看看这个时候，经理都已经要爆发了，眼看着秦大力还在那里啰嗦，他终于忍无可忍的怒喝一声：“够了，你给我站好，林大师有事找你。”

　　“谁？林大师？”秦大力满脸傻乎乎的转过头，看了看抱着铁扇公主的林太平，“呃，你们两位是……明白了，明白了，你们一定是来买保险的，我这里有很多种保险，你们喜欢哪一种，要买一份还是买两份，要不要多买几份，我还可以打折，说到打折啊，我还有……”

　　转眼之间，这家伙又开始罗嗦了，经理忍不住拿起一个文件夹，毫不客气的砸过去：“闭嘴，要是再敢多说一句话，这个月的薪水就全部扣光，懂不懂？”

　　“不要啊！”秦大力顿时愁眉苦脸，从外型上来看，他是个高大魁梧的猛男，可是就算被这么呼来喝去，却都没有反抗的勇气，老老实实的不敢再说话了。

　　“你确定没搞错？”林太平很无语的转过头，看了看身旁的铁扇公主，然后很无奈的轻咳一声，“秦先生，您有没有想过，有一天自己会变成另一个人？”

　　“什么意思？变成谁？”秦大力停止了擦眼镜，满脸迷茫的抬起头，就连旁边那些看热闹的职员，也全都很整齐的竖起耳朵。

　　“不是变成谁，而是……”林太平看了看正在旁听的经理，很婉转的解释着，“我的意思是，您不觉得自己现在很窝囊吗？您想不想改变生活？想不想成为绝世高手？”

　　“啊？”秦大力张大了嘴巴，若有所思的转着眼珠，像是想到了什么事情，“改变？您的意思是……”

　　几分钟后，在林太平的期待目光中，他突然小心翼翼的问道，“所以说，你们能帮我穿越？是异界还是古代，我个人比较喜欢唐代……”

　　完全是鸡同鸭讲，林太平又想找东西撞了，铁扇在旁终于看不下去，冷不防的冒出一句：“直说吧！我们有种新药，能帮你变得很阳刚很威猛很男人，而且彻底免费，你有兴趣吗？”

　　突然间，嘈杂的办公室变得鸦雀无声，所有人都露出诡异表情，转头望向这个角落。

　　让人变得很阳刚的药？让人很威猛很男人？而且还是免费的？难道天上掉馅饼了？

　　毫无疑问，这是在骗人的吧，秦大力虽然很窝囊，但是智商很正常，所以他立刻拼命的摇头：“没兴趣，一点兴趣都没有。”

　　“就知道是这样。”林太平早就知道这家伙不会同意，所以已经准备好了最后的王牌，“这样啊，可是如果你不增加阳刚之气，就无法克制公司的阴气，这会导致……”

　　这么说着，他很自然的转过头去，旁边的经历怔了一怔，立刻就重重拍了拍桌子：“秦大力，这是公司的命令，你吃得吃，不吃也得吃！”

　　“可是……”秦大力很委屈的推了推眼镜，还是忍不住小声嘟囔抗议，“我倒是不在乎成为猛男，可是谁知道那种药里面有什么成分？”

　　“怕什么？你每天都吃鸡蛋饼，也没见你被地沟油毒死啊。”经理没好气的瞪了他一眼，“我们华夏民族的体质，那可是久经考验的……林大师，您请吧。”

　　毫无疑问，这位经理也很毒舌啊！林太平这么感慨着，转头看了看铁扇公主，后者已经若有所思的站起来，正沿着办公室慢悠悠的巡视着。

　　“这个，这个，还有这个，都借给我！”片刻之后，她抱着一大堆零食凯旋而归，包括了薯片话梅瓜子巧克力，这些都是从女职员们的抽屉里搜出来的。

　　“我说过多少次了，不准在办公室里吃东西。”经理先是愕然无语，紧接着不由得大怒，“你们这些家伙，全部扣奖金……不过，大师，您拿这些零食干什么？”

　　“做药啊！”铁扇公主头也不抬的回答，不知道从哪变出一个捣药钵，紧接着把这些薯片话梅瓜子什么的，全都倒进了捣药钵里。

　　也不管周围有多少人目瞪口呆，她又从袖子里拿出一个玉杵，然后开始很有节奏感的捣啊捣，把各种零食全部都混杂在一起，时不时还洒下一些不知名的药粉。

　　我的薯片！我的话梅！我从韩国买的，好贵的啊！一群女职员在旁边看得心痛不已，忍不住窃窃私语，看着铁扇公主的眼神就像是在看杀父仇人。

　　事实上，经理都已经看得不停擦冷汗：“大师，我有点不太明白，制药就制药好了，为什么要往里面加零食来着？”

　　“这个嘛……”林太平很无语的眨眨眼睛，心道果然到了最后还是要靠我的胡说八道，“难道你们没听过，零食吃多了会上火，而上火可以壮大阳气吗？”

　　鬼才相信这种话，可是林太平最擅长的就是胡扯，短短几分钟不到，他就成功转移了所有人的注意力，直接把这些零食夸成了人参雪莲何首乌。

　　与此同时，铁扇公主以前所未有的速度，迅速制成了传说中的药物——当然了，这颗小药丸的外形不怎么美观，气味也很难闻，不过这些都不是问题，因为……

　　“要么吃了它，要么炒你鱿鱼！”正所谓上司永远是对的，有了经理这尊大神坐镇，别说是一颗疑似有毒的小药丸，就算是两斤砒霜也得吃下去！

　　泪流满面啊！秦大力咬着手指挣扎了半天，这才颤抖着捻起那颗小药丸。内心挣扎斗争了无数次，他终于凄凉的惨叫一声，张嘴把药丸给扔了进去。


第十一章 老秦你醒了

　　都不用多说什么，几十双目光同时聚焦在一起，等着看传说中的猛男进化。此时此刻，办公室里是这么的安静，连根针落地的声音都清晰可闻。

　　“咯！”毫无征兆的，秦大力突然打了个咯，满嘴的薯片话梅瓜子味道。

　　围观的那些家伙下意识的向后跳，经理却顿时八卦之火熊熊燃烧：“什么情况？小秦，你觉得小宇宙大爆发了吗？”

　　“没什么变化啊。”秦大力很迷惑的眨眨眼睛，犹豫着朝桌上砸了一拳，然后他就惨叫着蹦蹦跳跳，看起来一时半会恢复不了。

　　“呃……”众人很鄙视的翻翻白眼，经理也怀疑的转过头问道，“大师，这药好像没有什么用吧？”

　　林太平很尴尬的轻咳一声，在经理的疑惑目光注视下，继续硬撑着：“这个嘛，大概是药效发作需要时间，我们再等一会怎么样？”

　　事实证明，不要说再等一会，就是等到天荒地老海枯石烂也没用。整整两个小时之后，秦大力还是那副很窝囊的样子，埋着头像受了怨气的小媳妇。

　　看到这种情形，旁边那些职员，早就忍不住窃窃私语，那位经理的目光更是充满了怀疑：“大师，这都过去两个小时了，我们还要等多久？”

　　你问我我问谁啊？林太平很无语的摸摸下巴，铁扇公主突然举手道：“好饿，我要吃东西，刚才那种叫蛋糕的东西还有吗？”

　　喂喂喂，都什么时候了，你居然还有心情吃蛋糕？

　　林太平忍不住拼命翻白眼，可是眼看着铁扇公主都冲出去了，却也只能跟在后面追出去：“等等，等等，先不要说吃东西的事，现在的问题是……”

　　话音未落，就听到身后的办公室里，突然传来一声凄厉尖叫，就像是被人踩中了尾巴。

　　“难道说……”林太平和铁扇公主面面相觑，突然掉头狂奔回去，很生猛的直接撞开房门：“怎么回事？发生了什么……呃！”

　　情况诡异到了极点！只不过离开不到片刻，办公室里突然就彻底混乱了——

　　所有的桌子都被掀翻在地，墙上多了几个大洞，看上去就像是被一群大象踩过。几十个职员很整齐的贴着墙，还有人直接抱着衣架爬了上去，就像看到怪物似的……

　　而造成这一切的，不是别人，就是那个站在办公室正中间，号称保险公司第一废柴的秦大力！

　　身形似乎比刚才还魁梧，彻底撑爆了西装，这家伙露出相当结实的肌肉，鼻孔里喷着粗粗白气，蒲扇般的巨大手掌里，正抓着拼命挣扎的经理。

　　“混蛋，你想干什么？”经理被掐得快要喘不过气，满脸涨红的颤抖着，“秦大力，你别乱来啊，信不信我炒你鱿鱼！”

　　“炒鱿鱼？”秦大力傲然负手望天，一挥衣袖乱放王霸之气，“大胆！放肆！不敬！你们这些小民，见到朕在此，居然敢不行礼，还不快快跪下！”

　　我倒！这一刻，林太平顿时感动得泪流满面，不容易啊不容易，折腾了这么久，伟大的秦始皇陛下终于回来了。

　　可问题是，他是知道情况，但是其他人却不知道，那位经理更加愤怒了：“混蛋，快点放开我，你居然敢跟我这样说话，还敢自称是朕，脑子进水了吗？”

　　“你才脑子进水了！”秦始皇大喝一声，转头看着周围的职员，傲然道，“听清楚了，朕就是一统天下横扫六合继往开来文成武德英明神武苍生敬仰的……秦！始！皇！”

　　秦始皇？秦始皇？秦始皇？

　　几十个职员全都目瞪口呆，简直怀疑这家伙是不是吃错药了，可还没等他们回过神来，秦始皇就突然扔开经理，满脸傲然的看了看办公室，突然转头向那位接待小姐走去。

　　“别过来……别过来……”接待小姐顿时花容失色，连忙抓起一把剪刀，“秦大力，我从来没有欺负过你啊，你就算想报仇，也不要找我。”

　　“我当然知道你没欺负过我，整个公司里只有你对我最好了。”秦始皇完全无视剪刀的威胁，直接走到接待小姐面前，“也好，念在你过去几年对朕忠心耿耿的份上，朕要重重的赏赐你……唔，就赏赐你今晚给朕侍寝吧！”

　　砰的一声，在场的众人集体摔倒，那位接待小姐更是热泪盈眶：“侍寝？这是赏赐？还是重重的赏赐？”

　　“你说呢？”秦始皇一挥袖子，满脸傲然的冷哼道，“想当年，不知道多少女人哭着喊着要给朕侍寝，朕都懒得理会她们，要不是念在你有功的份上，像你这种姿色平平身材普通性格平庸家境一般的……”

　　砰！话音未落，他就被一脚踢中胸口，顿时倒飞出去，直接撞在了办公桌上。

　　事实证明，任何女人在这种时候都会潜力大爆发的，所以刚才还很害怕的接待小姐，这时候直接就变身成恶龙，一脚踢飞了秦始皇，紧接着又杀气腾腾的冲过去，一把抓住他的衣领，恶狠狠的怒道：“混蛋！你有本事就再说一次，姿色平平？身材普通？”

　　可怜的秦始皇，一头撞上办公桌还有点晕头转向，居然还傻乎乎的回答道：“没错，没错啊，像你这种姿色的女人，朕的后宫里随便都能找到几个，就算是负责烧洗澡水的宫女，也比你要漂亮很多……”

　　“多你个头！”接待小姐彻底愤怒了，顺手抄起一本电话簿，毫不客气的砸过去，啪啪啪啪啪啪，十连击加做左右开弓，差不多等于在帮秦始皇的脸增肥了。

　　很好很强大，林太平终于看不下去，上前几步轻咳道：“咳咳，那什么，这家伙服药后还有点副作用，如果你们不介意的话，我打算带他回去帮他巩固效果，经理你觉得怎么样？”

　　“没意见，完全没意见。”经理拼命点头，他现在只想快打打发这几个奇怪的家伙，“秦大力，我今天给你批准假期，你快点跟大师离开吧……不过，我还有个问题。”

　　“你说吧。”林太平捂着秦始皇的嘴，直接把他拉了起来。

　　“那什么，我是想问一问啊……”经理满脸古怪的问道，“大师，您前面不是说我会出车祸的吗？现在该不会还有危险吧？”

　　他要是不问，林太平都已经把这件事给忘光了：“问题不是很大，不过你还是要多注意，不要醉酒驾驶不要飙车，多扶老奶奶过马路，多低碳多环保，另外小心车，哪怕是玩具车。”

　　“玩具车也要注意？”经理怔了一怔，突然露出很奇怪的表情，“比如说，我们后面那辆？”

　　“什么？”顺着他的目光，林太平和铁扇公主一起转头，看着正从办公室门口缓缓驶进来的一辆遥控玩具车。

　　摇摇晃晃的，这辆玩具车慢慢的行驶过来，在撞上林太平之后缓缓停住，值得注意的是，在这辆玩具车的车顶上，居然放着一个鲜红色的大桃子，散发出淡淡的香气。

　　紧接着，伴随着轻快的乐曲，这辆玩具车突然砰的一声轻响，弹出了一张粉色小卡片。

　　卡片上好像写着几个字，但是看不太清楚，秦始皇很好奇的弯下腰去：“嗯嗯，我来看看，这上面写着……欢迎……欢迎光临……”

　　“笨蛋，你确定你认识字吗？”铁扇公主直接抢过卡片，用鄙视文盲的目光看着秦始皇，“那明明是去死，所以应该是……欢迎去死……等等，欢迎去死？”

　　一瞬之间，意识到危机的所有人，全都震惊后退。林太平推开还在发怔的经理，自己也猛然跳了出去，而他的视线，恰好看见那辆骤然爆炸的玩具车。

　　轰！震耳欲聋的爆炸声响彻办公室，林太平甚至都已经想象得到，铺天盖地的火浪将汹涌而来，在瞬间把自己烤成奥尔良牛排，然后再加上胡椒粉、通心粉……

　　很显然，这家伙就算是临死之前，也会习惯性的胡说八道。但让他目瞪口呆的是，当玩具车爆炸的一瞬间，呼啸四溅的却不是什么火浪，而是——

　　刹那间，数百片粉红色的花瓣，夹杂着玩具车碎片四散炸开，如同暴风骤雨似的，顿时把整个办公室都笼罩在内。

　　难以置信，原本柔软的花瓣，此刻竟然变得如同刀刃般坚硬锋利，嘶嘶声连绵不绝于耳，凡是被这花瓣射中的东西，都在瞬间四分五裂。

　　桌子、椅子、大门、台灯……所有的东西，都被花瓣割得伤痕累累，那位接待小姐下意识的举起电话簿挡在面前，仅仅片刻之后，她就惊骇发现，电话簿的上半本已经不翼而飞了。

　　趴下！趴下！林太平挥舞千人叉，勉强抵挡着呼啸射来的花瓣，不需要他多说什么，办公室的所有人都趴在地板上，看着花瓣雨在上空四散飞溅，把挡路的东西全都割裂断掉。

　　但就在这个时候，躲在办公桌下面的铁扇公主，却突然满脸震惊的伸手一指，大声喝道：“相公，抓住门口的那个家伙！”

　　是的，就在这一瞬间，门口突然有个粉红色的影子一闪而过，林太平吃了一惊，立刻毫不犹豫的冲了出去，千人叉用力一掷，带着青光呼啸射出。

　　砰的一声，千人叉轰中了墙壁，那个粉红色影子很轻松的避过，紧接着直接冲上楼梯，片刻不到就消失得无影无踪。

　　“去楼顶，它逃不了的！”林太平转头大喝一声，不等铁扇公主和秦始皇追上来，就直接沿着楼梯冲上去。

　　速度快到离谱，他一口气冲上了三四层楼梯，紧接着一脚踹开楼顶铁门：“该死的家伙，这次看你还能逃到哪里去，有本事就……呃？”


第十二章 牡丹花妖

　　好不容易冲上楼顶，本打算一口气解决那个家伙，可是几秒钟后，等林太平看清那个粉红色影子的真实形貌时，却突然就目瞪口呆了——

　　出乎预料，站在天台边缘的那个家伙，居然是位美貌到足够祸国殃民的成熟御姐，身穿着花瓣点缀的粉红色霓裳，乌云般的秀发上还插着一支盛开牡丹花，仅仅是站在原地毫无动作，就显得风姿绰约妩媚娇柔，微风吹来还隐隐散发出淡淡的花香。

　　下一刻，她若无其事的缓缓转过身，看着刚刚撞门冲进来的追兵，却又突然微微一笑，右手指尖轻轻竖起，竟然凭空盛开出一朵粉红色的牡丹花：“小白脸，谁说我要逃走了，我只是打算找个地方解决你。”

　　林太平下意识的后退几步，看着对方指尖上盛放的牡丹花，“所以，你是，花妖？”

　　“你说呢？”这位美貌御姐笑得更加妩媚，十指的指尖上不断盛开牡丹花，渐渐将她的身体完全遮挡在内，“如果你的自然考试及格，那么不用我来介绍，也应该知道我是什么花了吧。”

　　知道归知道，可是看到一盆牡丹居然会成妖，林太平还真的有点愕然无语，但他很快就知道这是怎么一回事了：“等等，我懂了，是那个喜欢乱放树藤的家伙，把你变成了妖怪？”

　　“答对，但是没有奖励。”牡丹花妖再度向前踏出几步，“我家大人，正忙着收集灵力，没时间和你啰嗦，所以解决你们三个的任务，就交给我来解决了，所以在临死之前，你还有什么话要说吗？”

　　“解决？”林太平摸摸下巴，突然满脸古怪道，“你确定，是你解决了我们，而不是我们解决了你，老实说我不打女人的，但是如果你坚持的话，那么我也只能……”

　　“只能你个头！”出乎预料，刚刚还微笑的牡丹花妖，突然就满脸铁青的怒道，“混蛋，你眼睛瞎了吗？本大爷怎么可能是女人？”

　　我勒个去！林太平顿时一个踉跄，忍不住后退几步，难以置信的打量着对方：“开玩笑，你的意思是，你是……男人？”

　　“废话！”看到他那种怀疑的眼神，牡丹花妖更是愤怒，连身体都在颤抖起来，“给我睁大眼睛看清楚，本大爷从头到脚从里到外，哪里看上去像是女人了？”

　　“呃……你哪里看上去不像女人了？”林太平很无语的翻翻白眼，语重心长的叹了口气，“姐姐啊，虽说这年头中性化是一种时尚，伪娘也很有市场，但是你的外表这么漂亮，浪费了多可惜，所以做女人就做女人好了，干嘛一定要说自己……我嘞个去，你说打就打吗？”

　　再也听不下去了，被指责的牡丹花妖满脸铁青，突然歇斯底里的怒喝一声，双臂用力向前挥出，刹那间几百片花瓣齐齐腾空，带着呼啸声激射而出。

　　林太平吃了一惊，下意识的一闪，只听到呼啸声擦过耳边，等他回过神来的时候，却发现脸上已经火辣辣的，竟然被花瓣割开了一道伤口，鲜血正缓缓流了出来。

　　这是花瓣还是小李飞刀？还没等他来得及发动反击，对面的牡丹花妖早就再度尖叫着，双臂毫不客气的用力挥动，成百上千片粉红色花瓣，借助着狂风的推动，如同暴风骤雨似的呼啸射来。

　　去死！去死！敢说本大爷是伪娘的人，全都给我去死吧！

　　花瓣，也许是很柔软的东西，但它们在此刻却凌厉得如同暗器，横空乱舞粉碎一切障碍，就连坚硬的墙壁也被划出深深痕迹。

　　“喂喂喂，我只是说出了事实，你不用这样愤怒吧。”林太平一边胡说八道着，一边早就举起千人叉，带起漫天青光挡在身前，“再说了，做伪娘也没什么不好，我以前认识一个家伙，每次打游戏的时候都要建一个女号，然后……老兄，看看后面？”

　　什么？牡丹花妖吃了一惊，下意识的转头望去，就在他的视线中，一辆破到无法形容的奥拓车，居然正沿着大楼外墙很艰难的行驶上来。

　　要知道，这可是光滑竖立的外墙，连个可以借力的把手都没有，可是这辆奇怪的破车，居然就像个蜘蛛侠似的，很缓慢的行驶了上来，而且在行驶的过程中还不忘抱怨：“可恶啊，可恶啊，我的雨刷器又出故障了，不停的摇来摇去，害我都看不清路。”

　　目瞪口呆啊！牡丹花妖看得目瞪口呆，甚至都忘记了自己正在战斗，只不过下一刻，等他看到大红蜂就要登上楼顶，却终于面色大变的低喝一声，指挥着几百片花瓣呼啸射出。

　　“笨蛋，同样的招数，对圣斗士……不，对变形金刚是没用的。”大红蜂完全无视这种攻击，持续的咔嚓声中，突然就转化为巨大机器人，而且不知从哪里变出两个圆形大盾，把身体完全遮挡住。

　　嘶嘶声持续响起，几百片花瓣雨全部射中圆形大盾，却根本没有造成真正的伤害，大红蜂很得意的探出头，紧接着挥舞着两个圆形大盾，杀气腾腾的直冲过来：“很好，现在该轮到我的反击，看我的——庐山升龙盾！”

　　汗一个！林太平满头黑线，心道这家伙到底是变形金刚啊还是圣斗士啊，居然连庐山升龙盾都出来了，那接下来岂不是要天马流星盾？

　　事实上，他猜对了，大红蜂挥舞着两面大盾，直接轰中牡丹花妖的下巴，将对方轰的高高升起，紧接着又来了个一个很残暴的全垒打：“看我的，天马流星盾！”

　　轰的一声，倒霉的牡丹花妖还没落地，就顿时闷哼一声倒飞出去，重重撞上墙壁滑落下来，原本美貌的外表，这个时候都已经惨不忍睹，连浑身的花朵都被折断了。

　　“该死的，你们给我等着！”终于意识到不妙，他突然扬手扔出了一大片花瓣雨，借着漫天花雨的遮挡，狼狈冲向出口处。

　　“走好，不送。”林太平没有任何追赶的意思，只是笑眯眯的挥挥手，“前提是，你能够走得了的话……”

　　砰的一声，虚掩的大门居然就在这个时候被一脚踢开，倒霉的牡丹花妖刚刚冲到门前，顿时就被重重的轰中鼻子，惨叫着后退了几步。

　　“咳咳，朕有没有迟到？”秦始皇抱着铁扇公主，龙行虎步的登场了，而且还不知道从哪搞了一套龙袍来穿，“不好意思，朕刚才出去换了一套衣服，看起来你们已经打完了？”

　　“该死的混蛋，别给我挡路！”牡丹花妖捂着鼻子怒喝一声，浑身上下突然都盛开出粉红色的牡丹，仅仅在一瞬之间，这些密集的花瓣就齐齐腾空而起，呼啸作响的射向秦始皇。

　　“大胆！放肆！不敬！”秦始皇瞪大眼睛冷哼一声，直接一挥袍袖，“给我看清楚了，这就是朕汇集万民敬仰而修炼出来的……”

　　轰的一声，就在这刹那间，迎着呼啸射来的纸币，秦始皇纹丝不动的矗立在原地，突然毫无征兆的张口暴喝——“王！霸！之！气！”

　　呼声刚刚脱口，天台上就仿佛刮起了十二级台风，巨大的风浪轰鸣而出，将那漫天花瓣全都吹得倒飞回去，就连旁边的几块岩石也被卷走。

　　而更古怪的是，听到这大喝声的牡丹花妖，突然就觉得浑身僵硬失去控制，甚至感觉到一种恐怖威压正如潮水般袭来，让他不由自主的想要跪下高呼拜见。

　　“还敢抵抗？”秦始皇傲然负手望天，再度大喝一声，“王霸之气一出，天下万民敬仰，倒要看看你还能抵挡多久——王霸之气！王霸之气！王霸之气！王霸之气！”

　　连续大喝，连续挥动袍袖，他翻来覆去就是这一招，不停的乱放王霸之气，可是还别说，这招还真的很有用，等到他喊到第三十六次的时候，对面的牡丹花妖终于承受不住，砰然跪倒在地，即使内心再怎么抵抗也无法行动了。

　　红烧你个清蒸啊，这样也行？林太平真的肃然起敬了，原来传说中的王霸之气真的存在，而且威力还这么厉害，咱家对老秦你的敬佩简直就如长江之水源源不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾了。

　　“那是，朕乃一统天下横扫六合继往开来文成武德……”秦始皇傲然望天，飘飘然的都快直接飘到天上去了。


第十三章 宋画

　　只可惜，没人打算听他的自吹自擂，林太平和铁扇公主早就上前围住不能动弹的牡丹花妖，恶狠狠的威胁道：“快说，那个把你变成妖怪的家伙，到底躲在什么地方？”

　　“做梦，就算你们打死我，我也不会背叛老大的。”牡丹花妖居然宁死不屈，满脸壮烈的仰起头，“正所谓，花生自古谁无死，留取丹心照汗青，老大对我有提拔之恩，就算你们把我怎么样再怎么样，我也绝对不会说出一个字。”

　　“是吗，这还真是让人敬佩啊。”林太平和铁扇公主彼此对视一眼，突然就很有默契的点点头，“放心好了，我们不会打死你的，作为一个文明人，我们只是打算……”

　　“呃，你们想干什么？”看到他们那种不怀好意的表情，刚刚还宁死不屈的牡丹花妖，突然有种很不好的预感，“别乱来啊，如果让老大知道的话，一定不会放过你们的。”

　　“是吗？那么我们就不让他知道。”林太平笑眯眯的咬着叉子，若有所思的打量着对方，“说起来，这年头伪娘当道，人妖也很受欢迎……铁扇啊，你知不知道泰国这个地方？”

　　“不知道。”铁扇公主很老实的摇摇头，又满脸好奇的问道，“相公，那是什么地方？”

　　“那个地方，有一种很奇怪的文化。”林太平看了看脸色苍白的牡丹花妖，一本正经道，“据说，在那个国家，人妖是一种很珍贵的产物，而且有很多游客肯花钱买票去参观，如果我们把这家伙送去泰国的话……”

　　“好啊，好啊。”铁扇公主立刻举双手赞成，眼睛里都闪耀着金光，“我们把他送去泰国，再给他换上最漂亮的服装，顺便擦上胭脂水粉，然后找一个很大的帐篷，门口再放一个售票处，一定能赚到很多很多钱，可以买到一大堆刚才的那种蛋糕。”

　　“没错，就这么决定了。”林太平很赞同的点点头，立刻就拍了拍牡丹花妖道，“老兄，你不要怪我们啊，其实这对你也是一件好事，说不定你到了泰国以后就一夜成名，到时候有无数的男人围着你转，这简直是……”

　　“不！”想到那种可怕的情景，牡丹花妖忍不住尖叫一声，眼看着秦始皇就要拿出绳子来捆绑了，终于忍不住泪流满面的拼命摇头，“不要，不要，我说还不行吗？”

　　“这就对了嘛。”林太平很同情的看着他，“那么，现在就请你告诉我，那你家老大现在躲在什么地方，接下来又有什么计划。”

　　“我说，我说。”牡丹花妖热泪盈眶，“梨花带雨”的断断续续道，“我不知道老大到底躲在什么地方，我只知道他正在制定计划，打算抢走一家银行里的宋代水墨画。”

　　银行？宋代水墨画？林太平吃了一惊，不由得愕然道：“等等，你的意思是，那副水墨画里有着充足的灵力，能够让他顺利的使用玉玺吗？”

　　“没错，就是这样。”牡丹花妖抬头看了一眼，犹豫着交待道，“台北这个地方灵力太稀薄了，想要直接吸收灵力提供给玉玺，起码也要几百年，所以老大最近都在找那些充满灵力的古董，但是不是所有的古董都含有灵力……”

　　事实正是如此，虽然那个妖怪到处寻找古董，甚至都去故宫里面转了一圈，却还是没有找到合适的目标，直到一个偶尔的机会，他经过那家银行保险库外墙的时候，突然察觉到浓郁的灵气，然后就锁定了那副宋代水墨图，打算制定计划……

　　“骗鬼啊，那家伙要抢银行的话，还用得着制定计划？”林太平听到这里，突然就怒了，“那家伙是妖怪啊，以他的实力，大摇大摆的闯进银行保险库都没问题，简直比饭后散步还要轻松，根本就不需要制定什么计划。”

　　“就是，就是。”铁扇公主也是连连点头，一把抓住牡丹花妖的衣服，杀气腾腾的威胁道，“死人妖，你是想骗我们去银行吗？可恶啊，既然是这样的话，我这就去买……去买……唔，好像有种衣服叫做比基尼？”

　　泪流满面啊，听到比基尼这个词，牡丹花妖顿时就泪流满面了，连忙拼命的解释道：“没有，我没有骗你们啊，老大本来是打算直接进去拿的，但是他突然发现，原来台北这个地方虽然灵力稀薄，但是也有神仙镇守保护的。”

　　开玩笑的吧？林太平这次是真的大吃一惊，杭城这个地方，居然也有传说中的神仙，为什么咱家生活了那么久，都没有听说过。

　　“真的有啊，只不过他们从来不出现而已。”牡丹花妖只差发誓自己没有说谎了，“我不知道是哪路神仙，但是银行门外的那对石狮子上，确实有神仙布置的微弱阵法，如果我们就这样冒然闯进银行的话，万一惊动杭城当地的神仙赶过来，那就真的麻烦大了。”

　　难怪！难怪你们说要制定计划去抢银行！林太平听到这里，终于恍然大悟，却还是觉得有点难以置信，原来即使是在科技发达的现代，古代的神仙也依然存在着，而且暗中保护着这个城市吗？

　　不过，这已经不重要了，所以他只感慨了片刻，就立刻再度追问道：“那么，你们所谓的计划，到底是指什么？”

　　“这个嘛……”牡丹花妖吞吞吐吐的不想说，但是等他注意到铁扇公主已经准备去购物，立刻就彻底投降了，“我说，我说，老大不知道从哪里弄来一大笔钱，又收买了几个劫匪，让他们去抢那家银行，然后约定在城外交货……”

　　不得不承认，这确实是个很完美的计划，这几个劫匪只是凡人，所以就算他们真的要去抢银行，也不会引来神仙的干涉，而等他们带着宋代水墨画离开台北以后，那个妖怪就可以轻松得到自己想要的东西了。

　　卑鄙，居然为了自己的利益，收买别人去抢银行！

　　林太平忍不住翻翻白眼，就连铁扇公主也不由得怒道：“岂有此理，相公我们还等什么，现在就去那家银行门外守着，一定要阻止那几个劫匪，不能让他们顺利抢了银行，再把水墨画交到那个妖怪的手里。”

　　“然后呢？”林太平若有所思的摸摸下巴，“就算我们阻止了那几个劫匪，那个妖怪也会逃得无影无踪，然后等我们放松警惕的时候，他又会收买其他劫匪去抢银行，难道我们要每天在银行门外守着，或者直接去应聘当保安吗？”

　　这倒是真的，不怕贼偷就怕贼惦记，那个妖怪第一次失手以后，一定会变得更加狡猾，而且最糟糕的是，众人根本没时间玩这种捉迷藏的游戏，而且就算真的每天守在那家银行门外，如果那个妖怪突然转移目标，去找其他充满灵气的古董了，那又该怎么办？

　　“所以，相公你的打算是？”铁扇公主傻乎乎的抓抓头发，对于这种需要动脑筋的事情，她还真是一如既往的不擅长。

　　“我的计划是，我们要挖个坑让他自己跳进来。”林太平笑眯眯的咬着叉子，身后的恶魔已经开始挖坑了，而且是那种让人跳进去就爬不出来的大坑，“这样，我们就当什么都不知道，就让那些劫匪去抢银行，然后……”

　　然后？铁扇公主和秦始皇面面相觑，林太平突然勾了勾手指，示意他们两个附耳过来：“听着，我的计划是这样的，既要保护银行，又要抓住那个家伙，所以正确的做法是……”

　　天知道他说了什么，但是片刻之后，等听到他的计划之后，铁扇公主顿时就肃然起敬，就连秦始皇也不由得满脸敬佩，忍不住竖起大拇指赞道：“小林啊，你还真的是……好吧，有没有兴趣一起去征服这个世界，等到成功以后，我可以封你丞相！”

　　“没兴趣！”林太平翻了翻白眼，直接带着铁扇公主和大红蜂闪人。

　　夕阳下，五花大绑的牡丹花妖泪流满面，看着他们几个的身影渐渐远去，只剩下秦始皇还在那里不死心的讨价还价——

　　“岂有此理，你敢拒绝朕的好意，信不信我把你推出午门斩首？”

　　“喂喂喂，万事好商量，你真的不愿意跟朕去征服世界吗？”

　　“等等，不要走，我们还可以商量的啊，丞相你看不上，封王怎么样？”


第十四章 技术含量

　　夏日的炎炎午后，耀眼的阳光洒落在襄阳街上，让柏油路都出现了融化的迹象，来往的行人满头大汗的匆匆路过，好像只要在这里多停留片刻，他们就会直接被烤熟了。

　　银行对面的冷饮店门口，林太平站在大树的阴影下，悠然自得的喝着饮料，在他身旁是执着热爱着蛋糕的铁扇公主，以及正在研究世界地图制定征服计划的秦始皇。

　　“相公，我可以再买一个冰淇淋蛋糕吗？”铁扇公主楚楚可怜的举手提问，不过等她注意到旁边路人的奇怪目光时，就立刻恶狠狠的喝道，“看什么看，没见过小孩子吃蛋糕吗？”

　　很好很强大，几个本来还想上来逗弄小萝莉的温柔少妇，立刻就满脸苍白的泪奔逃走了，偏偏这个时候，秦始皇又很迷惑的抬起头，认真问道：“小林啊，澳大利亚离这里近不近，我打算先征服那里建立军队。”

　　“很近，打车的话，一个小时就到了。”林太平很不负责的随口回答，注意力全都放在对面的那家银行上——

　　按照牡丹花妖的说法，那些劫匪应该就会在今天动手，而且那个妖怪还特意安排了车辆，在门口负责接送他们逃离出城，但现在的问题是，眼看着都到中午了，这家银行还是很平静，所以那个牡丹花妖该不会是在骗人吧。

　　“相公，那个死人妖没有说谎，这里确实有很浓郁的灵气。”铁扇公主抬起头来，嘴里塞满蛋糕的含糊回答道，“还有啊，银行门口真的有一个阵法，原来这个世界里还是有神仙的，虽然不是什么很强大的神仙。”

　　“是吗？”林太平有些惊讶的咬着叉子，他一直都以为，神仙早就从这个世界上消失了，没想到居然还真的存在，不过有点奇怪的是，最近杭城发生了这么多怪事，那些神仙应该已经察觉到异常，为什么都没有出来调查问题呢？

　　“谁知道，也许他们忙着其他事吧。”铁扇公主毫不在乎的点点头，却又突然睁大眼睛，就在街道对面的一条小巷中，一辆面包车缓缓停了下来，在确定周围没有人以后，车门突然打开，几个满脸横肉的家伙从面包车里走了出来。

　　这几个戴着墨镜的家伙，从外形上来看就显得很凶恶，带头的那个身材魁梧，嘴里还镶嵌着两颗大金牙，只要一张开嘴，这两颗大金牙就在阳光下闪闪发光，就像是在给牙医免费打广告似的。

　　“唔，难道就是他们？”林太平顿时精神大振，在他的视线中，那几个家伙不知道说了什么，紧接着就走出小巷，带着几分紧张不安，充满警惕的向银行走去。

　　没错！这就是劫匪了！林太平看着他们消失在银行大门中，立刻拿出了早就准备好的对讲机：“喂，红红，有没有听到，按照我们之前的计划来行动。”

　　“我不叫红红，拜托你不要再这么叫我了。”对讲机那头传来了大红蜂的抗议声，“不用急，等我换个轮胎以后立刻就过来，几分钟就搞定了。”

　　事实上，也就过了一两分钟，破旧的大红蜂突然就出现在街道上，大概是一个轮胎还有点漏气，这家伙就像是马路杀手似的，在路上歪歪斜斜的曲折前进，到最后终于艰难的拐进了那条小巷，而且还不小心撞掉了自己的后视镜。

　　“可怜的家伙，等这次的事情解决以后，我一定要送它去大修一次。”林太平很同情的擦擦冷汗，对着对讲机吩咐道，“好了，看到那辆面包车了吗？不管你用什么办法，给我搞定它，顺便打晕车里面的司机，有问题……”

　　砰！话音未落，对讲机里就传来一声轻响，紧接着过了片刻，大红蜂得意洋洋的声音就突然响起了：“搞定，你们忙你们的，我先把这辆面包车的零件拆下来，换到我自己身上，等会要我帮忙的时候再说了。”

　　很好，林太平长舒了一口气，将注意力重新转回到银行上，距离大金牙和几个劫匪进去银行已经有几分钟了，但还是没有什么情况出现。

　　“相公，难道我们搞错了？”铁扇公主有点心虚的眨眨眼睛，“等等，如果是这样的话，我们还把那辆面包车给拆了，会不会太过分了？”

　　“这个嘛……”林太平转头看了看巷子，突然觉得那辆面包车真是太可怜了，“你知道，为了世界的稳定和平，有时候做出一点小小的牺牲，那也是在所难免的。”

　　话音未落，就在这刹那间，刺耳的警报声突然响彻天际，原本安静的银行就像是煮开的沸水，立刻就变得喧哗嘈杂起来，甚至还可以听到混乱的惊叫声。

　　没错！那几个家伙就是劫匪！林太平和铁扇公主面面相觑，两个人立刻毫不犹豫的迎上去，顺便拉起还在研究地图的秦始皇，“开工，开工，老秦你等会再慢慢研究，现在我们要做正事了！”

　　“知道了，知道了。”秦始皇看地图看得头晕脑胀，忍不住叹了口气，“看不懂了，感觉这世界变化真大，你们说如果我打算在七天内征服整个世界，要具备什么样的条件？”

　　好吧，鬼才知道要具备什么样的条件，才能再七天内征服整个世界，但现在的问题是，要具备什么样的条件，才能够完成抢劫银行的伟大壮举？

　　首先，你要有一张很凶悍的脸，最好是能用眼神杀人的那种；接着，强壮的体魄不可或缺，起码要扛得动那些钱；最后，切记要选择正确时间，有个傻瓜曾经在下午五点去抢银行，而那时候恰好是堵车高峰……

　　不得不承认，镶着两个大金牙的巫天良，具备了以上所讲的各种条件，所以他一直觉得自己要是不做点什么，那简直就是辜负了全台湾人民的殷勤期望。

　　所以，在这个天气炎热的中午，以他为首的抢劫四人组，就这样拉风的踢开银行大门，用那种练了很久的语气大喝一声：“抢劫！”

　　十秒钟后，全场很整齐的卧倒在地，某位出纳小姐甚至摆出了任君品尝的姿态。巫天良忍不住咽了咽唾沫，他在考虑将抢劫转化为另一种暴力犯罪，但问题是时间太紧迫了，所以要不下次再来？

　　“人生，就是这样无奈啊！”很哲学的叹了口气，他终于依依不舍的移开目光，决定将遗憾转化为强大动力，“兄弟们，都麻利点，还要拿走老板要的水墨画……那个谁，我跟你说了多少遍了，日圆统统的不要，老子是很爱国的！”

　　“是！老大！”被这种爱国热情打动，几个劫匪立刻闪电侠附身，动作熟练得像在流水线作业，短短几分钟后，整个银行就干净得像秋风扫落叶，甚至连几个客人的金牙也被带走了。

　　“收工！”紧接着，当报警系统突然长鸣时，抢劫四人组已经顺利的夺门而出。巫天良心满意足的抱着行李袋，又撞了撞身旁的同伴：“阿三，那辆车没问题吧，我们要在半个小时后离开市区！”

　　“早就准备好了！”阿三毫不犹豫的回答，伸手指了指就在眼前的那条小巷子，“老大，你尽管放心，我就把车停在……”


第十五章 你们可来啦

　　突然间愕然无语，阿三保持着诡异的姿势，就像是被释放了定身术——

　　那辆面包车，那辆本该停在巷子里的面包车，连带着面包车上的司机，居然就这样神奇的失踪了……开什么玩笑，要知道这距离他们冲进银行开始，最多也不过五分钟！

　　而更加诡异的是，在那辆面包车失踪的地方，取而代之是一辆破旧自行车，车铃上还挂着一张小纸条：“低碳生活才是王道……”

　　寂静！很诡异的寂静！几秒种后，回过神来的巫天良暴跳如雷，一把抓住阿三的领口：“他妈的！你是警察的卧底，老子香蕉你全家个菠萝！”

　　别说是香蕉菠萝，现在就算是凤梨芒果也没有意义，四个劫匪很整齐的目瞪口呆，不知道该不该跳上这辆自行车。但也就是仅仅一瞬之后，他们突然看到一个男人正朝这里走来，并且隔着远远的挥了挥手。

　　这是个很年轻的男人，有着一张完全无害的顺眼面孔，嘴角微微弯起的弧度好像天生如此。晴朗的阳光下，他戴着一副茶色墨镜，画着小憨熊的休闲衫配上宽松的沙滩裤，看上去就像是刚从海边度假归来。

　　而最引人注目的是，他走路时喜欢把双手插在口袋里，然后悠然自得的望着天空，拖鞋在地上懒洋洋的拖啊拖……有那么几次，抢劫四人组都怀疑他会撞上电线杆，但他居然像装了定位系统似的巧妙避开了。

　　“别管他，直接干掉就行了！”警惕的低喝一声，巫天良直接平举起枪口，但仅仅几秒钟之后——

　　“不容易啊！你们终于来了。”完全无视了那支枪，年轻男人微笑着握住他的手，热情的晃了又晃：“我在这等了一个上午，简直是望眼欲穿，防晒油都用了三瓶。”

　　“等……等我们？”抢劫四人组目瞪口呆，巫天良更是下意识的点点头，但他突然间就反应过来，“等等，你他妈的到底是谁来着，别跟我耍花样！”

　　“我的名字叫林太平，但这并不重要，重要的是我刚好有辆车。”林太平笑眯眯的咬着叉子，八颗雪白的牙齿在阳光中闪闪发亮，“没办法，老板就知道你们会出问题，所以特地派我在这里接应你们……我说，你们应该明白我在说什么吧？”

　　明白是明白了，四个劫匪面面相觑，巫天良不由得愕然道：“你是说，你是老板派来接我们的？”

　　“废话，不然我在这里干什么，采访你们打劫后的感受吗？”林太平忍不住翻翻白眼，直接伸手一指小巷深处，“好了，我知道你们赶时间，我也赶时间，不如大家先上车再说？”

　　根本不给对方拒绝的机会，他几乎是强行拉着四个劫匪走了几步，然后指了指停在拐角处的那辆车。

　　但问题是，在看见这辆车的一瞬间，巫天良突然间就更加无语了——有没有搞错，这也算是车吗？

　　从某种意义上来说，这确实是辆汽车，虽然它是有史以来最破旧的奥拓，虽然它的外层斑斑锈迹，虽然它的车顶还有个破洞，上面甚至插了一把雨伞遮风挡雨……但是，谁都不能否认，车就是车！

　　“经济不景气，我又要攒钱买房子，所以……”林太平无所谓的耸耸肩膀，打开车门钻进了驾驶室，“那么请上车吧，我会送你们去安全的地方，只要你们把老板交代的那副水墨画交给我。”

　　第一反应是开枪，第二反应是附近有精神病院，但在听到呼啸而来的警笛声时，巫天良的第三反应就是上车。不过即使如此，他在跳上副驾驶座的一瞬间，还是立刻用枪对准了那个家伙：“听着，我不知道你是不是在骗我们，但是你给我记住，我的枪可不是开玩笑的。”

　　“放轻松，放轻松点。”林太平悠然自得的耸耸肩膀，慢条斯理的发动了引擎，破旧的小奥拓颤抖着，立刻喷出了浓密的黑烟，但除了这个难得一见的反应之后，它好像没有任何前进的趋势。

　　“你知道的！现在全球都在罢工，所以我们需要有一点耐心！”依旧是那副懒洋洋的表情，林太平居然还有心情闲聊，完全无视抢劫四人组越来越难看的脸色。

　　与此同时，四周的警笛声正变得更加响亮，两辆警车甚至已经出现在后视镜里，巫天良几乎忍不住想要开枪了，猛然抓住对方的领口，大声咆哮起来：“混蛋！我不管你用什么办法，总之……”

　　“砰！”话音未落，在巨大的惯性作用下，他的头直接撞上了车窗。而这辆懈怠罢工的破奥拓，终于在最后时刻骤然启动，歪歪斜斜的冲了出去，甩开了即将赶到的两辆警车。

　　“我都说了，不会有任何问题的！”左手掌握着方向盘，右手还有闲情的打开一瓶牛奶，林太平很悠闲的感叹着，“这正如某个伟人所说，对待汽车就像是对待女友，一定要温柔温柔再温柔，如果你太粗暴……”

　　“小心！”在四个劫匪的惊呼声中，破奥拓惊险的转了个弯，从电线杆旁边呼啸擦过，驶上了繁华拥挤的街道。

　　“他妈的，总算能够正常开动了。”感慨自己的运气够好，巫天良不由得长舒一口气，但是他很快就又紧张起来，因为后视镜里再度出现了几辆警车，而且正在迅速拉近距离。

　　“四十码？”转头看了看驾驶仪表，巫天良顿时愕然无语，随即无法忍耐的大爆发了，“混蛋，你以为这是散步吗？给我开得快一点，有多快就多快！”

　　“你确定？”林太平推了推墨镜，转头看着暴跳如雷的巫天良。

　　没有回答这个问题，巫天良直接举起枪，顶住了林太平的脑袋，大有你再不加速的话，我们就先干掉你的意思。

　　“好吧，好吧，这可是你说的啊。”林太平很无奈的叹了口气，突然就毫无征兆的踩在油门上——

　　刹那间，破奥拓如同脱缰野马似的轰鸣而出，两旁的景物就像是急速倒放，顿时化为了一片虚影，片刻不到，仪表盘上的指针就像出现了故障，在瞬间疯狂提升到140码。

　　泪流满面啊！这一刻，巫天良忍不住泪流满面，就算是坐在车里，他也能听到窗外的呼啸声，那把插在车顶上的雨伞更是猛烈摇晃着，看起来似乎随时都会飞升了。

　　不过，比起雨伞的飞升问题，似乎车内乘客的飞升几率会更高一些。因为此刻，破旧的奥拓已经驶上了繁华的商业街道，它在密集车流中左转右绕，就像是充满了自杀倾向，只要哪一次稍微慢上半拍……

　　“咕咚！”抢劫四人组很整齐的咽了咽唾沫，巫天良强忍着浑身颤抖，努力保持着一个老大应该有的风范，可是几秒种后，等他看到破奥迪迎着一辆重型卡车直接撞去，又表演特技似的惊险掠过时，就再也忍受不住了。

　　“习惯就好，习惯就好。”林太平很同情的看着他，顺手又递过去一个袋子，“对了，想吐的话就吐在这里面，如果你弄脏了车，它又要我出洗车费了。”

　　“那什么……其实，没必要这么快！”勉强露出僵硬的笑容，巫天良恨不得把油门给拆下来，他真的觉得很想吐，偏偏又被强风这么一吹，却又怎么都吐不出来了。

　　“没事，我现在还不敢加速。”显然误会了这句话的意思，林太平悠然自得的转过头，很认真的解释道，“放心好了，等上了高速公路之后我再加速，保证让你们顺利逃脱追捕。”

　　“开玩笑吧！”巫天良的脸色已经彻底发青了，他真的想象不出来再加速是什么概念，“不用了，我觉得已经够快了，如果连累你被罚掉驾照那就不好了。”

　　突然之间，抢劫四人组就一起变成了守法公民，他们很整齐的点头附和，表示要为新朋友的利益考虑。

　　顾长安显然也被感动了，忍不住擦了擦眼角，轻轻叹了口气：“是吧，你们人还真好，不过……驾照，那是什么东西？”

　　寂静！全场很诡异的寂静，就像是消声器被装进了这辆破奥拓！

　　刹那间，后排的三个劫匪同时崩溃，而巫天良已经瞪大了眼睛，就好像眼珠子随时都会夺眶而出：“你……你该不会，没有驾照吧？”

　　“自行车的行不行？”满脸好奇的反问了一句，林太平突然指了指前方的高速公路入口，“注意了，我们现在真的要加速了，能系好安全带的请尽快系好，前提是你们能找到安全带的话。”

　　话音未落，整辆车里顿时慌乱沸腾，所有人都在手忙脚乱的去找安全带，但在他们找到根本不存在的安全带之前，顾长安已经喝完了最后一口牛奶，顺手在方向盘上拍了拍：“红红，看你的了！”

　　红红？那是谁？

　　抢劫四人组面面相觑，却又立刻抛开这个问题，继续惊慌的找安全带，可怜的巫天良，找了半天都没有找到安全带，只能满脸苍白的惊呼道：“等等，等等，安全带在……”

　　轰的一声，话还没来得及说完，抢劫四人组的惊呼声就被狂风顶了回去，他们只能泪流满面的看着，看着车尾喷出两道火浪，推动着奥拓加速再加速，使得周围空气都泛起了奇特波纹。

　　“这还是车吗？”巫天良只能紧紧抱着座位，看着前排的一个牛奶盒，像失去重力似的突然漂浮起来。

　　这一刻，即使知道时机不对，即使知道生命随时都处在危险中，但他还是不由得想起了那个笑话——

　　“先生，您的车开得并不快……准确的说，它只是飞得太低了！”


第十六章 别小看奥拓

　　夏季的杭城总是这么炎热，虽然已经是下午两点多，但烈日下的高速公路，还是让人觉得在车顶上打个鸡蛋，就立刻能吃到荷包蛋似的。

　　当然了，也不是所有人都觉得很热，至少对于一路尖叫的抢劫四人组来说，温度根本就没有意义。

　　在巨大的惯性作用下，巫天良像只壁虎似的被贴在车窗上，他真的想不通，为什么这辆破奥拓能开得这么凶猛。

　　“这很简单，因为不是我在开这辆车，而是这辆车自己在开。”林太平悠然的咬着叉子，还不忘转头向他们解释道，“对了，这辆车是有名字的，它给自己起名叫大红蜂，因为它是红色的……唔，我这样说，你们明白了吗？”

　　明白，完全明白，抢劫四人组很整齐的点头，巫天良更是忍不住叹了口气，心道这家伙的驾驶技术真不错，本来很有潜力做劫匪这一行的，可是没想到年纪轻轻就疯……等等，那是什么？

　　这一刻，就在他们即将驶出高速公路时，一辆重型卡车突然从前方横向驶出，将整条高速公路彻底堵死，而几乎在同时，在奥拓刚刚驶过的出口处，几十辆警车呼啸而来，形成了两面夹击的包围圈。

　　“他妈的，肯定是你在捣鬼。”巫天良脸色大变，凶恶的再度拔枪，紧紧顶着林太平的额头，“混蛋，就算今天我们全部死在这里，也要拖着你一起去。”

　　“放轻松，放轻松。”林太平悠然自得的推了推墨镜，突然重重踩下油门，速度惊人的破奥拓再度加速狂飙，迎着漫天飞舞的烟尘，直接冲向那钢铁堡垒似的重型卡车。

　　不！抢劫四人组惊声尖叫，巫天良差点就失控的扣动扳机。但就在他们彻底绝望的眼神中，顾长安居然还松开方向盘，然后在驾驶台上轻轻一拍：“红红，看你的了！”

　　咔擦一声，沉闷的机械声突然响起，破奥拓在即将撞上重型卡车的一瞬间，就这么诡异的猛然刹车，在巨大的惯性作用下，巫天良直接撞上车窗，看着仅仅隔着几厘米的重卡外壁，他突然有种泪流满面的冲动。

　　“然后？”后排的几个劫匪面面相觑，呼啸赶来的警车也不由得一滞，所有人都在等待接下来会发生什么，难道说……

　　但真实情况是，破奥拓就这么停在原地微微颤抖，不时发出古怪的齿轮转动声音，直到林太平很惭愧的叹了口气——“那什么，不好意思，红红说它出了点小故障。”

　　故障你个头啊！所有听到这句话的人，都忍不住晃了晃，抢劫四人组更是立刻翻白眼了，几乎在同时，飞驰而来的警车已近在咫尺，几名警察从前排探出身体，不约而同的拔枪瞄准。

　　看着蜂拥而来的警察，巫天良不由得泪流满面，突然一把抓住林太平的衣服，歇斯底里的咆哮道：“混蛋，快点给我发动这辆车，不然我就跟你拼了！”

　　话音未落，就在这刹那间，破奥拓突然剧烈一震！

　　毫无征兆，当众人齐齐后仰的时候，它突然很诡异的原地腾空，就像是装了一个巨大弹簧……好吧，实际上那就是一个金属弹簧，从奥拓底部突然弹出，带来了难以置信的弹跳力。

　　灼热的阳光中，所有人都愕然无语的抬起头，看着那辆破车原地高高跃起，直接超过了高达数米的重卡，就好像它是来参加跳高比赛的。

　　而在奥拓车里，抢劫四人组只能紧紧捂着心脏，巫天良甚至不敢眨眼——是的！这辆车确实跳得很高，可是这有什么用，等它掉下来的时候，搞不好会直接砸在重卡上，那就……

　　嘀铃铃！手机铃声突然响起，让身在空中的几个劫匪猛然颤抖，险些就心脏病发作，而更令他们目瞪口呆的是——

　　“铁扇吗？”好像忘了正在飞行，林太平居然接通手机，甚至还很悠闲的放开方向盘，“是的，我快要完成任务了，你们可以到那个地方找我……是是是，我会顺便买蛋糕的。”

　　泪流满面啊！抢劫四人组简直是崇拜得五体投地，居然有人会在这种时候接电话，这就跟按下核弹发射钮时还在看八卦杂志一样，堪称是史上最不负责的行为，而且还是害人害己的那一种。

　　事实上，到达弧线顶峰的奥拓已开始下落，而目标正是那辆重型卡车，但就是在这瞬间，车身尾部喷射的那两道黑烟，突然掉转方向朝下喷去。

　　轰的一声，这两道黑烟仿佛带着推动力，原本急速下坠的破奥拓，居然在空中顿了一顿，紧接着很艰难的上升了几十厘米。

　　而就是这几十厘米的距离，居然使得它恰好避过障碍，后轮擦着重卡的顶部滑行过去，然后摇晃不稳的轰然落地。

　　紧接着，在略微静止片刻之后，它再度高高跳跃腾空，连带着车里的所有人都颠簸着，就这样一路蹦蹦跳跳的，消失在漫天尘土之中。

　　寂静！这一刻，全场都陷入了诡异的寂静！

　　很久以后，直到对话机中的急促声音响起，那位负责指挥的高级警官，这才两眼发直的茫然回答道：“呃，我们刚刚组织了拦截——但问题是，那辆车把内裤穿在外面，披着红斗篷，胸口还绣了一个S……”

　　抛开这里的混乱不提，已经驶出几公里远的破奥拓里，这时候却热闹得像在过狂欢节，巫天良用力拍着车窗，满脸都是劫后余生的狂喜：“漂亮，干得太漂亮了，我早就知道了，我们一定能飞跃……”

　　砰的一声，奥拓突然就来了个急刹，巫天良直接撞上车窗，然后像块海绵似的滑了下来，忍不住暴跳如雷：“该死的，你又想干什么？”

　　“到了。”林太平咬着叉子，若无其事的指指窗外，“这里很安全，周围连个人都没有，而且老板还给你们准备了一些东西，让你们可以顺利的离开台北。”

　　顾不得再爆粗口，巫天良立刻转头看着窗外，在他的视线中，是一个空旷的广场，附近道路四通八达，而且旁边的那个小湖上，还停着一艘加满油的快艇，还有什么比这样的服务更周到？

　　“老实说，你应该和我们一起干的。”抢劫四人组很感慨的叹息着，心道对方要是没有精神病该有多好，却也没打算在这里浪费时间，立刻就要打开车门出去。

　　“喂，你们不会忘记我的酬劳吧？”林太平突然咬了咬叉子，看着他们手里提着的旅行袋，“按照当初的约定，你们应该把水墨画交给老板，有问题吗？”

　　“知道了，我们出来混的，是很有诚信的。”巫天良拍拍胸口，从旅行袋里拿出那张水墨画，毫不在意的扔过去。

　　“谢谢了。”林太平很愉快的接过水墨画，如释重负似的踩下油门，破奥拓立刻轰鸣着飞驰离去。

　　烟尘弥漫，奥拓车在瞬间就消失得无影无踪，只留下他的那句感慨，还在空气中飘荡着，“那么，再见了，祝福你们今后都有免费的房间，有免费的一日三餐。”

　　“那家伙在说什么？”抢劫四人组面面相觑，巫天良也迷惑的摇摇头，却又忍不住长舒了一口气，“别管他了！我们不如来想想，接下来应该怎么享受生活，不如大家去……嗯？你们有听见什么声音吗？”

　　这个问题其实很多余，因为整个广场的六个喇叭里，已经同时响起了《毕业歌》的前奏曲。紧接着，一个男中音很兴奋的高呼道：“我宣布！杭城警察学校第2009届正式毕业……下面，有请毕业生集体入场！”

　　刹那间，数百名年轻的警校毕业生，突然毫无征兆的出现，从四面八方欢呼着涌来，而倒霉的抢劫四人组，居然就刚好在这个广场的中间。

　　更糟的是，就在下一刻，那个男中音突然一滞，转换为严肃语气：“同学们，插播一个重要通知，几名银行劫匪正向这一带逃窜，警方要求我们配合搜查，他们的具体特征是……”

　　泪流满面啊！这一刻，抢劫四人组泪流满面，巫天良很悲哀的仰望天空，发誓自己以后要是再看到那个小白脸，一定要……一定要……好吧，前提是他先从免费的房间里出来。

　　“阿嚏！”好像感觉到了怨念，正在开车的林太平突然打了个喷嚏，却又拿起对讲机道：“铁扇，你们在哪里，快点过来上车。”

　　“我们就在附近的公路上。”对讲机传来铁扇的声音，仅仅片刻之后，她和秦始皇的身影就出现在公路旁，并且立刻就上了车，“相公，水墨画拿到了吗？”

　　当然拿到了，林太平拍了拍身旁的水墨画，却又看着后视镜，“过去几个小时了，那个妖怪就算再怎么迟钝，现在也应该知道出了问题，大概快到赶到了吧。”

　　话音未落，就看到后面的公路上烟尘飞扬，将他们的视线都遮挡住了，而就在这弥漫的烟尘中，一个愤怒的声音突然响起：“该死的混蛋！又是你们，把水墨画给我留下来！”

　　直接无视这种愤怒，林太平笑眯眯的咬着叉子，轻轻拍了拍方向盘道：“红红，去我们事先说好的那个地方，然后……老秦，要靠你了！”

　　“没问题！”秦始皇有点晕车，不过还是立刻拍着胸膛道，“放心好了，一切都包在我身上，不过那个家伙的速度真快，不知道我们能不能顺利到达那个地方。”

　　这倒是真的，在漫天飞扬的尘土中，那个妖怪的身影变得越来越清晰，带着席卷而来的黑色旋风，它挥舞着成百上千条树藤，在空气中发出呼啸作响的尖锐声音，紧紧的追在大红蜂后面。

　　“再快点！”林太平示意大红蜂再度加速，再度拉开双方的距离，却又从后视镜里仔细观察着对方的形貌——

　　这是他第一次清晰看见那个妖怪，巨大的身躯差不多有三米高，半人半树的身躯上遍布着枝叶，右手中还平托着一个鲜红色的桃子，每一步都能跨出十几丈，震得公路都在轰鸣颤抖。

　　“那家伙，好像是树妖？”铁扇公主好奇的转过头，似乎想到了什么，“等等，为什么我觉得这么眼熟，好像在天庭哪里看到过……相公，小心啊！”

　　就在这一刻，眼看着双方的距离被持续拉开，那只树妖突然怒吼一声，抓起手里的那个鲜红色桃子，用力的扔出去——

　　有点出乎预料，桃子的攻击目标并不是林太平他们，而是在空气中划过一道弧线，重重砸在公路旁的那棵大榕树上。

　　轰的一声，桃子突然爆炸开来，化为弥漫的鲜红色烟雾，就在这刹那间，那棵枝叶繁茂的大榕树，竟然毫无征兆的微微震动，周身泛起漆黑光芒，硬生生的从泥土里拔出了树根。

　　“什么？”林太平坐在车里望去，不由得大吃一惊，“这家伙，居然把树变成了妖怪，难道说上次的牡丹花妖，也是这样被它变成……我叉，快调转方向！”


第十七章 电器大组合

　　来不及了，还没等大红蜂调转方向躲开，那棵成妖的大榕树就已经挥舞着枝叶，迈动着满是泥土的树根，一步一步的轰鸣着走上来，仗着巨大身躯封锁了公路。

　　下一刻，看着在面前紧急刹车的大红蜂，它突然伸出粗大树藤一卷，抓住了路旁的巨大告示牌，恶狠狠的砸落下来。

　　坚硬的公路，居然被硬生生的砸出一道裂痕，林太平疯狂的打着方向盘，指挥着大红蜂惊险的躲过攻击，紧接着急速调转方向，试图从这巨大榕树的身旁绕过去。

　　“想走？”后面的树妖已经快速赶到，再度举起一个桃子，狰狞冷笑着扔出去。

　　刹那间，鲜红色的烟雾迎风扩散，将方圆数百丈全都覆盖住了，在这烟雾的影响下，公路附近的树木竟然全都成妖，怒吼着挥舞树藤拔出树根，从四面八方围了上来。

　　“该死！”林太平再度急转方向盘，勉强避过了几根树藤的轰击，“没办法，看来我们必须要改变一下计划，往东南方向开，刚才经过那里的时候，我看到了一个废品回收站。”

　　“为什么我们要去那里？”大红蜂有点迷惑不解，但现在不是讨论这个的时候，轮胎冒烟的急速后退，它突然再度弹出那个奇怪弹簧，迎风高高跃起，在十几根树藤的挥舞轰击中，惊险的逃出了包围圈。

　　有点踉跄的砰然落地，还没等整个车身恢复平衡，它就歪歪斜斜的冲出去，林太平他们在车里剧烈颠簸着，只觉得五脏六腑都在摇晃，秦始皇更是满脸苍白的抱着座位：“不要，不要这么快，我真的要晕车了。”

　　别开玩笑了，这时候还说什么晕车，逃命才是最重要的！

　　大红蜂毫不犹豫的再度加速，向着那个废品回收站驶去，在它身后不远处，那只树妖指挥着十几棵妖化的大树，轰鸣作响的紧追不舍，唯一值得庆幸的是，这条冷清的公路上没有其他车辆经过，不然明天的报纸头条就有大新闻了。

　　幸运的是，那个废品回收站不算太远，大概几分钟后，大红蜂就带着狂风呼啸到达，直接撞破大门冲了进去，几个管理员正在那里吃饭，突然看到一辆破车以每小时一百二十码的速度冲进来，立刻丢下快餐四散逃走，转眼间就消失得无影无踪了。

　　“到里面去，到里面去！”林太平指挥着大红蜂往前开，又透过车窗看着外面堆积如山的废弃垃圾，“不要慌，不要慌，让我看看，我要找的东西是……停！”

　　没有任何征兆，大红蜂突然就来了个急刹车，后排的秦始皇毫无防备，顿时怪叫着飞出去，直接撞破前面的挡风玻璃，摔进了那堆废弃垃圾中。

　　“大胆，你们敢对朕这么无礼？”捂着额头的大包，可怜的秦始皇立刻就暴跳如雷了，“岂有此理，等解决了这件事以后，朕就把你们全都发配到边疆去修长城，让你们从早修到晚再从晚修到……呃？这是什么？”

　　这话还没说完，他看着自己周围堆积如山的废弃垃圾，倒是不由得怔了一怔：“这个，这个好像是，小林你们家里也有的，叫做……电器？”

　　没错，那些堆积在四周的废弃垃圾，全都是已经报废的电器——电视机、电冰箱、洗衣机、微波炉、空调、热水器，甚至还有一台看起来年代很久远的收音机，不知道是从什么地方收回来的。

　　“所以，我们到这里来做什么？”秦始皇傻乎乎的抱起一台报废电视机，完全不明白这到底有什么用，“唔，你该不会想让朕躲进这个垃圾堆里吧？想都不要想，朕乃是万金之躯，士可杀不可辱，就算和那个妖怪拼到血流成河，也绝不会……呃？”

　　这话还没说完，回收站的围墙就被直接推倒，浑身黑气笼罩的树妖呼啸追来，后面还带着一大群轰鸣作响的妖化大树，所过之处无论是什么障碍物，都被它们直接踩成碎片。

　　一瞬之间，本来还发誓要维持尊严的秦始皇，立刻就要往垃圾堆里钻进去，不过在他跳起来之前，林太平就已经一把抓住他，咬着叉子道：“急什么，现在是我们大反攻的时候了？”

　　你脑子进水了吗？秦始皇忍不住翻白眼，心道就我们这几个人，那群大树轰鸣作响的踩过来，直接都能把我们踩成披萨了。

　　几乎在同时，树妖也已经看见他们，当即恶狠狠的大手一挥，指挥着那群妖化大树猛冲上来：“小白脸，看你们还往哪里逃，把水墨画交出来，我就给你们一个求饶的机会。”

　　轰轰轰，整个回收站都在剧烈颤抖，一大群妖化大树如同狂潮巨浪，势如破竹的横冲直撞过来，可就是面对着如此可怕的威势，林太平反倒是笑眯眯的咬着叉子，突然轻轻拍在大红蜂的车顶上——

　　“红烧你个清蒸啊，风水流轮转，今年到我家，就让你们这群家伙看看，全部恶名度加起来的可怕力量！”

　　这一次，并不是召唤卡牌，他强忍着心痛加肉痛，将积蓄了很久的恶名度全部贡献出来，就跟不要钱似的，一口气输入到大红蜂的体内。

　　刹那间，汹涌澎湃的恶名度全部涌入，顿时让那张帝流浆的卡牌得到进化，而随之带来的效果，就是原本破破烂烂的大红蜂，突然爆发出极其耀眼的光芒，并且产生了如同磁铁般的强大吸引力。

　　在这磁铁引力的作用下，周围那些报废的电器，无论是电视机电冰箱还是洗衣机热水器，全都不由自主的倒飞过来，砰砰作响的吸附在大红蜂身上。

　　连续不断的砰砰撞击声中，弥漫的金光凭空出现，强烈到让人无法直视，只能够隐约的看到，大红蜂似乎正在和那些电器进行重组融合……

　　这是什么状况？在场的众人全都目瞪口呆，就连那些正冲上来的妖化大树，也下意识的放缓了脚步，那只树妖更是难以置信的张大嘴，看着眼前不可思议的景象。

　　这一刻，融合了那些电器的大红蜂，居然变成了一个巨大的机器人，高大威猛勇武霸气金光闪闪雄姿英发……呃，好吧，以上这些形容词，纯属大红蜂的自我赞美！

　　真正的事实上，它确实变成了一个巨型机器人，但问题在于，因为浑身上下的零部件，都来源于那些破破烂烂的电器，所以现在高达六米的大红蜂，看上去没有一点威猛霸气可言，倒像是废弃电器组合起来的古怪版圣诞树——

　　头部是锈迹斑斑的车盖，眼睛是一大一小的车灯，左臂是一台结冰的破电冰箱，右臂是正在不停漏水的洗衣机，胸口安装着那台老古董的收音机，至于说到那两条腿……呃，你见过用空调和吸尘器当腿的吗？而且还一条长一条短，站在那里都有点摇晃来着。

　　肃然起敬啊！这一刻，众人看得肃然起敬，铁扇公主很认真的擦擦眼睛，简直是不由自主的脱口道：“相公，这就是你平常说的……什么……什么……后现代艺术设计？”

　　能说什么呢？林太平只能很惭愧的擦擦冷汗，满脸无辜道：“不关我的事，谁叫这里是废品回收站呢，我倒是想去电器大卖场，问题是来不及啊，所以就凑合着用吧。”

　　“凑合着用？”大红蜂低头看了看胸口还在冒火花的电视机，顿时就愤怒了，“凭什么啊，凭什么人家擎天柱一出来就帅气到拉风，我却要用一大堆报废电器来当材料？”

　　愤怒得都在冒黑烟，它很郁闷的挥舞着机械臂，突然重重的向前踏出，直接撞向对面的树妖，摆明是要借机发泄不满了：“看什么看，再敢看多一眼，本大爷就把你塞进微波炉里给烤了！”

　　目瞪口呆，树妖都已经看得目瞪口呆了，直到看着大红蜂猛冲过来，这才恍然大悟似的惊呼一声：“拦住它！给我拦住它！”

　　得到它的命令，那群妖化大树立刻挥舞树枝，轰鸣作响的迎上前去，那棵最早被妖化的巨大榕树，更是抓着扭曲的金属告示牌，毫不客气的当头砸落。

　　“让开！”大红蜂没好气的抱怨着，毫不畏惧的挥动左臂，直接迎向呼啸砸过来的金属告示牌。

　　古怪的是，就在即将撞击的一瞬间，它左臂上的破旧电冰箱突然打开，一股冰冷的寒气直接喷射出来，寒冷得让周围温度都急剧下降。

　　被这寒气迎面射中，那棵巨大榕树顿时呆立当场，需要三人合抱才能勉强抱过来的树干，突然就像是在置身在零下严寒中似的，在瞬间就结满了冰霜。

　　这样也行？众人看得目瞪口呆，对面的树妖更是瞠目结舌，难以置信的瞪大眼睛。

　　但这还仅仅是一个开始，将这棵巨大榕树完全冻住以后，大红蜂仍然发泄着不满，直接撞进了那群妖化大树中，它右臂上的那台洗衣机突然轰鸣转动，不知从哪变出一大股水流，将周围的妖化大树全都喷得连续后退。

　　紧接着，安装在它腿部的空调和吸尘器，开始吹出强劲的大风，虽然无法和铁扇公主的芭蕉扇相比，却还是如同龙卷风似的，吹得那群妖化大树东歪西倒，连站都站不稳了。

　　但这些都只是开胃菜而已，在将周围的妖化大树全部击退以后，大红蜂突然用力一拍，重重砸在胸口的那台老古董收音机上：“女士们，先生们，欢迎收听音乐之声，今天我们要播放的歌曲，是韩剧《恋爱满屋》的插曲——《三只熊》！”

　　轰的一声，音量被调到最大的老古董收音机，突然就爆发出尖锐刺耳的音乐声，本来应该很可爱的《三只熊》，在音量扩大了几百倍以后，简直比噪音还要可怕！

　　在这种恐怖噪音的冲击下，林太平他们都受不了，只能捂着耳朵连忙后退，至于周围的那些妖化大树，却根本连逃避都来不及，顿时就被这种恐怕声音轰中。

　　刹那间，枝叶漫天飞舞，等到这声音渐渐消失在空气中，十几棵妖化大树就这样摇摇晃晃着，终于无法控制的轰然砸倒在地，彻底失去妖力变回了原形。

　　“搞定，收工！”大红蜂用力挥了挥手臂，得意洋洋的拍着胸膛，“谁说，破旧电器就没有用的，本大爷浑身上下都是报废电器，组合起来以后照样是……喂，对面那个家伙，你还有什么想说的吗？”

　　没有回答，树妖从开战到现在，都仿佛被惊呆了似的，就这么两眼发直的站在原地，直到看到大红蜂恶狠狠的逼近，它这才满脸苍白的后退几步，心虚道：“你想干什么？”

　　“你说呢？”大红蜂居高临下的看着它，秦始皇更是懂得落井下石，当即傲然负手的站了出来：“咳咳，大胆妖孽，你这一次已经是插翅难逃，还不快快跪下束手就擒！”

　　“做梦！”树妖再度后退了几步，色厉内荏道，“你们几个不要高兴得太早，本尊就算这次对付不了你们，下次也一定能……动手！”

　　毫无征兆，似乎就要撤退，但它却突然露出阴险笑容，随着大喝声回荡在空气中，原本平静的地面突然剧烈震动，林太平大吃一惊，慌忙抱起铁扇公主后跃：“小心，地下好像有什么东西要……”

　　这个提醒已经来得太晚了，就在这刹那间，泥土突然翻腾涌起，一个黑乎乎圆滚滚的巨大土豆，如同炮弹似的从地下冲出，直接撞在秦始皇的腰上。

　　可怜的秦始皇，正在那里傲然负手的摆造型，毫无防备之下顿时直接飞出去，可问题是他往哪里飞不好，却偏偏往树妖那里飞过去。

　　下一刻，树妖早就伸手一抓，抢在秦始皇发动王霸之气之前，迅速封住了他的法力，紧接着高高跃起落在那个巨大土豆上：“蠢货，你们真以为本尊就只会妖化大树吗？”

　　刹那间，这个巨大如车轮的土豆急速转动，在众人来得及阻拦之前，就已经撞破了废品回收站的墙壁，轰鸣作响翻滚冲撞，沿着公路狂奔而去。

　　片刻不到，它就已经消失在远处的尘土中，一阵冷风吹来，只听到树妖的狰狞冷笑声。还在空气中飘荡着——

　　“给我听清楚了，不想这个笨蛋皇帝死的话，就把水墨画拿出来，两天后到植物园来交换，如果到时候没有来的话……唔，我就把这个笨蛋扔进水池，一个名叫太平洋的水池！”


第十八章 龙虎山斩妖除魔七人组

　　人生大起大落的太快，真是太太太太太太刺激了！

　　十几分钟前，林太平带着铁扇公主和秦始皇，被一群妖化大树追得到处跑；十几分钟后，组合了一堆电器的大红蜂大变身，追着一群妖化大树到处跑；可是谁都没有想到，最终结果居然是不知从哪冒出一个妖化土豆，直接把秦始皇给抢走了……

　　当然了，抢走就抢走好了，用铁扇公主的话来说，老秦那家伙满脑子都是怎么征服世界，等他被扔进那个叫做太平洋的水池以后，说不定世界从此就和平发展了。

　　“有道理，我们要不要给那个树妖颁发诺贝尔和平奖？”林太平很赞同的点点头，不过还是忍不住叹了口气，“可是不行，我们还是得想办法去救他，因为当初安排的那个计划，老秦是最关键的一环，没有他在的话，我们就抓不住那个树妖。”

　　“我才不去。”大红蜂立刻拼命摇头，“我用我快要爆掉的轮胎发誓，那个树妖肯定在植物园里设下了埋伏，就等着我们傻乎乎的送上门去，而且你们想想看，那家伙选什么地方交换水墨画都可以，为什么一定要选植物园？”

　　答案呼之欲出，那个树妖最擅长的，就是把其他植物变成妖怪，而当它拥有了整整一个植物园后，哪怕用脚后跟去想也知道，那会是多么可怕的情景。

　　“所以，我才不要去植物园。”想到那种情景，大红蜂忍不住打了个寒噤，郁闷的抱怨道，“那个家伙，要是单打独斗的话，我一个人就可以解决它，但是它的帮手太多了，总是经常跳出来，不公平啊不公平。”

　　“就是，就是，有本事就单挑啊。”铁扇公主很赞同的连连点头，却又愤愤道，“真是可惜，现在不是月圆之夜，不然我就可以恢复法力，拿出芭蕉扇把这些家伙全部扇到八万六千里外去。”

　　“月圆之夜，至少也在三天后，恐怕来不及了。”林太平无奈叹了口气，现在让他头痛的，就是对方的帮手实在太多了，早知道是这样的话，咱家这次穿回来的时候，就应该带上整个黑山的妖怪，至少也要带上黑又粗……唔？

　　别误会，黑又粗和白又长肯定不会从天而降，不过这个时候，远处倒是有一辆黑白相间的轿车快速行驶过来，之所以说是黑白相间，是因为这辆车的车身上，居然画着一个巨大的太极阴阳图，谁见过用这个当外观装饰的？

　　紧接着，还没等林太平他们反应过来，这辆奇怪的轿车就停了下来，一个西装革履提着公文包的男人打开车门，隔着几步就满脸笑容的伸出手：“哈罗，林先生，我有没有迟到？”

　　这个西装革履的家伙，看起来就像是保险公司的推销员，林太平不由得愕然无语，看着对方伸到自己面前的手，忍不住问道：“呃，你是……”

　　“我是燕十一啊，林先生您真是贵人多忘事啊。”自称为燕十一的男人取出名片，很热情的递过来，“两个小时之前，不是您打电话给我，说有一笔斩妖除魔的大业务要谈的吗？所以我连晚饭都没来得及吃，就匆匆忙忙赶过来了。”

　　燕十一？斩妖除魔的大业务？这是什么乱七八糟的？林太平听得晕头转向，下意识的接过那张名片看了看，然后立刻就风化加石化了——

　　“龙虎山有限公司，专营斩妖除魔业务，捉妖驱鬼算命看风水，价格公道，效率出色，随叫随到……附注，公司十周年庆进行中，预定服务的客户，还可以享受七折优惠哦！”

　　很好很强大，林太平已经不知道该说什么好了，旁边的铁扇公主也看得目瞪口呆，怔了好久才咬着手指道：“那什么，你是龙虎山的道士？”

　　“当然，更准确的说，我是龙虎山斩妖除魔有限公司的法人代表。”燕十一很热情的微笑着，又拿出一大堆名片分给众人，“我和我的六位师弟，多年来都从事斩妖除魔的工作，实力雄厚经验丰富，承蒙林先生您看得起，我们这次一定帮您彻底解决了……”

　　“等等，等等。”林太平忍不住打断道，“你的意思是，我打电话给你们，叫你们过来帮忙斩妖除魔，你确定是这样没错？”

　　“不然呢，我跑来喝茶吗？”燕十一满脸古怪的看着他，“您姓林没错吧，名字是不是叫做林太平，家里的电话号码是这个吧。”

　　没错，这位燕十一说的全都没错，甚至连林太平的家庭住址和电话号码都知道，但是这就让林太平更奇怪了，自己在几分钟前，连这个龙虎山斩妖除魔公司都没听过，又怎么可能打电话给这个公司，预约斩妖除魔的服务呢？

　　“别开玩笑了，现在又不是愚人节，您就别拿我们寻开心了。”燕十一忍不住翻翻白眼，又很认真的转头看看四周，“正事要紧，我们要对付什么样的妖怪……唔，从这里的情况来看，你们好像刚刚经历过一场大战，而且那个妖怪的实力很强啊。”

　　这样也能看得出来？林太平很无语的摸摸下巴，铁扇公主突然压低声音道：“相公，你要小心点，这家伙奇奇怪怪的，还什么龙虎山斩妖除魔有限公司，先不说有限公司是什么，但是龙虎山好像离杭城很远的吧。”

　　“我知道，这真是太奇怪了。”林太平很困惑的咬着叉子，不过也就困惑了片刻，他就立刻笑眯眯道，“不过管那么多呢，我们正好缺少帮手，既然这个家伙自动送上门来，那就没有拒绝的理由啊。”

　　“有道理！”铁扇公主怔了一怔，立刻就连连点头道，“咳咳，那位燕十一燕先生，你确定要接下我们的委托吗？我要先跟你讲清楚，这次的妖怪很强大，而且不是一只，而是整整一大群哦。”

　　“一大群？有那么多？”燕十一正在观察周围的战情，听到这句话顿时大吃一惊，“呃，它们有多强大，如果是修炼了三百年以上的妖怪，恐怕我们……没问题，别说是三百年，就算是三千年，我们也接了！”

　　你确定？林太平笑眯眯的咬着叉子，手里摇晃着一大袋闪闪发光的灵石，外加从天界带来作为旅行费用的几块金砖……

　　“没问题，只要有钱，要我们去跟传说中的黑山老妖拼命都没问题。”燕十一立刻精神抖擞的拍着胸膛，然后又拿出手机道，“不过，既然那个妖怪很强大，看来仅仅凭我一个人是不行了，我要叫六位师弟一起过来，所以在费用上……”

　　“没问题，价格你随便开好了。”林太平财大粗气的一挥手，又抬头看了看天色道，“不过我们要抓紧时间，我希望在晚上十二点之前，能够赶到植物园，有问题没有？”

　　没问题，看在灵石和黄金的份上，要燕十一直接赶去月球都没问题，所以他立刻就答应下来，一边打电话通知六位师弟去植物园门口集中，一边邀请林太平他们上车。

　　片刻之后，这辆可以容纳八个人的奇怪轿车就再度发动，加速朝着台北植物园驶去了，后面还跟着车灯出了问题的大红蜂，以至于它沿途开过去的时候，车灯总是一闪一闪的。

　　事实证明，在金钱的鼓舞下，燕十一的驾驶技术都有了很大提高，所以在晚上十点多的时候，他们就已经到达了植物园门口。

　　夜色下的植物园，看起来如此宁静，周围都没有几个行人路过，只有一家卖牛肉面的小摊子，还在大门旁边做生意，但是看起来也没有人会来光顾了。

　　紧接着，燕十一刚刚打开车门下车，就突然不由自主的打了个寒噤：“阿嚏！这里的妖气简直不是一般的重，林先生啊，你们到底招惹了什么样的妖怪？”

　　“这个说来话长，我说我们是天界派来的，你信吗？”林太平很无奈的叹了口气，却又转头看看四周道，“对了，你不是说还约了六位师弟吗？”

　　“有啊，他们正在路上赶过来。”燕十一很认真的点点头，又伸手一指道，“不过，我的二师弟已经到了，那边那个就是了。”

　　“哪个？”林太平下意识的转过头，然后彻底无语了，因为燕十一所指的方向，居然就是那个生意很冷清的牛肉面小摊子。

　　“师兄，我没迟到吧。”还系着围裙的中年大叔，端着牛肉面边吃边走过来，“不好意思，你刚才打电话来的时候，正赶上我生意最好的时候，所以来得晚了一点。”

　　这样也行？林太平彻底无语了，心道你们不是龙虎山斩妖除魔公司的吗，从什么时候起又改行卖牛肉面了。

　　“这个嘛……”燕十一满脸尴尬的轻咳几声，一本正经道，“林先生你也知道，现在经济不景气，生意很不好做，所以我们师兄弟几个平时还要兼职做点小买卖，比如我这位师弟燕十二，就是在夜市上卖牛肉面的，顺便说一句，他做的牛肉面很有名哦。”

　　很好很强大，林太平只能翻白眼表示感慨，心道龙虎山出来的道士，居然都要卖牛肉面来维持生计，还有什么比这更奇怪的事情吗？

　　答案是，有！

　　几分钟后，等到龙虎山斩妖除魔七人组的其余五人全部登场，林太平还真的不知道该说什么了——

　　满脸胡渣的大叔燕十三，据说是附近很有名的水管修理工；相貌英俊的燕十四，是在夜店里当牛郎兼职赚钱的；内向害羞的燕十五，自称是月入几万的技术宅……好吧，这些也都能接受，可是谁能告诉我，那个身材惹火的豆腐西施，又是什么来历？

　　“咳咳，这是我们的小师妹燕十六。”燕十一从燕十六那里拿过几块豆腐，很热情的递给林太平，“来，要不要尝尝看，我家师妹卖的豆腐很不错，但是记得要付钱。”

　　这样也行？林太平很无语的擦擦冷汗，心里只剩下最后一个问题：“我说，你们真的是龙虎山的正统道士，你们确定？”

　　“这个嘛……”龙虎山斩妖除魔七人组面面相觑，终于有些尴尬的坦白道，“是倒是，不过我们是龙虎山三清观……函授班的！”

　　噗！林太平满口喷血，从什么时候起，斩妖除魔这种事也可以读函授了，不过想想也是，这些家伙怎么看都不靠谱，就知道不是正经科班出身的。

　　“学历有什么用，重要的是能力，对吧。”听到这话，燕十一顿时就愤怒了，“林先生，不是我们吹牛，我们七个人联合起来，对付什么妖魔都没问题。”

　　就是，就是，龙虎山斩妖除魔七人组齐齐点头，就像是自尊心大受伤害似的，当即气鼓鼓的挽起袖子，就这么杀气腾腾的踢开植物园大门，毫无畏惧的冲了进去。

　　能说什么呢，林太平和铁扇公主面面相觑，只能老老实实的跟在后面，却又拉过大红蜂吩咐了几句，后者立刻心领神会的点点头，颠簸着发动不知跑到哪里去了。

　　正如燕十一所说的那样，这植物园里确实是妖气密布，明明外面是星光灿烂，但园中却笼罩着阴冷的黑雾，遮蔽了整个夜空，行走在林间小道上的时候，周围树叶发出奇怪的沙沙声响，让人听了就觉得浑身发冷。

　　“妖气，很多妖气，至少有十几只妖怪。”燕十一本来还是信心满满的，但是越往前走脚步就越慢，到最后每往前走一步都要观察很久，“不过林先生，你放心好了，既然我们龙虎山斩妖除魔七人组出场，就一定能帮你救出你的……停！”

　　话音未落，七人组突然就毫无征兆的停步，林太平差点撞到燕十一的后背上，忍不住惊疑道：“怎么了？你们看到妖怪了？”

　　“那倒没有，不过我们不能再前进了。”燕十一望着前方的竹林，神色凝重道，“要是我的天眼没有看错，那只树妖已经布下了五行迷魂阵，如果我们有一步踏错的话，就会陷入迷魂阵中无法脱身，而且还会被五行法术围攻。”

　　不是吧？林太平吃了一惊，铁扇公主立刻就追问道：“所以，你们是不是想说，考虑到任务很困难，我们还是撤退算了？”

　　“怎么可能，收钱就要办事，我们出来做生意最重要的就是诚信。”燕十一立刻摇头，稍微想了想又信心满满道，“不怕，好在我早有预料，提早准备了破阵的法宝……二师弟，把那件法宝递给我。”


第十九章 高科技

　　法宝？林太平和铁扇公主面面相觑，倒是不由得肃然起敬了，别看这几个家伙是函授班毕业的，可是居然还有法宝，这还真是……呃？这是法宝？

　　下一刻，等看到那件法宝，林太平立刻就呆若木鸡了——法宝？这是法宝？红烧你个清蒸啊，这明明就是iPad，你们当我是乡下土包子吗？

　　“谁说iPad就不能是法宝了？”燕十一接过那个iPad，理直气壮道，“我这个iPad里，装了一个全球定位导航系统软件，再结合易经八卦的原理，然后以科学的方法进行严谨推测……唔，我这样说，你们懂不懂？”

　　完全不懂，林太平和铁扇公主一起摇头，心道这都是什么乱七八糟的，我们要是能懂就奇怪了。

　　“不懂也没关系，毕竟你们没有经过正式的函授班教育。”燕十一用那种很同情的目光看着他们，紧接着又在iPad上连着点了几下，“没事，你们只需要知道，只要我们按照这个导航软件的指示，以特定的方式前进，就能顺利的走出这个阵法。”

　　你确定？林太平看着那个iPad上的导航软件，对此表示充分的怀疑，不过燕十一却显得信心满满，当即大手一挥道：“跟上，跟上，按照导航软件的提示，我们现在应该先往南踏出七步，有问题没有？”

　　就算有问题，现在都到了这个时候，也只能假装没问题了。

　　林太平无奈叹了口气，只能老老实实的跟着斩妖除魔七人组，向南踏出了七步，还真的出乎预料，等到他踩在那片草地上的时候，前方的迷雾突然就消散了几分。

　　“哇哈哈哈，我果然是天才。”燕十一顿时大喜过望，得意洋洋的举着iPad道，“看到没有，我就说我这软件结合了科学和法术，能够破解一切阵法，现在你们相信了吧。”

　　是是是，林太平很无语的看着他，生怕他一个激动就把iPad给砸地上了，好在燕十一也知道时间紧迫，自我赞美了片刻之后，就又再度出发在前带路，领着众人在植物园里穿来穿去。

　　一会儿左转，一会儿右转，一会儿后退，一会儿前进，来来回回也不知道折腾了多久，值得庆幸的是，还真的没有触动任何五星阵法，倒是这么绕来绕去的过程中，周围的黑雾渐渐散去，就连妖气也减弱了几分。

　　可问题是，他们是十二点进植物园的，现在都已经整整走了三个小时，却还是没有走到妖气最盛的那个监控室，林太平还要抱着三岁大的铁扇公主，到最后终于忍不住了，气喘吁吁的问道：“劳驾，劳驾，我问一下，我们到底还要走多久啊？”

　　“好问题！”燕十一看了看iPad上的时间，很认真的沉思道，“按照我的估计，我们大概，可能，也许，应该，再走上六个小时的话，就能到达那个监控室了。”

　　大概？可能？也许？应该？林太平突然有种很不好的预感：“我说，你该不会是在骗我吧，为什么我觉得好像出了什么问题？”

　　“没问题，怎么可能有问题。”燕十一立刻拼命摇头，不过等他迎上林太平的那种狐疑目光，却终于有点尴尬道，“咳咳，其实吧，确实有点小问题，只是一点小小的问题，很快就能解决了。”

　　“真的？”林太平继续狐疑的看着他，表示傻瓜才会相信这种理由。

　　到最后，燕十一终于被看得心虚了，满脸古怪道：“好吧，其实事情是这样的，你也知道的，像法宝这种东西，通常都需要很多的时间来发动，再加上科技的结合是很严谨的，而且研究易经八卦一定要仔细谨慎，更何况我们还要注意周围的……”

　　“说重点！”

　　“我已经在说重点了啊，就像我刚才说的，我们一定要仔细的……”

　　“一句话，告诉我发生了什么，不然退钱！”

　　“好吧，重点是，我们迷路了！”

　　噗！林太平就算已经做好了心理准备，听到这句话还是忍不住满口喷水，等等等等，你再说一遍，你的意思是，我们居然在这个植物园里迷路了？

　　开什么玩笑啊，刚才是哪个家伙说，这个iPad导航软件是科技和法术的完全结合，又是哪个家伙说，只要我们老老实实的按照指示走，就能很顺利走出五行迷魂阵的？

　　“是我说的……”燕十一满脸尴尬的举起手，却又立刻解释道，“可问题是，这真的不能怪我啊，谁能想得到，我从网上下载的植物园地图，居然是去年的过期产品，所以现在还要重新设置一次。”

　　噗！林太平再度满口喷水，都快要变成人形喷泉了：“老兄，你是在玩我吗？原来我们走了那么久，都是在跟着植物园的老地图走，难道你事先就没有想到这个？”

　　“一时疏忽，一时疏忽。”燕十一有点脸红的低下头，在iPad上慌乱的操作起来，“不过没关系，既然已经已经意识到问题了，我就在重新下载，再给我一点点时间就一定能走出迷魂阵，我用我的函授文凭发誓，肯定没问题的。”

　　能怎么办呢？到了这个时候，林太平也只能无奈等着，好在这一次不需要等多久，等到地图下载好了以后，燕十一立刻擦了擦大汗，再度跳起来道：“行了，行了，我们这次一定能走出去，很快……呃？”

　　好吧，还真的是很快！

　　话音未落，等到他一步踏出去，周围笼罩的迷雾突然消散得无影无踪，而直到这个时候，林太平才惊讶的发现，原来那个妖气密布的监控室，距离众人还不到一百米，天知道大家刚才绕来绕去的，到底是在绕什么来着。

　　事实上，燕十一也不由得愕然无语，怔了好久才心虚道：“这个，细节上的问题，你们就不要追究那么多了，不管怎么说，至少我们现在已经找到了这个监控室，那么接下来要做的就是——”

　　不用等他多说什么，旁边那位卖牛肉面的燕十二，就立刻挥舞着大勺子向前踏出一步，深深吸了口气突然大喝一声：“呔！里面的妖怪听着，你们已经被包围了，放下武器出来投降，不然就别怪我们龙虎山斩妖除魔七人组不客气了！”

　　这声音还真是响亮，估计是平时招呼客人练出来的，此刻回荡在空气中，震得周围的树林都在簌簌发抖，落叶如同细雨似的洒落满地。

　　但是很奇怪了，眼看着敌人都杀上门来了，对面的那个监控室里却还是没有任何动静，就好像妖怪们都集体睡觉去了，又可能是知道龙虎山斩妖除魔七人组的厉害，早就收拾东西逃走了。

　　“原来，我们已经威名远播了？”斩妖除魔七人组彼此对视一眼，很整齐的挺起胸膛，“高手寂寞啊，没想到这么大的一个台北，居然没有一个妖怪敢挑战……呃？”

　　话音未落，就听到一声轰然巨响，那个监控室突然震了一震，两扇大门齐齐打开。

　　刹那间，数十只妖怪从监控室里蜂拥而出，天知道它们是怎么挤进去的，但这已经不重要了，重要的是这些妖怪，居然都是植物园里种植的那些植物，而且在被妖化之后，拥有了很奇怪的能力——

　　连续蹦跳着冲过来的仙人掌，至少有一米多高，浑身的尖刺都在呼啸发射，把挡路障碍全都射出了密密麻麻的小洞；

　　跟在后面的那棵玫瑰花，体型居然暴涨到难以置信，铁锅般大小的花朵里长满利齿，足够把一个成年人都给吞下去；

　　这还不算什么，最夸张的是，在这些妖化植物的后面，居然还有一个直径十几米的巨大南瓜，轰鸣作响的翻滚跳跃过来，把挡路的树木都撞得四分五裂开来……

　　红烧你个清蒸啊，这是真人版的植物大战僵尸吗？

　　刹那间，林太平就看得倒吸一口冷气，然后毫不客气的飞起一脚，直接把燕十一踢了出去：“那什么，收钱办事，现在就看你们的了，我在精神上支持你们哦！”

　　目瞪口呆啊，可怜的燕十一也是目瞪口呆，直到那个巨大南瓜都快要滚到面前了，这才惊慌失措的大叫一声：“七剑合璧，兄弟同心，快快发动斩妖除魔大阵！”

　　听到他的大喝声，呆若木鸡的斩妖除魔七人组总算回过神来，手忙脚乱的聚在一起，那位豆腐西施不知从哪里拿出一大堆符咒，不要钱似的往空中一洒……值得注意的是，这些符咒居然都是打印出来的！

　　很好很强大，你见过用打印机打印的符咒吗？

　　不过出乎预料，这些符咒居然还真的有效，在空气中放出五彩光芒，顿时化为铜墙铁壁轰然砸落，硬生生的把植物妖怪全都挡在外面。

　　紧接着，那位牛肉面老板大喝一声，不知从哪拿出了一个喷火器：“让开，让开，看我的，三昧真火！”

　　轰的一声，灼热火焰如同长龙似的喷射出去，将对面的植物妖怪全都笼罩在内，天知道这是不是三昧真火，不过那些植物妖怪倒是立刻被烧得焦头烂额，不由自主的向后退去。

　　紧接着，燕十一脱掉外面的西装，扯掉脖子上的领带，整张脸都涨得通红，举起手里的那个iPad，往前用力一扔：“天地无极，乾坤剑法，吃我一金砖再说！”

　　好吧，这块砖还真够贵的！

　　连续的轰鸣声中，iPad在空中划过一道曲线，散发出耀眼的金光，却又突然间暴涨了数百倍，遮天蔽地的轰然砸落下来。

　　刹那间，气浪翻滚汹涌腾空，碎石烟尘四散飞溅，几十只拥挤在一起的妖化植物，连闪躲都来不及闪避，就被iPad重重的轰中，顿时全都冒起黑烟，怪叫着化为原形。

　　“啊啊啊，不要破啊不要破啊。”燕十一满脸肉痛的抢上去，很心疼的抱住iPad，直到确定只是外壳出现了几条裂痕，这才庆幸的长舒一口气，“还好，还好，花了我两个月的薪水，要是破了的话，那就太可惜了。”

　　我服了！我真的服了！奶奶个熊，这样也可以啊？

　　林太平和铁扇公主在后面面面相觑，已经看得两眼发直肃然起敬了，打败一群妖化植物不奇怪，可是用这样奇怪的方式来打败，还真的是闻所未闻见所未见，难道这就是燕十一所说的科技和法术相结合，这是哪位高人想出来的？

　　“有什么好奇怪的，法术也要与时俱进的。”燕十一抱着iPad还在检查，头也不抬的回答道，“再说了，我们这算什么，你要是见过我们的小师弟罗平安，看过他使用的法术，就真的会肃然起敬一百遍了！”

　　“你们居然还有个小师弟？”林太平大吃一惊，不过更让他吃惊的是，那个小师弟的名字居然叫做罗平安……呃，林太平，罗平安，这两个名字还真是很对联啊。

　　“那是，不过他正忙着找工作呢。”燕十一悠然神往的抬起头，却又忍不住叹了口气，“你知道，现在工作不好找，他的学历也不是很高，所以……好吧，不说他了，现在我们要做什么？”

　　好问题，林太平放下对那位小师弟罗平安的好奇，看着前面妖气笼罩的监控室：“看起来，所有的妖化植物都被打回原形了，那么我们现在要做的就是……”

　　事实上，他们什么都不需要做，因为就在这刹那间，监控室中的妖气突然冲天而起，在虚空中凝结为那只树妖，居高临下的厉声喝道：“该死的混蛋！你们这些蠢货，本尊不去找你们的麻烦，你们倒是自己送上门来，找死吗？”

　　好重的妖气！起码也是修炼了几千年的大妖啊！

　　龙虎山斩妖除魔七人组面色大变，燕十一立刻举起iPad挡在身前，想了想觉得还不够安全，又很肉痛的摸出一只苹果手机：“大胆妖孽，竟敢在台北行凶作恶，我们今天就要代表月亮惩罚……不，是代表天道惩罚你！”

　　“可笑，就凭你们几个古怪的家伙吗？”树妖仰天大笑，震得整个植物园都在颤抖，“很好，既然是这样的话，本尊就让你们见识一下，我的真身！”

　　说到最后一个字，它骤然仰天长啸，周围的妖气如同潮水一般，全都疯狂冲进它的身体中，原本漆黑的天空中，更是阴云密布电闪雷鸣，刹那间一道紫电轰鸣砸落，直接砸中了它的天灵骨。

　　轰的一声，树妖的整个身躯都崩溃瓦解了，却又在瞬间再度重组起来，等到它终于凝固了身形，出现在植物园中的，竟然是一棵足有数十米高的参天大树。

　　难以形容这参天古树的雄伟巨大，仅仅是舒展开来的密集枝叶，就如同巨大的伞盖，将整个植物园都笼罩在内，而那需要几十个人才能勉强合抱的树干，更是仿佛一根擎天大柱，就算是轻易的倒下来，也能把在场的所有人都砸成馅饼。

　　红烧你个清蒸啊！龙虎山斩妖除魔七人组仰头看着树妖，看得脖子都快发酸了，可就在这个时候，铁扇公主却突然惊讶道：“等等，你们看它的枝叶上，结满了桃子！”

　　没错，就在这树妖的枝叶上，居然结满了香气四溢的鲜红色桃子，林太平若有所思的摸摸下巴，突然觉得这些桃子看起来很眼熟，紧接着顿时大吃一惊：“等等，这是天界的蟠桃，所以你这家伙的真身是……”


第二十章 打报告

　　在看到树妖身上结满的桃子以后，林太平仅仅思考了几秒钟，就立刻意识到这个奇奇怪怪的家伙，到底是什么样的来历。

　　“终于知道了吗？”树妖居高临下的俯瞰着他们，树身上现出一张凶恶的大脸，“没错，本尊就是蟠桃园里的蟠桃树成妖，你们几个知道害怕了吧。”

　　害怕你个头啊！林太平忍不住翻翻白眼，心道我干嘛要害怕一棵桃树，不过话又说回来，一棵桃树不好好的待在蟠桃园里，干嘛要跑出来做妖怪，而且还抢了天帝的玉玺，难道真的打算征服世界吗？

　　“为什么？你说为什么？”蟠桃树妖愤怒的挥舞的枝叶，“那些家伙吃饱了没事做，每隔几百年就要搞什么蟠桃会，凭什么他们可以花天酒地，我却要被人摘下桃子当饭后甜点，这公平吗？”

　　好吧，这确实不公平，林太平必须得承认这一点，可是问题在于，你就为了这件事决定抢走玉玺，好像也太小题大做了点吧。

　　“小题大做？”蟠桃树妖听到这话，更加愤怒了，“好吧，他们吃了我的桃子，那也就算了，可问题是他们吃了我的桃子，却居然不帮我解决问题，简直是太过分了。”

　　“唔，解决问题？”林太平和铁扇公主面面相觑，忍不住问道，“你有什么问题？”

　　“我有什么问题？”蟠桃树妖想起很多年前的事，忍不住愤愤道，“六百年前，我的树上长了很多虫子，我向蟠桃园管理司提出申请，要他们派人来帮我解决虫害，结果管理司的人跟我说，他们没办法做主，要我往上面打报告，然后我又回去写报告……”

　　很好很强大，林太平听到这里，突然觉得怎么听怎么熟悉来着，“等等，你不要告诉我说，你把报告交上去以后，他们花了整整一百年审批，然后又花了两百年，把报告递到了上面，然后上面又花了三百年制定计划……”

　　“不，比那个更糟糕！”蟠桃树妖想到当年的事情，顿时恨得牙痒痒，“我花了三天，好不容易写了一份报告交上去，可是那些家伙居然说格式不对，要我回去重写……好吧，那我就回去重写好了，可是等我再交上去，那些家伙又说我缺少一个证明，叫我去打证明……”

　　好吧，事情就是这样了，可怜蟠桃树妖写了报告以后，又花了整整三个月的时间，连续跑了十九个部门，这才很艰难的拿到了证明，本以为这样就行了，可是等它把报告和证明交上去以后，管理司又说报告上面需要盖章……

　　然后，倒霉的它又得拿着报告继续跑，找有关部门去盖章，中间请客吃饭拉关系不知道花了多少时间，最后好不容易把章都盖好了，兴冲冲的又跑去管理司，但是它怎么都没有想到，对方只看了报告一眼，然后说了一句话——

　　“咳咳，那什么，你的报告格式还有点小错误，回去重新写过！”

　　泪流满面！电闪雷鸣！那一刻，可怜的蟠桃树妖直接就崩溃了，你大爷的大爷的大爷，既然报告格式有点小错误，为什么你们这些混蛋前面不说，害我白白折腾了好几年？

　　“为什么？”正在看报纸的管理司办事员，面无表情的抬起头，很不耐烦的看着它，“很简单，因为……你没问啊！”

　　我勒个去！林太平听到这里，还真的大感同情，旁边的铁扇公主也是满脸尴尬，忍不住轻咳几声道：“那什么，天界是这样没错的，就连我爹爹上次想找人来修理桌子，也打报告打了整整三个月。”

　　“所以，你们现在能理解了吧。”蟠桃树妖愤怒得枝叶都在颤抖，恶狠狠道，“从那个时候起，我就暗自下定决心了，将来总有那么一天，我要让那些每天吃饱了没事干的混蛋，忙得焦头烂额一片混乱，然后……”

　　然后怎么样，不用它再说下去，林太平也知道了，甚至还有那么几分同情，但问题是同情归同情，你这家伙只是为了泄愤，就拿着玉玺偷跑出来，还要用大预言术制造大麻烦，这也太过分了点吧。

　　“过分？那些家伙给我制造麻烦的时候，怎么就没想到过分？”蟠桃树妖猛然向前踏出，斩钉截铁的怒道，“不用说了，你们几个，识趣的就把水墨画交出来，否则的话就别怪我不客气了。”

　　就像是在证明自己的威胁，它重重的向前踏出一步，甚至都没有多余的动作，但坚硬的地面就在剧烈颤抖，更有一道深达几米的裂痕，直接蜿蜒着裂开到众人的脚下。

　　“这个嘛……”林太平和铁扇公主彼此对视一眼，又转头看了看身旁的斩妖除魔七人组，“好吧，事已至此，既然无法用和平的方法来解决，那么我也只能……闪！”

　　说闪就闪，他拉起铁扇公主，毫不犹豫的直接闪人，斩妖除魔七人组的速度比他更快，仅仅在一瞬之间，就掉头跑出了几十米远，看起来他们对于逃跑这门技术，已经熟练得不能再熟练了。

　　没有预料会有这么大的反差，蟠桃树妖足足怔了片刻，这才恍然大悟似的回过神来，紧接着就恶狠狠的咆哮着，迈开粗大的树根追赶上来：“蠢货！想要逃走，没那么容易！”

　　轰轰轰，虽然速度并不算快，但巨大的身躯让它每迈出一步，就跨过几十米的距离，而在这追赶的同时，挂在它枝叶上的那些桃子，全都如同雨点似的呼啸砸落，并且在接触地面的一瞬间，就爆炸散发出粉红色的烟气。

　　被桃子轰中的障碍物，无论是石头还是树木，都在一瞬间被撕成了碎片，看到这一幕的众人，当然是逃得更快飞快了，这就像是那句话所说的，当你在丛林里遇到老虎的时候，逃得没有老虎快没关系，只要比同伴快就行了。

　　“胆小鬼，你们只会逃跑吗？”蟠桃树妖居高临下的俯瞰着他们，就像是在看着一群徒劳反抗的蚂蚁，“没用的，你们逃不出去的，我要把你们这些天界的走狗，全部都……”

　　都怎么样，它没有再说下去，反倒是突然露出古怪的表情，盯着正在逃跑的斩妖除魔七人组：“等等，七个人？一二三四五六，少了一个？”

　　刹那间，蟠桃树妖猛然意识到问题所在，几乎是下意识的转头望向监控室。

　　而就是在这同时，那位平时兼职当水管修理工的燕十三，正灰头土脸的从监控室里钻出来，身边还跟着满脸郁闷的秦始皇：“啊啊啊，这里的下水管道太复杂了，我差点就在下面迷路了，好在……闪！”

　　下一刻，看到蟠桃树妖正恶狠狠的盯着自己，燕十三立刻拉着秦始皇闪人，天知道他用了什么法术，居然身形只是微微一晃，就立刻传送到林太平他们身旁，紧接着众人彼此对视一眼，立刻毫无犹豫的狂奔逃跑。

　　“该死的混蛋，你们居然敢骗我？”蟠桃树妖歇斯底里的愤怒了，粗大的枝叶疯狂挥舞着，穷凶极恶的紧追不舍，直接撞破围墙冲上了街道。

　　“我说，要不要追得这么紧啊？”林太平回头望去，看着蟠桃树妖从植物园里冲出来，巨大的树根重重砸落下来，把路边的几辆车都压成了铁饼，“糟糕了，动静那么大，周围的居民肯定都会被吵醒的。”

　　“不用担心，我已经用结界封锁了这一带。”燕十一气喘吁吁的跟在他旁边，居然还有力气解释这种事，“不过，林先生，既然人已经帮你救出来了，那么我们的任务就算完成了，所以……”

　　话音未落，斩妖除魔七人组彼此对视一眼，突然就很有默契的四散开去，钻进小巷的钻进小巷，跳进下水管道的跳进下水管道，燕十一更是拉着燕十二，两个人一起推着那辆牛肉面摊贩车，跑得比兔子还快，转眼间就消失得无影无踪。

　　晚风吹来，只留下他们的告别声音，还飘荡在空气中：“山水有相逢，我们后会有期，顺便说一句，林先生你要给自己选墓地的话，我们可以帮忙看风水，打七折哦！”

　　没义气啊没义气！林太平忍不住拼命翻白眼，然后突然就发现，随着斩妖除魔七人组的逃跑，现在整条街道上，就只剩下自己和铁扇公主秦始皇这三个显眼目标，这就意味着……

　　“这就意味着，你们死定了！”蟠桃树妖恶狠狠的咆哮着，数百根树藤如同嘶鸣的毒蛇，猛然钻进地面消失不见。

　　而仅仅在片刻之后，这些散发着黑气的树藤，竟然直接从林太平他们前方刺出，组成了密集的铜墙铁壁，毫不客气的碾压过来。


第二十一章 博物馆

　　前有堵截，后有追兵，现在该怎么做呢？

　　林太平的做法很简单，他只是笑眯眯的站在原地，高高举起手里的半把塑料叉子：“红红，江湖救急，你再不出来，就没有人给你买汽油了！”

　　最后这句话，起到了很好的作用，嘈杂的轰鸣声中，路旁的一家杂货店突然大门敞开，躲在里面的大红蜂呼啸驶出：“上车，上车！”

　　根本不用它多说什么，林太平他们就直接跳上车，可怜的秦始皇慢了半步，大半个身体还露在车外，只能惊险刺激的抓住车门，勉强让自己的双脚离地：“救命，救命，你们把我拉上车啊！”

　　别开玩笑了，现在哪有这种时间？

　　大红蜂毫不犹豫的再度发动，直接冲进了那家杂物铺，又从后面疯狂的撞出去，冲进了事先就已经观察过的那条巷子……唯一的问题是，这条巷子实在太狭窄了点，所以还悬挂在车门上的秦始皇，只能一路拼命尖叫着。

　　几乎在同时，后面的蟠桃树妖也追赶了上来，巨大的身躯直接挤进小巷，让墙壁都碎裂开来：“想走？没那么容易，就算是追到天涯海角，我也要抓住你们！”

　　“抓住，我们要飞了！”林太平看了看前面的路况，突然毫无征兆的吩咐道，秦始皇还挂在车门上摇晃着，听到这话顿时满脸变色：“等等，你刚才说飞，那是什么……”

　　下一刻，他就明白那是什么意思了！

　　在小巷的尽头处，放着一块倾斜的木板，大红蜂疯狂加速冲上这块木板，顿时呼啸腾空而起，在空中划过一道优美的曲线，直接消失在小巷的墙壁后面。

　　“没用的，你们别想逃走！”蟠桃树妖愤怒的咆哮着，直接挥舞着粗大树藤，砸破墙壁紧追上去，“不管你们逃到哪里，我都要抓住你们，哪怕你们逃到……呃？”

　　轰鸣声中，墙壁四分五裂的倒下，可是在看到眼前的情景时，蟠桃树妖却顿时愕然无语，突然觉得事情怎么和自己想象中的不一样——

　　就在这条小巷的后面，居然就是杭城的历史博物馆，此时此刻，林太平正悠然自得的站在博物馆门口，靠在旁边的一块广告牌上，很悠闲的咬着叉子。

　　“什么？”蟠桃树妖下意识的停住，不知道为什么，它突然有种很不好的感觉，就好像前面有一个很大的坑，正等着它自觉的跳进去。

　　“胡说，我是那种喜欢挖坑的人吗？”林太平一本正经的回答，又拍了拍身旁的那块广告牌，“不过话又说回来，老兄你认识字吗？如果认识的话，麻烦念一遍广告牌上的字给我听。”

　　搞什么鬼？蟠桃树妖下意识的转过头，看着那块广告牌，虽然现在夜色模糊，不过还是能勉强认出几个字——“兵……兵马俑……展览……”

　　“没错，就是兵马俑展览。”林太平笑眯眯的摸着下巴，很好心的提醒道，“那什么，你有没有想到什么？”

　　想到什么？蟠桃树妖更是愕然无语，只不过下一刻，等它发现秦始皇居然不在这里，却顿时闪过一个念头，不由得脸色大变：“该死的，难道说……”

　　话音未落，一阵夜风吹过，原本紧闭的历史博物馆大门，突然就吱呀作响的打开了，秦始皇又换了一身新龙袍，正傲然负手望天的站在展厅前面，按着腰间不知从哪得到的天子佩剑：“大胆妖孽，见朕在此，还不快快跪下！”

　　好吧，对于这家伙的习惯性开场白，其实可以直接忽视了，事实上就在这一刻，所有人的注意力都放在秦始皇身后——

　　在那个占地宽广的展厅里，几百尊灰白色的高大兵马俑，肃穆严谨的排列成方阵，虽然经过了数千年的岁月沉淀，但这些历史悠久的出土文物身上，依旧可以感受到那种军阵肃杀的气息，仿佛它们随时都会复活似的……

　　好吧，不是仿佛，因为下一刻，这些兵马俑就真的复活了！

　　“出来吧，朕的勇士们，现在是你们再度为朕一战的时候了！”高高举起天子佩剑，秦始皇满脸肃穆的大喝一声，王霸之气大放乱放再放……

　　刹那间，原本纹丝不动的兵马俑们，突然毫无征兆的齐齐震动，抖落了身上的尘土，站在最前排的那位秦国将领，骤然睁开尘封千年的双眼，缓慢而又坚定的抬起手臂，高高举起手中的锋利金戈。

　　这个动作仿佛带着法力似的，几百尊兵马俑齐齐睁开眼睛，整齐划一的向前重重踏出，轰鸣的脚步声回荡在展厅中，密集的金戈如丛林一般，闪耀着杀气腾腾的光芒。

　　“不！”蟠桃树妖不由自主的打了个寒噤，下意识的后退几步，“怎么会这样？为什么，为什么这些兵马俑会复活？”

　　“你说呢？”秦始皇得意洋洋的一挥天子佩剑，“这些兵马俑，本来就是为了保护朕的陵墓，所以才由工匠们千辛万苦制作出来殉葬的，从某种程度上来说，你可以把他们理解为阴兵，只要朕的天子佩剑所指，他们就会英勇的为朕作战，所以……”

　　所以怎么样，已经不需要再说下去了，蟠桃树妖惊骇的再度后退：“该死的，你们居然还藏了这么一手，原来你们不是逃跑，而是想把我引到历史博物馆来。”

　　“答对。”林太平笑眯眯的咬着叉子，“刚好那么巧，前段时间我看到报纸上的新闻，你不是喜欢人多欺负人少吗，现在倒要看看谁的人多，老秦……”

　　“没问题，包在我的身上。”秦始皇得意洋洋的仰起头，天子佩剑往前一指，“勇士们，为朕再度抛头颅洒热血的时候到了，干掉那个只会结桃子的混蛋！”

　　话音未落，几百尊兵马俑齐齐动了，挥舞着金戈铁矛，驾驭着战马战车，他们如同潮水般的汹涌而来，在一瞬间就淹没了秦始皇……等等，淹没了秦始皇？

　　没错，下一刻，倒霉的秦始皇就被淹没了，几百尊兵马俑挥舞着金戈铁矛，围着他就是毫无客气的乱揍，带头的那个秦国将领居然还会说话，一边拿脚猛踹一边恶狠狠的怒道：“去死！你个混蛋，让我们守墓守了几千年，当我们是免费劳动力啊！”

　　目瞪口呆啊！这一刻，全场目瞪口呆，所有人都傻乎乎的睁大眼睛，看着出乎预料的古怪情景，可怜的秦始皇抱头蹲地，在那里很凄凉的怪叫：“岂有此理，岂有此理，你们这些混蛋，居然敢造反，忘记是谁创造了你们吗？”

　　“还敢嘴硬？”不说这个还好，说到创造这件事，那个秦国将领更是愤怒，“你大爷的！我们有叫你创造我们吗？还要我们守墓，一守就是几千年，工钱有没有，伙食费有没有，加班费有没有……兄弟们，给我往死里打，打死打伤都算我的！”

　　很好很强大，林太平和铁扇公主面面相觑，不知道该说什么才好了，原来传说中的王霸之气，也不是每次都那么灵验的，至少这次没有灵验。

　　“哇哈哈哈！”看到这一幕，对面的蟠桃树妖先是目瞪口呆，紧接着就仰天大笑起来，“一群笨蛋，还要设置什么陷阱来对付我，简直是太可笑了，就凭这群没脑子的石头……呃？”

　　事实证明，人真的不能得意忘形，刚刚得意忘形的秦始皇，现在已经被扁得鼻青脸肿了，而当蟠桃树妖也得意忘形的时候，它突然就意识到，自己说错了一句很重要的话——

　　刹那间，群殴突然就停止了，几百尊兵马俑杀气腾腾的转过头，很整齐的盯着他，带头的那位秦国将领冷哼一声，恶狠狠道：“没脑子？石头？你这妖怪，有本事就再说一遍！”

　　“呃……”蟠桃树妖的笑容立刻就凝固了，“等等，我不是这个意思，我是说你们是用上等石料做的，不不不，你们不是石料，是用陶土，要知道陶土这东西，不不不，你们不是东西，不不不，你们是东西……”

　　去死吧！几百尊兵马俑怒喝一声，突然就如同潮水般的蜂拥而上，挥舞着金戈铁矛直冲上来，在瞬间就淹没了蟠桃树妖。

　　挥舞兵器的挥舞兵器，砸拳头的砸拳头，踢脚的踢脚，那位秦国将领还觉得金戈太轻，转身就抱起一张凳子，杀气腾腾的直接砸下去。

　　很好很强大，这哪里是作战，根本就是抢地盘的群殴嘛！

　　可怜的蟠桃树妖，虽然体型巨大，可是被一群杀气腾腾的兵马俑围着，一时间居然就连还手之力都没有，更别说是冲出包围逃走了。

　　尘土飞扬，轰鸣作响，它浑身都爬满了兵马俑，气急败坏的踉跄后退，忍不住怒喝道：“该死的混蛋，你们别以为这样就能赢得了我，我就不信这些兵马俑能一直存在。”

　　“没错，它们只能复活半个小时。”林太平老老实实的回答，却又突然满脸笑容道，“不过，有件事你可能还不知道，早上的天气预报说，因为气候变化的原因，这个月的满月日期提早到了今天，你知道这意味着什么吗？”

　　意味着什么？蟠桃树妖突然觉得毛骨悚然，下意识的抬头望向天空。


第二十二章 杭城也有神仙

　　这一刻，晚风呼啸而过，天空中的乌云突然被吹散，原本躲在云层后的那轮圆月，终于散发出皎洁的月光。

　　刹那间，被这月光笼罩的铁扇公主，身躯发生了不可思议的变化，还没等众人反应过来，她就从三岁的可爱小萝莉，直接转化为漂亮的美人儿……

　　“我终于回来了！”感受着体内汹涌的法力，铁扇公主露出了幸福的表情。

　　只不过下一刻，等她看到对面的蟠桃树妖，却顿时就杀气腾腾的伸手一晃，“很好，你这个混蛋，前段时间打姑奶奶打得很开心是吧，那么现在……”

　　金光闪耀，芭蕉扇突然出现在她手中，紧接着毫不留情的用力一扇，呼啸席卷的龙卷飓风，顿时带着数百道风刃，直接撞向来不及闪避的蟠桃树妖。

　　“不！”蟠桃树妖怪叫一声，早就被龙卷飓风轰中，数百道风刃齐齐发动，将它的树冠卷入其中，仅仅一瞬之间，繁茂的枝叶就被折断大半，只剩下光秃秃的树枝。

　　“叫什么都没用！”铁扇公主仍然不肯罢休，芭蕉扇迎风暴涨了数十倍，大到连她都快要举不动，却又拼尽全力的用力一扇，涨得满脸都通红了，“去死，去死，去死，去死一百遍啊一百遍！”

　　轰鸣声中，数十道龙卷飓风齐齐成形，从四面八方呼啸席卷而来，顿时将蟠桃树妖困在阵中，成百上千道风刃联合发动，带着黑气持续斩落。

　　这是无法形容的恐怖攻击，即使蟠桃树妖的身躯怎么坚硬，但也在这龙卷飓风中摇摇欲坠，终于意识到情况不妙之极，它突然摘下几个桃子，往空中用力一扔：“该死的混蛋，你们不要高兴得太早了！”

　　轰然一声，腾空而起的桃子顿时爆炸，化为一大片浓密的鲜红色云层，原本皎洁洒落的月光，顿时被这云层完全遮挡住，整个展厅都陷入了昏暗中。

　　“呃……”铁扇公主大吃一惊，还没来得及反应过来，身躯就开始急速缩小，转眼之间变回了小萝莉，别说是使用芭蕉扇了，就连拿都拿不起来。

　　几乎在同时，呼啸席卷的龙卷飓风顿时消失，蟠桃树妖顿时长舒一口气，紧接着就恶狠狠的大喝一声，穷凶极恶的猛冲过来：“现在，看你们还能怎么办？”

　　“你说呢？”林太平只是稍微有些惊讶，紧接着就转头看着大红蜂，就像是知道他想说什么，大红蜂立刻打开空调，狂风顿时呼啸而过，吹散了那片鲜红色的云层。

　　月光再度洒落在展厅中，刚刚变回小萝莉的铁扇公主，又开始快速成长恢复原貌，并且立刻举起芭蕉扇，恼羞成怒的用力一挥：“可恶啊，你这混蛋，给我去……”

　　这话还没说完，对面的蟠桃树妖又拿出几个桃子扔出去，轰然一声巨响，鲜红色的云层再度遮挡住月光，然后正要挥动芭蕉扇的铁扇公主，又满脸无奈的变回小萝莉了。

　　“还来？”林太平顿时怒了，当即拍了拍大红蜂，后者立刻吹出了一阵狂风，然后刚刚变成小萝莉的铁扇公主，又开始很神奇的长大……

　　但这仅仅是个开始，看到月光又要洒落下来了，蟠桃树妖又拿出几个桃子扔出去，然后林太平一看情况不对，又让大红蜂吹散云层，然后蟠桃树妖又拿出桃子扔出去。

　　好吧，这根本就是没完没了的折腾，蟠桃树妖扔桃子，大红蜂吹散云层，蟠桃树妖再扔桃子，大红蜂再吹散云层，蟠桃树妖继续扔桃子，大红蜂继续吹散云层……

　　扔，吹，扔，吹，扔，吹，扔，扔……

　　来来往往反反复复，他们两个玩得不亦可乎，只可怜了铁扇公主，一会儿变大人一会儿变萝莉，一会儿变萝莉一会儿变大人，短短片刻之间，至少折腾了十几次。

　　到最后，她终于忍无可忍的怒了，暴跳如雷的喝道：“去死！你们有完没完，到底是要我变大人啊还是变萝莉？”

　　没人回答她，两边还在乐此不疲的继续折腾着，只不过下一刻，正要再度吹出狂风的大红蜂，却突然怔了一怔，大惊失色道：“啊啊啊，不好，我的油用完了！”

　　不是吧？林太平大吃一惊，对面的蟠桃树妖却顿时大笑起来：“哇哈哈哈，真是好运气，本尊还剩下最后一个桃子，既然是这样的话……”

　　刹那间，这最后一个桃子腾空而起，顿时化为鲜红色的云层，再度把月光全部挡住，刚刚拿起芭蕉扇的铁扇公主惊呼一声，立刻又变回了小萝莉，芭蕉扇也砰然落地了。

　　昏暗之中，蟠桃树妖恶狠狠的长啸一声，挥舞枝叶击退周围的兵马俑，狰狞凶恶的猛冲上来：“去死吧，你们这些混蛋，看你们这次还能……什么人？”

　　话音未落，就在这展厅的门外，突然传来了轻轻的鼓掌声，两个模糊不清的身影，如同鬼魅般的凭空出现，并且懒洋洋的叹了口气：“老头子，都是你的错，我就说早点出门了吧。”

　　谁？正在交战的双方，不约而同的转头望去，林太平突然怔了一怔，隐约觉得这声音听起来很耳熟：“呃，为什么我觉得，好像是……噗！”

　　下一刻，等他看清那两个不速之客之后，顿时就目瞪口呆：“老爹？老妈？等等等等，为什么你们会在这里？”

　　没错，神奇出现的两个来客，居然就是他的老爹老妈，而且还都穿着睡衣，手里还提着一份炸鸡排，看起来就像是出门买夜宵路过似的……

　　目瞪口呆啊！这一刻，所有人都目瞪口呆，简直怀疑自己是不是眼花了，什么状况，这是什么状况来着？

　　“安啦，我们就是来给你喊加油的。”林老妈满脸感动的看着林太平，居然还擦了擦眼角的泪水，“呜呜呜，老头子，我们的儿子终于长大了，居然都懂得拯救世界了，难道你不感动吗？”

　　“是啊，终于长大成人了。”林老爹摘下眼镜，擦了擦镜片上的雾气，“老婆，这都是你的功劳，如果不是你含辛茹苦的教育他，如果不是你的优良遗传基因，如果不是你……”

　　听到这样的赞美，林老妈的眼神更加温柔了，忍不住眼泪汪汪的伸出手，挽住林老爹的胳膊，两人就这样温柔的互相凝视着——

　　“老公……”

　　“老婆……”

　　“老公……”

　　“老婆……”

　　“老公……”

　　“老婆……”

　　“给我去死吧！”蟠桃树妖目瞪口呆的看着，突然歇斯底里的暴喝一声，直接恶狠狠的猛扑上来，“管你们是什么人，敢打扰本尊大事的混蛋，就全部给我下地狱去吧！”

　　“小心！”看到这一幕，林太平忍不住惊呼一声，但他突然意识到，自己的提醒完全是多余的。

　　完全无视近在咫尺的危险，林老爹轻描淡写的伸出手指，懒洋洋的往前一点，刹那之间，正冲上来的蟠桃树妖，就像是中了定身术似的，顿时僵立在原地。

　　紧接着，旁边的林老妈懒洋洋的打了个哈欠，一阵狂风突然呼啸而过，顿时把鲜红色的云层全部吹散，使得月光再度洒落在展厅中。

　　太强了！简直是太强了！林太平看得倒吸一口冷气，但他立刻反应过来，转头大喝一声：“铁扇，解决了它！”

　　不需要他提醒，铁扇公主也知道该做什么，弥漫的黑气中，芭蕉扇暴涨了数十倍，带着摧毁山岳的恐怖力量，歇斯底里的轰鸣扇过去！

　　刹那间，龙卷飓风腾空而起，带着成千上百道风刃，将呆若木鸡的蟠桃树妖笼罩在其中，黑色的狂风和青色的雾气交织在一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声，将整个大厅都覆盖住了，让人即使竭力睁大眼睛望去，却还是看不清龙卷飓风中的情况。

　　片刻之后，当龙卷飓风渐渐消散，大厅中的情景终于变得清晰起来——原本巨大的蟠桃树妖，已经被彻底打回原形，变成了一棵歪歪斜斜的小树苗，而在这小树苗的旁边，是散发着光芒的玉玺……

　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都难以置信的瞪大眼睛，看着眼前的混乱战场。

　　直到很久很久以后，大红蜂才突然喷出黑烟，小心翼翼的问道：“那什么，我们这样，算不算是已经打赢了？”

　　“应该……应该算吧。”林太平满脸茫然的回答，只不过下一刻，他突然就转过头。

　　在展厅的门口，他那两位神秘出现的老爹老妈，正悠然自得的摆开桌子，心情很好的吃着炸鸡排，而且还不知道从哪里拿出了酱油醋和调味料。

　　很好很强大，这一刻，铁扇公主满脸红晕，这一刻，秦始皇目瞪口呆，这一刻，林太平忍不住无语望天，他现在只剩下最后一个念头——

　　“呃，谁能告诉我，这是怎么回事？”


第二十三章 皆大欢喜

　　奇奇怪怪的追捕树妖大作战，随着两个意外人物的突然登场，就这样神奇的落下了帷幕，但是对于林太平来说，他还要花上很长一段时间，才能勉强的接受这个事实——

　　所以，到了最后，自己那两位看起来很普通的老爹老妈，居然就是……居然就是……

　　“神仙？”在自己家的院子里，听到这个回答的林太平，顿时就连人带椅子摔倒在地，“开什么玩笑，老爹老妈你们的意思是，你们两个就是杭城的神仙？”

　　“可以这样理解。”林老爹和林老妈很悠闲的喝着茶，林老爹还边看报纸边回答道，“你知道的，我们家在杭城生活了很多年，已经把这里当成自家后院了，所以从这个角度来说，可以把我们当成是杭城的守护者。”

　　“呃……很多年？”林太平不由得愕然无语，却又突然想到一个问题，“等等，不对啊，如果老爹老妈你们是神仙，为什么我当初出门买包方便面，会莫名其妙的穿越到黑山当妖怪，难道你们两个都没打算救我吗？”

　　“不是莫名其妙，应该说，这是我们安排的。”林老妈满脸笑容的递过一根油条，“你知道的，我们家的继承人，都要经过历练才行，所以那个时候我和你老爹商量以后，就决定送你去另一个时空历练。”

　　“那就是说？”林太平晕乎乎的咬着油条，“我嘞个去，那就是说，我根本不是因为意外穿越去了黑山，而是被你们两个故意送去的……红烧你个清蒸啊，你们还真舍得，万一我在那边挂了呢？”

　　“放心啦，如果有危险，我们会随时把你拉回来的。”林老爹推了推眼镜道，“而且，我们还送了一套卡牌给你，看起来你在那边用得很顺手，难道不是吗？”

　　好吧，林太平只能咬着油条，很郁闷的埋头苦吃：“红烧你个清蒸啊，原来说到最后，害我跑去黑山做妖怪的，居然是……等等？这样说起来，我这次穿越回来遇到时空乱流的时候，也是你们帮忙救了我？”

　　这个问题还需要提吗？林老妈笑眯眯的点点头道：“那是，要不是我们帮忙稳定了时空节点，你就真的回不来了。”

　　还真的是这样啊！林太平倒吸一口冷气，突然又想起龙虎山斩妖除魔七人组的事情，那几个家伙说是接到咱家的电话预约，所以过来接受委托的……现在想起来，那个电话肯定是老爹老妈打的了，难怪燕十一能说出家里的电话号码。

　　不过，话又要说回来，既然老爹老妈打算帮忙，为什么不直接干掉树妖，还要咱家这么辛苦的折腾来折腾去，都不知道经历了多少艰难险阻，而且差点就被树妖抓回去了。

　　“这个嘛……”林老爹和林老妈彼此对视一眼，突然很整齐的竖起两根手指，“第一，这是你的历练，我们可以帮忙，但不能帮你完成；第二，很重要的一点，就是……”

　　是什么？林太平忍不住竖起耳朵。

　　“是……”林老爹和林老妈突然叹了口气，“你知道，前几天家里的空调坏了，天气又这么热，修理工的动作又慢，我们两个只能自己动手修，但是神仙也不是全能的，所以我们修了很久都没修好，然后……”

　　泪流满面啊！林太平忍不住泪流满面，心道这有没有天理了，难道在老爹老妈你们两个的心里，我还不如空调重要吗？

　　“怎么会呢，你当然比空调重要，我们只是相信你一定能行的。”林老妈拍拍他的肩膀表示了安慰，却又突然满脸笑容的转过头，看着那边做含羞答答状的铁扇公主，“啊啊啊，我们来说说别的事，这个小姑娘，据说就是我们林家的儿媳妇？”

　　“呃……这是转移话题吗？”林太平很无语的转过头，看了看那边已经解决了时间逆流问题，并且恢复了本来形貌的铁扇公主。

　　“伯父好，伯母好！”铁扇公主立刻站起来，满脸红晕的捏着衣角道，“那什么，奴家来得匆忙，没有带礼物来，等下次一定补上。”

　　“不用了，不用了。”林老妈笑得合不拢嘴，拉着铁扇公主的手，很满意的左看右看，“礼物什么的就算了，赶紧给我生几个孙子才是正事，说起来今天日子不错，择日不如撞日，要不要今天就结婚入洞房？”

　　“好啊，好啊。”铁扇公主立刻精神大振，拼命点头道，“婆婆您怎么说，奴家就怎么做，结婚没问题，洞房没问题，生孩子更没问题。”

　　“咳咳，你们当我不存在吗？”林太平完全被忽视了，忍不住举手抗议道，“拜托，结婚这种事，我才是主角好不好，而且话又说回来，岳父大人不在这里，我们怎么能随随便便就……呃？”

　　好吧，这句话还没说完，一个黑洞突然就在上空开启，天河帝君抚着长须，满脸笑容的走了出来：“很好，本尊刚才掐指一算，料到女儿就要结婚了，所以特地赶来……唔，这两位就是亲家公亲家母吧。”

　　泪流满面！林太平忍不住泪流满面，心道您这掐指一算还真准，而且早不到晚不到，偏偏等到树妖被抓住了才过来，还真不愧是及时啊。

　　“那是，我一直出现得很及时。”天河帝君挥了挥袍袖，收起桌上的玉玺，却又抚着长须道，“本来呢，我会早点到的，但是因为还要带人一起过来，所以就耽误了时间。”

　　“带人？”林太平和铁扇公主面面相觑，不由自主的抬起头，看着上空的那个黑洞。

　　下一刻，就看到那个黑洞剧烈震动起来，一大群莫名其妙出现的家伙们，就这样砰砰砰的从天而降，简直就像是在往锅里下饺子——

　　第一个掉下来的，是黑又粗和白又长，这两个家伙还没看清周围情况，就热泪盈眶的猛冲上来，抱住林太平就不松手了：“呜呜呜，大王啊，您老人家去了天界怎么就不回来了，我们几百兄弟可想你了……”

　　第二个掉下来的，是兰若寺的树妖劳劳，以及一大群叽叽喳喳的女鬼，后面还跟着前来护花的燕赤霞：“小林子，听说你要结婚了，我们特意过来喝喜酒……对了，对了，上次你说有一种东西叫化妆品，哪里能够买到？”

　　刚说到这里，正义的地府三人组也登场了，孟婆指挥着黑白无常搬上一大锅汤，还不忘用力拍了拍林太平的肩膀：“小林子，结婚这种事怎么能忘了我……来来来，我熬了一大锅汤给你，放心好了，这次不是孟婆汤，是能帮忙生孩子的。”

　　话音未落，敖吉吉也带着虾兵蟹将杀气腾腾的赶到，并且很兴奋的举起两柄大锤：“师父，你上次说有个叫银行的地方，里面有很多很多钱，不如我们现在就去抢一次吧！”

　　这还不算完，紧接着白娘子挺着大肚子，拉着许仙也温柔的来了：“林大王，我快生了，你和铁扇什么时候生啊？”

　　最后的最后，牛魔王和牛夫人终于赶到，而且是直接砸到桌子上，旁边还带着还在吃奶的红孩儿：“二弟，恭喜恭喜，大哥我这里有两个护膝，送给你当结婚礼物，以后你被铁扇罚跪的时候，可以戴上，保证跪一夜都不觉得累。”

　　泪流满面啊！这一刻，看着从天而降的大批人马，林太平忍不住泪流满面：“红烧你个清蒸啊，你们在搞什么鬼，这算是台北一日游旅游团吗？”

　　但问题是，他说什么都没有用了！

　　这一刻，整个院子都挤满了神仙妖怪；这一刻，所有人都吵着喝喜酒，这一刻，林老妈很感动的擦擦眼睛，突然重重一掌拍在桌子上：“很好，既然人都来齐了，那今天就结婚……臭小子，你去哪？”

　　“我去离家出走！”林太平无语望天，毫不犹豫的拔腿就跑，后面当然跟着含羞答答的铁扇公主，“相公，相公，等等我，等等我啊……”

　　夕阳下，晚风中，他们两个一前一后，就这样消失在台北的小巷中，只留下一大群神仙妖怪面面相觑，把整个院子都挤得满满的。

　　好吧，你得承认，这是多么美好的一天，不是吗？

　　（全书完）


传说中的后记……

　　那什么，第一次写后记，怎么做才能装作经常写的样子，急，在线等……

　　好吧，不闹了，其实入行好多年了，写了十来本小说，每一次都会写后记，早就已经熟门熟路了……不过，这次真的有点不同，因为这是我第一次离开原来的网站，在不可能的世界这个新家里写小说并且完本写后记，仔细想想还有点小激动呢。

　　怎么说呢，离开原来的网站，跑来一个全新的地方，其实心里真的很没底啊，当初作出这个决定的时候，也是反复琢磨了很久，不过让我喜出望外的是，虽然我没有办法在原来的网站做宣传，但还是有很多老书友通过各种途径跑来这里支持，很感动，谢谢大家对我的不离不弃，真的谢谢你们。

　　说到新站，虽然目前还在发展中，不过看起来还是很不错的，在这里，水水也认识了很多新书友，书评区因为你们的留言而变得热闹起来，大家不分新旧一起支持水水的这本小说，评论书评打分打赏帮忙宣传，几个月以来，因为大家的各种支持，这本小说虽然不算如何大红，但也还算顺顺利利的走到完结，擦汗，真不容易啊。

　　当然啦，关于这本小说，还是有一些问题存在的，这个水水自己也很清楚，因为是以前在台湾出版的轻小说，所以有一些方面不是很符合我们大陆读者的阅读口味，比如说故事偏轻剧情较弱，比如一集一个故事没有连贯性，比如注重搞笑减弱了合理性……嗯啊，这些读者们都有提到，水水也明白而且主动承认了，没事，我们等新书的时候一起加油。

　　……

