
重生之2006

作者：雨去欲续


内容简介：

　　陆恒，一个来自2015年的汽车销售职场精英，重生回到2006年高考前夕。

　　上辈子，因为他的堕落，导致父亲去世，母亲一夜白发，爱情婚姻一事无成。

　　这一世陆恒发誓要抓住当前，崛起于微末之间，不再让父母为自己忧心，不再让别人看不起自己，而所有的一切就从高考开始吧！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　请关注小雨新书《重生之2006》，也许你见过太多千篇一律的重生小说，唱歌卖萌拍电影，写写小说开公司的，那么换个口味吧！看陆恒在都市职场中利用自己仅存的也是最强大的销售智慧纵横天下，有一位大学教授曾对作者君说过：“销售不是销售产品，而是销售自己。”作者君觉得很对，所以他把陆恒销售给那些乖巧可人的妹子！


第1章 重生二零零六

　　低垂的乌云笼罩着天空，大风吹过，总会卷起几片叶子。已经十一月份了，温度逐渐降低，行人都穿上了两三件秋衣，据天气预报上说这几日强降雨将会席卷整个苍首区。

　　轰隆！

　　耀眼的强光闪过，随即就是震耳欲聋的雷鸣声，用物理老师的话说，就是光比声音传播速度快！当然在陆恒心中，其实是觉得眼睛长在耳朵前面的缘故。

　　脑袋里如缠了无数麻丝一样，陆恒头疼欲裂，四周传来闹哄哄的声音，让他不由抬起了头。

　　模糊的眼光中，看见讲台上有一个四五十岁的大叔正指着他说着什么。陆恒听不清楚，他只记得自己孙子似的在给客户试乘试驾，然后对面一辆保时捷就撞了过来。

　　那是保时捷911，世界上最经典的车型之一。六缸发动机，瞬间加速只需要3.5秒就能达到一百公里的时速，最高时速更是能达到三百多公里每小时。

　　陆恒记得在自己给客户系好安全带的瞬间，那辆巅峰状态的保时捷911就迎面而来。在失去意识的那一刻，他甚至能看见对面车上那名女孩惊恐的表情。

　　“陆恒，你到底还想不想读了，不想读就给我滚出去！”

　　“我教书这么多年还没遇见你这样的学生，给我喊家长，下周星期一把你家长给我喊过来！”

　　“气死我了，真的是气死我了。”

　　陆恒茫然的看着讲台上那名教师，不由张大了嘴巴！

　　这不是陈老师吗，不是已经退休了吗，六十几岁的人怎么变得这么年轻了？还记得去年自己上门拜访他的时候，他还给自己说教书太多年，粉笔灰吸多了，呼吸不畅，咽喉痛。看如今这教训人中气十足的模样，哪里有咽喉痛的症状。

　　陆恒再扭头看，发现身边空无一人，跟自己高中时候一个人独坐后排的情况一样。而在他前面，那些扭头过来看他的人无一不带着嘲笑的表情。

　　难道自己是穿越了吗？

　　虽然陆恒是个工作狂，上班卖车，下班写小说，但他也会抽空看其他大神的书。所以对于穿越这个东西并不感到奇怪，有时他也幻想过自己穿越回去能干啥，最后还是得出一个结论，最多能考上一所好大学而已。在十年后的今天，一所好大学的文凭并没有什么卵用。

　　同所有穿越众一样，陆恒谨慎而又小心地问道：“老师，今天是几号啊？”

　　班主任陈昊老师，满脸通红，本来以为这个上课睡觉还调戏女同学的陆恒会向自己道歉，结果来了这么一句。

　　一个粉笔头就扔了过去，陈昊愤怒如炸毛的老虎一样咆哮道：“今天是二零零六年十一月十三号星期四上午九点，你必须在下周星期一把你家长给我喊来，陆恒，你这样的学生我教不了了。”

　　“下课！”陈昊将书本奋力的一拍，然后怒气冲冲的走出了教室。

　　最后那几句话，几乎隔壁两个班的学生都听到了，一时间高三几个班的学生纷纷围了过来，相互打听这高三八班是发生了什么事。

　　事件的主人公，陆恒呆呆的坐在孤零零的角落里，一个人。

　　是的一个人！他们班有五十五个人，正好单一个，因为陆恒不务正业，天天不学习还捣乱课堂纪律的原因，所以陆恒被发配边疆，永远居住在那个能时时刻刻照耀阳光的角落里。

　　这个角落是很多人希望的地方，因为这里僻静，安全，远离教室门，偷玩手机听歌之类的不会被人发现。而且有窗子，在高三这种只顾学习，不顾忌环境卫生，异味难当的环境下，靠窗的位置就显得特别重要。

　　但同样这个角落也遭受很多人嫌弃，这里太远，看不清黑板，老师说话稍微小点，基本上就听不到，是好学生最讨厌的地方。这里有着堆放扫帚，垃圾桶的地方，在夏天的时候会显得十分难闻。而且靠近饮水机，又有些潮湿。

　　外界的环境仍旧吵吵闹闹的，但陆恒只沉浸在了自己的世界里，没想到自己真的是穿越了，穿越回了十年前，二零零六年。

　　恍惚的神情中，陆恒记起了很多事。这一年父亲的肺结核刚刚好，这一年有人自杀轰动了整座苍首区，同样的这一年自己贪玩好耍，错失了考上好专业的机会。虽然在最后凭借自己的努力还是考上了一所三本，但那是三本啊！学费贵如天，在重点大学的毕业生都不好找工作的情况下，区区一个破三本，有什么用。

　　父亲的病虽然好了，但因为自己的不争气，常常惹怒父亲，后来又因为一些其他原因，导致父亲在二零一三年的时候去世。而悲痛欲绝的母亲也一夜白头，身体从此直衰而下，这也是陆恒上辈子工作狂是怎么来的，他要赎罪，他要赚很多很多的钱，他要让母亲安享晚年。

　　重活一世，难道还要让这些事情发生吗？

　　子欲养而亲不待，这是世界上最悲催的事，既然重生了，那么自己就不能再让这些事发生。陆恒狠狠的捏了自己一把，瞪大眼睛死死的扫描着自己所见的一切。

　　他要从这里崛起，他要让父母不在为自己担心，不让父亲因为过度的操劳和自己的不孝而早早的逝去。

　　他要抓住这个机会，弥补一切过往的遗憾，让自己不在因为回首往事而后悔！

　　就在这时，一个细若蚊蝇的声音突地响起，吸引回了陆恒的注意力。

　　“对不起，陆恒，我不是故意喊老师的。”一个扎着双马尾的女孩，怯生生的看着陆恒，想来因为陆恒被老师喊家长是自己的缘故，所以她显得很抱歉。

　　陆恒看着坐在前面的女生，大眼睛，白皙的皮肤，乌黑亮丽的双马尾，这就是他曾经的高中班长。

　　林素！

　　性子柔弱中带着刚强，话不多，以付诸实际著称，十分受大家的喜爱，整个高三，喜欢林素的人数不胜数。

　　旁边的那个女生不屑的看了一眼陆恒，然后用笔指着陆恒说道：“素素，你不用跟他道歉，这个流氓！装着睡着了，居然把手搭过来袭胸，也就是你，要是我非打他一顿，然后打电话报警。”

　　陆恒闻言一阵大汗，怪不得班主任陈昊这么愤怒，自己在上午的课堂上不仅睡觉，还性骚扰女同学。而且袭胸对象还是班里一向品学兼优的班长林素，这肯定是捅了马蜂窝了啊！

　　感受到所有女生对他的鄙弃，班里班外所有男生对他的杀意，饶是以陆恒曾经二十八岁中年大叔的厚脸皮也撑不住啊。

　　不过好歹是做汽车销售的，脸皮也是锻炼到一定地步的，陆恒镇定地说道：“林素，实在对不起，刚才睡过头了，请你原谅我的冒失。”

　　林素还没说话，她身边的多嘴的同桌就嚷嚷了起来：“这是一句对不起能解决的吗，素素是女孩子，女孩子的胸是你能乱摸的吗？要是在外面，我非叫我爸爸把你抓进派出所不可。”

　　陆恒无奈，他记得这女孩是谁，崔红雀，人如其名，跟个麻雀似的，一天到晚，叽叽喳喳个不停。

　　林素先是对陆恒点了点头，示意不介意了。然后皱着眉头说道：“红雀，算了吧，第二节课马上就要开始了，别吵了。”

　　说完，林素就扭头过去开始准备下节课的书籍。而那崔红雀不依不饶的，还想多说两句，见当事人林素都不计较了，也只有无趣的作罢，只是在转过去之前，狠狠的瞪了陆恒两眼。

　　看着离上课还有两分钟，陆恒也不管教室里那些奇奇怪该的目光，来到门口，推开那些好事的人，独自走向了厕所。

　　一路走着，一路看着四周的景象，陆恒感慨万分，这么多年苍首一中还是没变啊！

　　还是五层高的教学楼，像四合院一样，相对的是两面教室，另外一面是教师办公室，而那最后一面就是厕所走廊了。

　　现在是高三上半期，老师学生们都开始紧张起来了，在这个时候走廊几乎都没有了人。陆恒一个人走向了厕所。

　　刚刚踏入厕所，陆恒就发现有人还在厕所里抽烟。是两个光头，苍首一中是不准留长发的，有些个性的混混不敢明着对抗学校，就直接剪了个锃亮的光头，闪闪发光的，看起来跟社会的小杂皮一样。

　　陆恒没有细看，他现在也没心思跟这些小混混搞到一块儿去，就想上了厕所，然后回教室听听课。

　　可是有句话叫是福不是祸，是祸躲不过，陆恒不想招惹人家，人家还想招惹陆恒呢。

　　“哟，是恒子啊，有几天没见了，怎么，天天躲教室里睡觉啊？给我们的零花钱准备好了没有啊？”两个光头戏谑着走了过来，手中的烟冒着火星，发出迷蒙的烟雾。


第2章 爆发

　　戏谑的话语从两个一看就不是好人的口中发出，陆恒就知道麻烦上门了。

　　看着两个准备勒索自己的小混混，陆恒不由无奈一笑。

　　苍首一中是苍首区最好的重点高中，连续有几年都有人考上清华北大，不输于崇庆市的一些名校。要想来这所具有百年历史的高中上学，要么拥有非常好的成绩，要么就是家里特别有钱。

　　依靠陆恒那平凡甚至有点贫穷的家庭自然不是靠着钱进来的，初中的陆恒成绩很好，是以学校前三进的苍首一中。到了高中之后被电子游戏和小说迷花了眼，才堕落到如今这个平常考试三四百分的成绩。

　　人一旦堕落下来，就很难有决心爬上去了。自暴自弃的陆恒继续沉迷在抽烟喝酒打游戏，上课看小说的世界里，甚至发展到高中出去打架混社会。

　　不过刚开始的陆恒自然是被欺负的对象，在陆恒记忆中，要不是下学期良心发现，努力学习，怕是继续混下去的自己连个三本都考不起。

　　看见陆恒发笑，其中一个光头不由怒道：“笑你麻痹笑，快点把钱拿出来，五十块，不然老子让你出不了厕所。”

　　五十块对于十年后的陆恒来说还真算不了什么，但对于零六年的陆恒来说，几乎是一周的生活费了。这个光头出口就是五十块，根本就是把陆恒往死里逼。

　　这时有人进来上厕所，还是陆恒班上的，是个戴眼镜的。看见陆恒被两个凶神恶煞的光头围着，不由抖了抖身子，然后话都没说一句就仓皇离开。

　　见别人怕自己，两个光头哈哈大笑，看陆恒的目光就更加不善了。

　　“怎么称呼？”陆恒问道。

　　领头的光头说道：“叫我强哥就行，废话少说今天把钱交了，我也就不拿你怎么样了。”

　　说着，强哥伸手就摸了过来，看样子是要强行拿钱。

　　陆恒侧后一步说道：“强哥是吧，五十块可不是个小数目，那可是我一周的生活费，你给我拿了，我这一周不是要饿死。”

　　见陆恒躲开，强哥狞笑一声：“谁管你死活，而且老子知道恒子你他吗的是走读，中午不吃饭饿不死的。”

　　陆恒逐渐眯上了眼，轻轻说道：“你们确定要这五十块？”

　　强哥不耐烦了，直接就一把抓了过来。在他印象中，这陆恒不过是个乖宝宝刚刚学坏，好欺负得很。昨天就给他说好了叫他今天拿钱来，没想到到了这个时候还是磨磨蹭蹭的。看来非要打一顿才行啊，有些人必须长长教训，而这个教训自然是由拳头来助长的。

　　陆恒身高一米七五，在十八岁左右刚刚成型，虽然有些瘦弱，但绝对是有肉的那种。况且凭借陆恒十年后在社会摸爬滚打，做过不下十几个职业的经验来看，对付两个十七八岁的小混混还是不在话下的。

　　眼疾手快，陆恒任凭强哥抓住自己衣服，在其还没有来得及动手的情况下，陆恒直接就一巴掌飞了出去。

　　打人不打脸，打脸疼死人。

　　这一巴掌打得强哥晕头转向的，在他愤怒刚要发泄的时候。陆恒已经一只手抓住了他的那只手，然后往后一扭。

　　啊！

　　杀猪般的叫声陡然响起，冷汗瞬间就从强哥身上流了下来。

　　强哥也不是孬种，就要反抗，却发现更加剧烈的疼痛传了过来。他咬着牙说道：“王非，他妈还不动手，是要看老子被废吗？”

　　另外一个名叫王非的光头，看见强哥一招就被制住，晃了一下。在他印象中，这个八班的陆恒就会打打游戏，抽抽烟，什么时候打架这么凶了。

　　不过跟着强哥混，最重要的是得听话啊，怪叫一声，王非一拳就打了上来。

　　陆恒冷笑一声，一脚踢开强哥，然后出手一把抓住王非的拳头就是往后一带。

　　收不住手的王非直接就朝着厕所墙壁冲了过去，正想停下的时候，背后风声大起，一股疼痛就从他脖颈间传了过来。

　　看着躺在厕所又脏又臭的地上的二人，陆恒低头说道：“还要不要我的生活费了？”

　　王非摸着脖子摆手说道不要了不要了，强哥却是一脸愤恨的看着陆恒不说话，眼睛里的怨毒几乎快喷出火来。他居然被一个乖宝宝打倒在了厕所里，他几乎能闻到坑里那坨还没冲下去屎的味道。

　　陆恒叹了口气，只不过是两个孩子而已，当初的自己又何尝不是这样。

　　有着可怜的自尊，却没有自负的实力。

　　摆了摆手，陆恒走出了厕所。走了几步，才想起自己还没小解呢，又立马跑了回来。刚进厕所就听见，强哥在那愤怒的放狠话，说今晚要弄他。

　　陆恒轻笑道：“你确定今晚要弄我？”

　　强哥和王非尴尬的笑了笑，然后哭丧着脸跑出了厕所，这什么人嘛，还不准别人放狠话了。

　　陆恒愉快的上了厕所，然后径直进了教室。

　　这时已经上了课了，对于陆恒的自由散漫，高三八班所有理科老师都已经习惯了。这个孩子已经自暴自弃了，何必去管他，还给自己找些麻烦。也只有班主任陈昊，还经常教训陆恒，怒其不争。

　　从陆恒进来的那一刻班上几乎全部人的目光都投在了他的身上，不仅仅只是因为上节课，陆恒袭胸班长林素被班主任喊家长。还因为刚才学习成绩非常好的费凉秋进厕所看见的那一幕，据说有两个二十几班的学生围着陆恒，要打他。

　　然而当陆恒毫发无损的走进来时，众人都惋惜的叹了口气，怎么没把这个流氓打趴下呢。

　　看见众人又惋惜又鄙弃的目光，陆恒不由心里气急，这他吗不是一个班的吗？老子再怎么不对，就值得你们希望外班的人打我？随后陆恒就是一阵悲哀，看来自己重生前做人确实挺失败的。

　　路过前排时，有句话轻飘飘的传进了陆恒耳朵里。

　　“对不起，陆恒。”

　　是费凉秋，此刻的他涨红着脸，为自己刚才的懦弱在道歉。

　　陆恒摆了摆手，示意不介意，一个沉迷在书山题海里的乖孩子遇见那种情况，那种反应是对的。

　　回到座位上，陆恒刚刚坐下，那个崔红雀就嘀咕道：“怎么就没被打死呢，这个臭流氓。”

　　自重生而来，陆恒脑子里充斥着太多事情，想着怎么学习，怎么赚钱，怎么利用自己的先知先觉为未来打下基础。这已经让陆恒一脑袋烦躁了，来自同学眼中的鄙弃和不屑，也让这个心理年龄接近三十岁的大叔感到不爽。

　　这时的陆恒其实就是个炸药桶，同学的鄙夷没有让陆恒爆炸，老师的视若无物也没有让陆恒心态失衡，但崔红雀这句话却是点燃了炸药桶。

　　“你说什么？”低沉犹如野兽咆哮的声音从陆恒喉咙中挤出来，眼睛已经有点泛红了。

　　崔红雀先是被吓了一跳，然后想到自己老爹可是派出所所长，自己怕什么。随即理直气壮的大声说道：“我说，你怎么没被那些小混混打死，臭流氓我讨厌和你一个班。”

　　此话一出，班上所有目光都投了过来，教室里鸦雀无声，只有陆恒厚重的喘息声。

　　林素急忙把崔红雀拉住，“崔红雀，大家都是同学，你怎么能这么说呢，快点给陆恒道歉。”

　　也就在这个时候，讲台上的语文老师拍着桌子。“都干什么呢？这是我的课堂，你们要闹什么？马上就高考了，不好好复习，还有心思吵架。”

　　“明天就是星期五，每周周考的时候了。这是检验你们复习进度的时候，都打起精神来应对，从每一次周考都能看出一些你高考的大概分数段来。我希望同学们好好重视！”

　　“最后，陆恒同学，我希望你不要打搅其他同学上课。你不学，别人要学，你不能因为自己而去破坏别人的高考。”

　　陆恒气极反笑，老子没招谁惹谁，居然还怪我了。

　　陆恒站起来质问道：“颜真老师，请问我怎么打搅其他同学上课了，我需要你的解释。”

　　陆恒盯着语文老师颜真，来自五年汽车销售生涯的气势一下展开。做销售这一行有一点必须记住，不然就不是合格的销售顾问，那就是必须掌握话语的主动权，必须引导别人，而不是跟着别人走。

　　此时的陆恒逼问的语气，让颜真支支吾吾的答不出话来，他也看见了。陆恒进来一句话没说，反倒是崔红雀先挑的事。只是在他们这些老师眼中，排名五十多名，考试三四百分的陆恒，自然没有崔红雀这个重本苗子来得受重视。

　　高三八班所有人噤若寒蝉，一个个都拿敬畏的眼光看着陆恒，这还是第一个敢顶撞颜真老师的人。而且让一向口若悬河的颜真老师一句话说不出来。

　　见颜真青着脸说不出话来，陆恒气也消了一半，自己还要考大学，犯不着跟老师过不去。

　　“对不起，老师，我语气有点冲，你别介意。”陆恒主动道歉。

　　颜真也松了口气，刚才陆恒那气势还真不是他一个教书十几年的老师能顶下来的。摆摆手说道：“老师也不清楚情况，只不过希望你们好好学习而已，坐下吧。我们继续下一题，古文赏析。”

　　坐下来的陆恒打开语文卷子，正要看那些题，前面却又传来那个闹心的声音。

　　“狂什么狂，明天周考估计又是三四百分，真不知道怎么来的重点班，我要是你，早就羞愧的滚出去了……”

　　陆恒一下捏住了卷子，自己好歹是近三十岁的心里年龄，犯不着和这小丫头闹气。

　　不就是周考吗，老子就还不信有多难！


第3章 震惊的班长

　　立下决心要考好大学的陆恒自然不会放过课堂认真听讲的机会，然而当他仔细听颜真老师讲那些语文题的时候，陆恒才发现大部分他都会。

　　语文，数学一向是陆恒的强项，陆恒当初也是靠着语文数学的超强发挥才来到这个重点班。即使从十年后重生回来，这些基础东西都还在脑袋里。

　　为了验证自己的水平，陆恒立马开始做卷子。

　　是的，做卷子，现在语文老师讲的这张卷子只是平常考试用的，陆恒上面还是白板，只有一个名字而已。

　　陆恒不禁哀叹，自己上辈子到底是怎么鬼迷心窍了，居然还会交白卷。

　　用着从小卖部买来的中性笔，陆恒开始奋笔疾书。

　　前面全部是基础题，成语当中选择正确字体的选项，正确的拼音组，成语使用不恰当，选择没有语病的一项句子，古文赏析。

　　陆恒一下扫过，凭借自己大学四年的功底，这些题做起来毫无阻碍。陆恒在前世下班经常写仙侠小说，所以对于古文方面有很大的涉猎，这些说不上太偏僻的古文，陆恒做起来轻松至极。

　　就在陆恒奋笔疾书，飞快的做卷子时，前面的林素不经意间回了一下头。看见陆恒做题的速度，不由愣了一下。在她印象里，这陆恒平常几乎不动笔的，已经是个自暴自弃的人了，怎么今天开始做起卷子来了。

　　“法令不急而行，民不劳而上足用，故民归之，这句话是墨子《辞让》中很重要的一句话，而第二题就是让你们翻译成白话文。你们的答案我也看了，只有几个人完全翻译正确的，现在我请一位同学给大家解释一下吧！”颜真目光巡视着全班，准备找一个成绩不错的同学，起来翻译翻译。

　　不过当他看见陆恒低着头不知道在干嘛时，心中就憋了一口气，刚才被这个学生震住，确实挺丢脸的。

　　颜真是个文青，自诩文化人，文化人要么度量很大，要么就很小，文人相轻就是这么来的。

　　高三了，很多同学面前的书都是堆成一座小山，而陆恒之前为了上课睡觉也堆了一座山，所以除了隔得比较近的林素，还真没人看见陆恒在干嘛。

　　“陆恒，你起来翻译一下这句话。”颜真淡淡地说道。

　　这下全班同学的目光再次投了过来，这怕是陆恒这个在八班毫无存在感的人今天受到瞩目最多的一天了。

　　陆恒揉了揉眼睛，站起来看着颜真问道：“哪句话？”

　　颜真气极，好样的还真开小差了。对着卷子指到：“古文赏析第二题，翻译成白话文。”

　　陆恒看了一眼，自己恰好还没做到这里来，不过也难不倒他。

　　“法令不急而行，民不劳而上足用，故民归之。唔，我想想哈。”

　　此话一出，班上同学议论纷纷，这陆恒不像往常一眼直接说不知道，今儿反而还要想一想了。

　　“哈哈，这陆恒还挺装得。”

　　“切，装神弄鬼，他知道什么，不过就是浪费我们的宝贵时间。”

　　……

　　陆恒自然不去理会这些嘲笑，只是瞬间他就想到了答案，理了理思绪，他朗声道：“这句话其实很简单，法令不用催促而可行使，民众不用劳苦而财用充足，所以民众归顺他了。”

　　“坐下吧！看来你的语文底子还没丢掉。”颜真神色复杂的看着陆恒，当初陆恒高一分班进入八班这个重点班时，他其实是很期待的。因为那时陆恒的语文特别好，每次都能考个一百二十几分，甚至拿过一两次全校第一。后来陆恒的堕落让他始料不及，也曾感叹伤仲永，今日陆恒露出古文这一手，只能让他更加惋惜。

　　对于陆恒直接答出正确答案，而且颜真老师没有任何挑剔，这让一班同学震惊异常。

　　学习委员谭伟酸溜溜地说道：“肯定是蒙的，要不就是用手机上网查的答案。”

　　谭伟在班上成绩非常好，数理化非常突出，仅仅语文拖后腿，每次考试也才一百分上下，特别是古文让他抓破头皮。

　　本来平时对于陆恒拖累班级平均分，他就很看不惯陆恒。今天第一节课，陆恒还对他喜欢的女生做那种下流动作，这就让谭伟更鄙夷陆恒了。

　　他身边的同桌也应道：“我也觉得，那个陆恒平时不声不响的，今天这些动作肯定是为了吸引人注意，不过是个小丑而已。”

　　不管其他人怎么想，林素却是看得清清楚楚。陆恒交的是白卷，卷子拿下来之后一直在睡觉，哪里有机会去找答案。刚才也才仅仅做到古文赏析这道大题来，那么也就是说陆恒是凭着自己的语文功底答出来的。

　　“难怪颜真老师说陆恒语文底子还在，这种古文都能随口答出来，也不知道他这张卷子能考到多少分。”林素心想。

　　陆恒自然不去管这些破事，坐下后就将头埋了下去，继续他最后几道大题，古文赏析、现代文阅读、以及默写古诗词。

　　时间过得很快，不过四十分钟一节课的时间，陆恒就将一张卷子除了作文外，全部做完了。

　　揉着手腕，陆恒摇了摇头，太久没写东西了，一口气做一张卷子，手还有点酸。现在家里没有电脑，如果想继续写小说的话，看来还得练练写字速度。

　　“班长，可不可以把你的卷子借我一下。”陆恒拍了拍林素的肩膀说道，颜真老师已经将题讲完了，林素上面记录答案满满的。

　　林素点了点头，把自己的卷子递了过来。

　　接着，林素的目光都不时扫过陆恒桌面，她也很好奇这个曾经的语文大神，一年不学习，还能做到多少分。

　　因为有书挡着，陆恒自然没有注意到林素的目光。接过卷子，因为没有红笔，陆恒直接就用黑色中性笔打X。

　　一排扫下来，接着又是一面卷子，待到后来把四面卷子全部扫完之后，陆恒自然的把卷子还给了林素。

　　林素扑腾着大眼睛，接过卷子，轻声问道：“怎么样了？”

　　陆恒随意的摆了摆手，然后朝着外面走去。“也就那样。”

　　在陆恒出去之后，忍不住好奇心的林素把陆恒压在桌子上的卷子拿了过来。她刚才可是看见陆恒没怎么动手打错的。

　　一个，两个，然后没有了！

　　林素惊呆，基础部分九十分的语文试卷，陆恒只错了两个小题，加起来不过四分，也就是说陆恒居然得了八十六分。

　　天啊，怎么可能，要是陆恒写了作文，那不是分分钟上一百二的事情了。

　　林素心头突的一跳，在她记忆中，陆恒作文写得特别好，甚至得过五十九分的绝对高分。也就是说，陆恒要是得个五十分左右的作文分，他就有一百三的高分了。

　　而且写文章这种事跟数理化不一样，这是一辈子的事，即使一两年不动，想写的时候也能写出来。有时候阅历丰富了，还能写得更好。

　　“你为什么要自甘堕落呢？”林素喃喃自语。

　　接下来一天，陆恒就旁若无人的开始他的做卷子之旅。

　　语文完了，就是数学，接着英语，然后是理综卷子。一天下来，这个教室后排靠窗角落里不时传出沙沙声。陆恒也废了一张又一张的草稿纸，眉头时缓时皱。

　　语文尽在掌握之中，数学对于学过大学高等数学的陆恒来说也不再话下，仔细点的话能考到一百二三左右。就是英语有点烦，基础知识多，不过陆恒也是过了英语四级的人，用心去写也有个一百二的成绩。

　　这样语数外三科加起来大约就能有三百七的分数，这已经超过了之前陆恒理科所有成绩。

　　而对于物理化学生物三科综合，陆恒就有点挠头了，他居然只考了一百五十分，只得到了一半的分数，他奶奶的。果然有些东西丢了很难捡回来，陆恒不由叹道，接下来的时间就扑到理综上吧，只要能提到两百分，那么国内的重本还是没问题的。

　　一天的时间就这样度过，沉浸题海中的陆恒几乎没有感受到时间的流逝。现在是晚上九点钟，苍首一中的晚自习刚刚下。

　　陆恒背着挎包，等所有人都离开了，才晃悠悠的走出教室。也没老师了，陆恒就自顾自的掏出一只烟来。

　　陆恒抽烟就是从高二学起的，而到了后来，投身销售这一行的陆恒抽烟还要抽得更凶。憋了整整一天没有抽烟，也就是陆恒心里克制，而且还是学校，不然若是以前早就难受死了。

　　“年轻就是好，之前不到三十岁身体就被烟酒掏空了，现在的身体才是真正健康。不过通宵打游戏，这种事情还是不碰了，太伤身体了。”陆恒心里默默想着，慢慢走到了教学楼门口。

　　轰！

　　又是一声雷鸣，从下午开始，雨就下个不停。整座苍首区都被磅礴大雨笼罩，天色阴沉得很。

　　陆恒正要从门口出去，就看见教学楼那里正有一男一女。

　　男的是谭伟，女的是林素，此刻正摆着手拒绝了男的邀请。雨太大了，恰好林素没带伞，所以谭伟在一群人的怂恿下，就鼓着劲上来说要送林素回家。

　　没想到林素说有人来接她，这让谭伟不仅气馁。看见一旁的陆恒慢悠悠的走来，目光似乎还带着嘲讽，这就让谭伟脸色更加难看，对林素说了声拜拜就仓皇离去。

　　雨，确实有点大，现在出去的话即使有伞，烟也会被打湿。陆恒站在屋檐下，抽着烟。反正这时候巡逻的老师和保安也不会来管他。

　　“陆恒，你语文真好。”

　　陆恒愣了愣，才发现是林素在跟他说话，微微一笑。“也就那样，没什么值得称道的。”

　　“明天周考加油喔！我相信你肯定会考出好成绩的。”林素举起小拳头说道，双马尾在发育良好的胸前摇摆着，白色的T恤将女孩子曼妙的身材遮掩住。

　　陆恒呵呵一下，将烟头丢在地上，吐出一个烟圈。吐了口气，陆恒打开伞，走入雨中，对着林素说道：“走吧！跟我一起。”

　　林素迟疑了一下，然后摆摆手拒绝道：“有人会来接我的，你先走吧！”

　　陆恒也不强求，转身离开，修长的身体在雨中若隐若现。

　　看着陆恒真的离开，林素无奈的看了一眼漆黑的天空。天又黑，雨又大，怎么办啊！

　　哪里会有人来接她，只是自己不想和男生走得太近，所以才拒绝了他们的邀请。林素心里想到，早知道就跟着朋友先走了，帮老师做事到现在，连回家都成问题了。

　　林素一咬牙，将书包顶在头上，不管了冲出去就行了，现在九点钟公交车是没有了，大不了打个的士。

　　娇小的身躯瞬间冲入雨幕中，然后不到半分钟就撞入另一个人怀中。

　　林素红着脸看着眼前的男子，小声道：“你不是走了吗？”

　　陆恒微微一笑，做了这么多年销售，见人说人话，见鬼说鬼话几乎是职业习惯了。别人是不是在撒谎，他一眼就能看出来，何况林素这个十七岁的小丫头。

　　“家在哪里？”

　　“西门。”

　　“很近，离我家也近，走着吧！”

　　“嗯！”


第4章 回家

　　咚！咚！咚！

　　迈着沉重的步伐，陆恒一步步踏上了自己家所在的三楼，有人说近乡情怯，此刻的陆恒却是有点近家情怯。

　　十年之后重生回来的自己能不能再见到健在的父亲和年轻的母亲呢。

　　砰！

　　陆恒轻轻敲响了自己的家门，内心隐隐有点期待，还有一些害怕。

　　没人回应，又敲了两声还是没有人来开门。

　　陆恒急了，即使他有着二十八岁的心里年龄，但此时此刻他着急了。他迫切的希望看见自己的父母，他想喊一声“爸、妈！”

　　就在陆恒使劲敲着家门时，隔壁的门突然打开了。

　　“是陆恒啊，你爸妈去崇庆市拿货了，这两天都不在家。你妈妈陈蓉不是说你有钥匙吗？”

　　一位精神矍铄的老爷爷看着拿着一袋垃圾说道，看样子是要下楼丢垃圾去，看见陆恒，不由亲切说道。

　　这是隔壁的刘大爷，身体倍棒，在十年后仍然能吃能睡，身体健康。

　　听见刘大爷的话，陆恒愣了愣，随即他才想起这个时候的父母正在苍首区南街那里租了一个门面用来卖衣服。才刚刚营业，所需要的货物极大，所以两口子才共同上崇庆市去进货，那边的货很便宜。

　　陆恒在挎包里找了找还真找到了家里钥匙，对着刘大爷不好意思地说道：“喔，我忘了。刘大爷你是要下去丢垃圾吗？”

　　刘大爷提了提手里的垃圾袋说道：“是啊，刚刚吃了晚饭，你刘奶奶正在洗碗，我趁有空就去把垃圾丢了，免得起味。”

　　陆恒指了指自己已经快湿透的衣服，苦笑道：“刘大爷，你还是明天去丢吧，现在下面雨大得很。你看我都被淋成落汤鸡了，要不你给我，我帮你丢。”

　　刘大爷竖起耳朵仔细听了听，似乎听见了雷鸣电闪声，摆了摆手。

　　“我是觉得我这风湿腿有点疼，还真下雨了啊。垃圾我还是明天丢吧，就不麻烦你了。你也快点进去换身衣裳吧，别着凉了，你们这些孩子，爸妈没在家要照顾好自己啊！”

　　陆恒应了话，扭动钥匙打开了家门。

　　入目所见，整整有条，虽然是不足五十平的小房子，但也被妈妈陈蓉收拾得丝毫不乱。

　　看见这熟悉的场景，陆恒眼睛一酸，泪水几乎都快流出来了。

　　当年父亲早逝，自己把母亲接到了崇庆市，而这套承载了陆恒二十多年记忆的小房子就被转手卖出去了。后来听说了房子拆迁了，母亲唏嘘不已，总是念叨着父亲为了那套房子付出了多少。每一次听，陆恒就心塞。

　　若是上辈子自己好好学习，不让父亲在大病之后又被自己气到。之后几年也多为父亲分担一下压力，也许父亲还能多活几十年。

　　陆恒双手抱着头，坐在木椅上，手中的烟已经燃烧殆尽，几乎快要烧到手指头。

　　“嗤！”烟终于烧尽，陆恒一下跳起来，他脑中终于想通了一件事。

　　当年父母亲那么拼命的赚钱是为了什么，其中最重要自然是为了陆恒读那所破三本，而另外一部分，陆恒却失踪不曾知晓。

　　十万元巨债！

　　是的，想到父母亲还在自己高考这个关键时刻出去创业，就说明有巨大的压力。而从前世的蛛丝马迹来看，父母亲肯定是瞒着自己的，不然自己家里本来就没有多少积蓄，那么父亲的肺病又是如何医好的。

　　自己曾在家里不止一次见二叔，三叔上门，那时还以为是他们担心父亲身体，现在才隐约想起他们是来讨债的。

　　有时候深夜路过父母房间时也曾听过他们谈论“十万”这个词，那时还以为是存款之类的。重生回来，联系当前的情况，陆恒才得出家中欠了一笔巨款。

　　“真是枉为自己干了这么些年销售，居然连这点都没想通过。若不是自己考了一个三本让父亲压力变大，他又何必这么拼命，起早贪黑的赚钱，活活将自己累垮。既然重生了，我一定不要让这些事情发生，我不止要赚钱还债，我还要考出好成绩，让父母不再为自己忧心。”

　　陆恒将已经熄灭的烟头丢进垃圾桶，找好换洗的衣服进了卫生间，至于回来时和林素那些旖旎，早已被他抛到脑后了。现在的陆恒，只想着怎么取得好成绩，和谋划赚钱。

　　任凭凉水冲打着身体，陆恒的脑子渐渐清醒，他开始一步步的谋划自己接下来要做的事。

　　第一件自然是明天的周考，怎么也不能再考三四百分了，不然父亲回来看到不得被气极。

　　第二件就是怎么利用星期六星期天的时间赚钱，想到这里，陆恒皱起了眉头。他对于零六年到二零一零年这段时间的外界情况根本不熟悉，那自己怎么利用先知先觉来赚钱呢？

　　陆恒的家里的热水器是手动的，也就是说陆恒没有提前加热的情况下都是冷水。此刻冰凉的冷水冲击着陆恒，即使以陆恒年轻的身体都不由打了个寒颤。

　　急忙穿好衣服，陆恒来到自己房间，坐在小小的书桌前，陆恒不由自主点燃了一只香烟，在烟雾缭绕中思考自己的人生。

　　“做游戏主播？不行，英雄联盟那款游戏得到自己大学毕业后才会大红大紫，况且父亲也不会允许自己做这个。”

　　“炒股票？也不行，一来自己并不了解2010年前的股市情况，二来也没有本钱。”

　　一个个想法被自己否决，陆恒眉头越皱越紧，烟也抽得越来越快。

　　“船到桥头自然直，实在不行，自己投身网文界也可以，在零六年还没有什么大红大紫的小说，自己把前世那几本自己写的小说写出来，怎么也能赚点钱。还清欠款是没问题的，现在最重要的自然还是明天的周考。”

　　陆恒从挎包里拿出两份卷子，开始低头做了起来。

　　是两套理综卷子，一份是自己之前交的白卷，还有一份是回来时林素给他的。都有答案，陆恒做好后可以自己批阅。

　　昏黄的灯光下，陆恒开始攻克一道道难题，不一会儿就陷入了题海厮杀中，不能自拔。

　　高中物理着实不简单啊，对于陆恒这个从三本混出来的人来说，基本这些知识都快忘到姥姥家了。若不是重生前的一部分基础知识还印在脑海中，现在的陆恒早就投降了。

　　“这个公式，怎么就解不出答案呢，还是负数，换一个公式试试。”

　　“胚胎组织怎么可能出这种题啊？”

　　“染色体，我也有染色体，还是祖传的，也想送给某个妹子，和她一起研究研究生物题。”

　　时间就在陆恒抓耳挠腮的痛苦思考中渐渐流去，而那昏黄老旧的台灯静静的看着陆恒，不言不语。

　　第二天一大早，陆恒穿着白衬衫，到楼下买了个包子就朝着学校飞奔而去。

　　“还好凭借我一向的生物钟在六点半之前醒了过来，要是错过七点钟的早读，怕会被班主任陈老师撕成渣渣。”

　　陆恒啃着馒头，在青石地板上疯狂的奔跑着，两旁是还未凋零的树木，在陆恒跑过去的时候，偶尔会落下一两片金黄的树叶。

　　有公交车在等红绿灯，前面并不赌。苍首区这些年虽然发展得不错。但远远没有十年后，道路交通寸步难行的情况出现。二路公交车穿着绿色的衣裳，在绿灯亮起的时候，就缓缓的起步出发。车上全都是苍首一中的学生，初中到高中的都有，在这个时间点，二路车也只会拉这些学生。

　　这是苍首区的特例，特别是在高考前一个月。在六七点钟的时候。若是车满了，还有学生没上车，司机会把那些上班的人轰下去，然后让高三学子上车。此举被区长大为赞扬，也迅速在其他公交车上流行起来。

　　也因为这些对待学子非常优惠的举动，让很多从苍首一中走出去的大学生，在学成之后都会选择回到苍首区。这些年来苍首区发展迅速，再有个四五年，甚至能达到崇庆市主城八区的级别。

　　林素昨天很幸运，陆恒把她安全的送回了家，还没有被淋湿。但今早就不太幸运了，上车之后没有座位，只好无奈的站在门前。

　　有小男生看见林素站着，就想给她让座。

　　“我马上就到了，不用的。不过还是要谢谢你。”林素笑着对小男生道谢。

　　小男生瞬间就红脸了，漂亮学姐居然对他笑了。

　　林素回过头来，突然看见前面正在奔跑的陆恒，看见他还叼着个馒头，不由轻轻一笑。

　　“又碰见他了，以前怎么不知道我们是一路的呢？”林素心里想到，然后将双马尾从书包后面抽到前面，这样舒服些。


第5章 打赌

　　陆恒跑进教室，发现绝大部分学生都来了，不过幸好班主任还没来，这让陆恒庆幸不已。虽然他不在乎这些老师的批评，但想想一个有着近三十岁大叔心里的人被一群十七八岁的孩子嘲笑，怎么也不好受啊。

　　将挎包放在椅子后面，陆恒终于能安下心来把手上的馒头包子吃完。也许是这具年轻的身体所需要的能量太多，一路上陆恒已经吃了两个包子一个馒头了，结果还是有些饿，逼得陆恒只能大开口诫了。

　　就在陆恒一边感叹年轻就是好的时候，学习委员谭伟慢慢向着他走来。

　　到陆恒前面林素身边时，谭伟不由顿了一顿，然后径直来到陆恒身边。

　　“陆恒，你跟我出去一趟。”谭伟压低声音说道，似乎很不想让人听见。

　　陆恒诧异的看了一眼谭伟，他记得自己跟这个人没什么交集吧！以前的自己一向默默无闻，甚至没有存在感的，这个学习成绩非常好的谭伟今天来找自己干嘛。

　　不过当谭伟不时把目光投向林素时，陆恒就恍然大悟了。

　　这些熊孩子，还会争风吃醋了。

　　陆恒无趣的打开生物书，摇了摇头道“不去。”

　　谭伟脸色一下就变了，低声恶狠狠地说道：“我叫你跟我出去，我有话跟你说。”

　　陆恒将书一摆，一只脚踏在旁边的椅子上，笑道：“有什么话不能在这里说，非要我出去，有这么见不得人吗？”

　　陆恒说话的声音不大不小，但至少方圆十几人都能听见，这一下谭伟脸色就变得非常红了。

　　他拍着桌子，扯着脖子叫道：“陆恒，你别敬酒不吃吃罚酒，我让你出去说是为了给你面子，你居然说我见不得人，那我就说给你听。”

　　声音之大，全班人都扭头过来了。

　　陆恒双手抱胸，收起笑容，冷冷的看着谭伟，他倒想看看不出去的情况下，谭伟怎么不给他面子。

　　也许是被陆恒冷漠的气势吓住，谭伟退了一步。但当全班人，特别是梦中女神林素也看着自己时，谭伟顿觉羞愧，自己居然被吓退了。随后就是无尽的愤怒，陆恒既然你不要脸，那我也不用给你留面子了。

　　“陆恒，我没有什么见不得人的，我只是告诉你，你以后离林素远一些。你和她根本是两个世界的人，别打着癞蛤蟆还想吃天鹅肉的心思了。”

　　“也就是说，你谭伟和她是一个世界的人了？也就是说你可以吃天鹅肉了？也就是说林素是你的了？”陆恒的回答不可谓不狠毒，在这个还比较纯情的高中校园里，谈恋爱都是私下里偷偷摸摸。很少有人敢摆在台面上来讲，陆恒这样一问，就是打实了谭伟有非分之想。被老师知道了，轻的是教育一顿，重的就是喊家长了。

　　谭伟的脸都快涨成猪肝色了，指着陆恒说道：“陆恒，你别血口喷人，我什么时候说过林素是我的了。”

　　陆恒双手一摆，用着无奈的语气说道：“那不就是了，林素又不是你什么人，你来我这发什么飙。有那功夫，还不如回去拱食。”

　　这就是暗地骂谭伟是猪了，谭伟长得也确实有点胖，所以他十分不喜欢听别人叫他猪。此刻，陆恒这样说，几乎快击溃他的心理防线了。

　　指着陆恒，谭伟颤抖不已，嘴唇哆嗦着，却说不出话来。

　　“闹什么，这是早读时间，回去看书。还有谭伟同学，请你注意自己的言辞，不要把我扯进来。”

　　林素一拍桌子，班长的威严不怒自生，她可是在高中八班当了三年班长，平时不觉得，但惹毛了林素这个丫头，那也是吃不了兜着走。

　　谭伟几乎快哭出来了，转身就走，不料此时，陆恒的话轻飘飘的飞进他的耳朵，让他怒火膨胀到了极致。

　　“喜欢一个人都不敢说出来，不是个男人。”

　　在谭伟把声音放大的时候，班上就已经闹了起来，此时此刻，更加轰动。起哄的声音，嘲笑的声音，一片又一片的响起，高三八班此刻简直就跟五百只鸭子在叫一样，闹哄哄的。

　　所有人都看着自己，所有人都在嘲笑自己，自己不是个男人？谭伟就想回头和陆恒打一架，证明自己是个男人。但想到昨天陆恒从厕所安然无恙的走出来，后来还听说光头强被打倒在了厕所，谭伟就没有了这个勇气。

　　他指着陆恒，尖声说道：“你就是个流氓，你在我们班就是一颗老鼠屎坏了一锅汤，你这个害群之马。每次考三百分，你连专科都考不上，你对得起你父母吗，你怎么不滚出去死！”

　　陆恒渐渐眯上了眼，熟悉他的人都知道这是他发怒的征兆。不过想到这只不过是个情窦初开的熊孩子时，陆恒感到无趣，坐在椅子上说道：“我能考多少分，今天周考就能知道了。”

　　谭伟气极反笑，“好，好我就看看你这次周考能有多少分，不到四百分，我一定向陈老师神情把你赶出我们班，少了你，我们班的平均分至少是年纪前三。”

　　此话一出，本来在嘲笑谭伟的同学也纷纷点头。陆恒平时三百多分或者交白卷的成绩，拉了本班不知多少平均分。让身为重点班的高三八班居然连年纪前五都进不去。

　　“是啊，这陆恒考那点分太拖后腿了，像我每次考五百七十多分，班级平均分才四百八十多分，连普遍上五百都没有，何谈五百二十的重本分数线。”

　　“本来当初对于来我们班，我还庆幸呢，结果现在。”

　　“庆幸干嘛？”

　　“你不知道啊，当初高一分班的时候，陆恒的语文数学是出了名的强，连年级第一都拿过。我还想他来了，我没事问问他题呢，结果现在变成这样了。”

　　“能上重点班的都不是傻子，都是有天赋的人，没有努力坚持的心，再厉害都会堕落下去，这陆恒我看是没救了。”

　　早读就在众人的议论中慢慢度过，而一向会到的班主任陈昊却始终没有来到，任凭这一闹剧持续整个早晨。

　　本来因为高三八班作为理科班，却有好几个漂亮女孩，所以这附近也经常聚集一些来打望的人。

　　他们都听见了高三八班早上的吵闹声，下了课就通通围了过来，找熟识的人开始吹牛起来。

　　听见是因为林素引起的事情，这些人更加好奇了。当得知原因是学习委员谭伟看见陆恒放学送林素回家而大发雷霆时，都一阵惊呼，难道林素被陆恒拿下了？

　　最后听到陆恒说要周考见真章时，都不屑地笑道，就陆恒那个成绩，还是算了吧！

　　因为昨天那件事，所以隔壁七班和九班的男生都对陆恒有些印象，也知道陆恒成绩怎么样了。所以今天才如此不屑，以前的天才而已，现在不过是个混迹在网络游戏当中的学渣。

　　陆恒走出教室准备上厕所，然后迎接第一堂考试时，被人拉住了。

　　秦子衿，陆恒以前高一的同学，和陆恒关系很好。分班之后，陆恒到了八班，秦子衿就被分到七班。因为陆恒高二堕落的关系，二人已经很久没有见面了，即使见面也只是打个招呼，再不复高一那种关系了。

　　穿着淡青乳白的裙子，下面还有着洁白的丝袜，这就是眼前这个漂亮女生的打扮，从相貌上看是十分清秀的。

　　陆恒一阵恍惚，青青子衿，这就是她名字的由来。后来大学毕业之后，秦子衿也就在所有人面前失去了踪影，后来才听说跟随父母移民到了法国。

　　想到自己高一后跟她没什么交集，此刻看见女孩子焦急的神色，陆恒不由笑道：“子衿，找我有事？”

　　秦子衿也不管来来往往其他人看自己的目光，对着陆恒就骂道：“非要有事才能找你？一年多了，你就不知道主动来找我玩，枉我们之前那么好的关系。”

　　陆恒苦笑，也许是自卑作祟，在陆恒沉迷于网络游戏逃课上网时，根本不敢见这个高一的好朋友。即使后来高三悬崖勒马时，也因为复习太忙，而没有去找她。一晃十年过去，二人从此是路人。

　　见陆恒没话说，秦子衿嘟着嘴巴不满地说道：“找你也没什么事，听说你跟你们学习委员打赌。这次考试要考不到四百分，他就要老师把你赶出八班？”

　　“打赌？”陆恒惊讶，不过想到之前那些话，也差不多算是打赌吧！

　　“你怎么能答应啊，待在八班成绩再烂，还可以读个专科。去后面几个班级的话，你想高中毕业就不读了吗。真是的，以前那个稳重的你跑哪去了。”

　　看来是对自己没有什么信心啊！也对，估计所有人对自己都没信心，在这些重点班中四百分简直不要太容易，但是对于之前的陆恒来说，还真是座大山。

　　不过现在的陆恒可不是以前的陆恒了，陆恒自信一笑。“子衿，你放心吧，我四百分还是能考到的，不要担心。”

　　秦子衿叹了口气，随后转身离开。

　　“陆恒，有空的话，下了晚自习陪我去长江边玩吧，我们好久没去了。”

　　陆恒迟疑了一下，想到自己最近必须努力赶上学习进度，也就摇摇头。

　　“算了吧，这几天没有空，改天吧！”

　　“哼！”一声冷哼，秦子衿傲娇的离开。

　　陆恒进教室的时候，谭伟正冷笑着看着他，似乎看见了他凄惨的下场。班上大部分同学都是这怜悯的表情，可惜没有不舍。

　　回到座位上，陆恒拿出笔和草稿纸，开始准备考试。

　　一个小纸团突然传了过来，皱巴巴的，似乎捏了很久。陆恒看着前面像兔子一样缩回去的林素，不由好笑。

　　“待会数学，英语的时候，你注意我这边的动作。理综就算了，那是班主任陈老师监考。”

　　将纸团丢进后面垃圾桶里，陆恒笑了笑对林素说道：“不用了。”

　　林素睁着大眼睛看着陆恒，感到不解，虽然陆恒对她袭胸，但其实她并没有怪陆恒，只是人睡着了手乱搭，自己又刚好转身碰到了而已。对于陆恒，她感觉还是很好的，人很安静，即使不学习也从不打扰别人，而且有些事情上还是很热情的，这样的人，她不希望因为自己的因素被赶出八班。

　　这时崔红雀扭头过来，狐疑地问道：“什么不用啊？”

　　陆恒也不理她，自顾自的等待卷子发下来。气得崔红雀转过去，还气呼呼地说道：“小气鬼。”


第6章 父亲

　　陆恒是真没心思和这个像麻雀一样的女孩胡搅蛮缠了，他想安静的复习，考试，然后迎接高考。

　　第一堂考语文，是班主任陈昊监考，最后一堂理综还是陈昊监考。基本上都是这样的，科任老师都不会监考属于自己的那一科，而是监考其他科目。

　　陈昊是教数学的，自然就错过了第二堂的数学，又因为下午某几个老师要去监考其他班，所以他就一人监考语文和理综两门。

　　卷子很快发下来了，雪白的卷子在有点阴沉的教室里传递着，最后才落到陆恒这个角落。

　　拿到卷子，陆恒没有第一时间就开始做。这是他印刻在身体里的习惯了，不管是上辈子，还是这一世。一目十行的扫过每道题，最后目光留在了作文上，陆恒心里有了个底。

　　还好，没有什么稀奇古怪的东西，一切都在掌握之中。

　　是的，这种小周考不比高考，有时候是会出一些奇葩的东西。譬如数学，数学题能出到大一的高数题，你用高中的知识也能解，但十分麻烦，那不是题型难度的问题，那是一种另外的思维方式。

　　轻轻的扭开笔盖，陆恒开始了重生以来的第一次考试。

　　第一题选D，那个“亲睐”的“亲”错了，应该是青色的青。身体内部的反应让陆恒第一时间得出了正确的答案。语文是他的读书十几年来的最强项，自然不可能成为拦路虎。

　　从第一题开始，基础部分基本没什么可以称道的。

　　陆恒很快将目光投在了古文赏析上，微微笑了笑，是选自《续古文观止》里的一篇文章，叫《醉书斋记》。不太出名，但对于高中学子来说很有深度，仔细的阅读了一遍，陆恒下笔如飞。

　　余是以无所顾虑，而嗜益僻。其中僻就当怪癖的意思讲，陆恒又写下一道题。

　　数学老师陈昊的目光一直游离在教室中，但如果实际观察就会发现一大半停在陆恒身上。早上发生的事他一清二楚！

　　他当时就在门外，若是往常他也就推门进来阻止了那场闹剧，但当陆恒说出那句“我能考多少分，今天周考就能知道了。”他停止了推门的动作。

　　陆恒这个孩子他其实很看好的，理综一般，英语也不突出，但数学和语文实在惊才艳绝，作为数学老师他其实很喜欢这种学生。

　　但自从陆恒进了他的班级，一次又一次的让他失望，如其他的科任老师基本都放弃了陆恒，就连一向负责的语文老师颜真都不抱有任何希望了。

　　但他陈昊不能，他是高三八班的班主任，他必须得为每一个学生，每一个孩子负责。所以他一次又一次的将陆恒从课堂上喊醒，无数次针对陆恒，只是为了让陆恒不再沉沦。可昨天陆恒骚扰女同学，确确实实是伤了他的心，他才会声嘶力竭的叫陆恒喊家长来。这是他为数不多的失态，可这又何尝不是爱之深则恨之切！

　　今天陆恒说要周考见真章，他突地又升起了一抹希望。只要陆恒肯学，还有一个学期，怎么也能上个本科吧！

　　看似不带有任何情感的目光扫过陆恒，陈昊不觉皱起了眉头。

　　“这么快？”

　　是的，陆恒做题写字速度太快了，完全不像是做语文题。

　　如果是其他理科题，在思路通透的情况下，都是一气呵成。但语文题不同，前面的基础题完全大意不得，有时候写出一个字，分数就拿不到，这陆恒做题这么快，难道是自暴自弃？

　　陈昊叹了口气，还是不能抱太大希望了啊！

　　陆恒自然不知道短短时间里，陈昊的心中想了无数事。他只是沉浸在自己那种下笔如有神助的状态中，似乎每一道题都似曾相识，然后答案就隐藏在脑海深处。

　　陆恒自嘲一笑，这就是来自十年前的记忆吧！大脑皮层深处总有那么一丝记忆，就是不知道高考还有没有这种福利。

　　语文考试一般是两个小时，半个小时左右，陆恒就将基础部分一扫而空，毫无阻塞。

　　作文：以下面图画自由发挥，自选角度，自定立意，自拟题目，写一篇不少于八百字的记叙文或者议论文。

　　陆恒看着那幅图片，内心一震，画很简单，仅仅只有一个背影而已，有些佝偻，但显得很坚定让人想依靠。

　　轻轻一叹，这是一篇写父亲的文章啊！他还记得有一副油画叫做《父亲》，震惊了整个中国，作者应该是叫罗中立。那幅画刻画了一位农民父亲外在质朴，内在高尚的风格，在几年后，那幅画会成为无数高中考试的作文命题。

　　这幅画和那幅名画相比，少了浓厚的色彩，也没有那么多的笔画，但其中透出的情感却是一般的伟大。

　　陆恒对父亲的愧疚从重生前到现在从来没有停止过，此刻见到这幅画，陆恒心中梗概，有千言万语压在心中，不吐不快。

　　提笔便写，题目《父亲》，简简单单的两个字，却包含了太多太多的东西。

　　太多情感涌入其中，陆恒颤抖着写下一句句话，情至深处，便随心所欲，一个个朴实饱满的词语就从细小的笔中吐出。

　　我愿用我一切，换你岁月长留！

　　陆恒停下笔，揉了揉微酸的眼睛，自嘲自己重生后变得多愁善感了，变得易怒了，这一点不像以前那个被称作销售精英的自己啊。

　　做销售的谁有空去多愁善感啊，谁敢天天对着顾客吼啊，穿得人模狗样，过得如牛如马。

　　看了看时间，还有一个小时，仔细检查了一遍，确认没有太大纰漏后，陆恒站起了身子。

　　“老师我做好了。”

　　“不再检查检查？”

　　“差不多了。”

　　“那出去吧！”

　　看着陆恒走出去，陈昊叹了口气，算了吧，这孩子没希望了。走过去随意的将卷子收上来。

　　时间还有一个小时，一直坐着也无趣，陈昊便拿起陆恒的卷子看了起来。也许前面基础知识，他涉猎不多，但后面的作文还是能看懂好坏的。

　　“这陆恒作文一向很强，也不知道这次会写出什么来，别又像上次那样写篇关于同性恋的东西上来吧！”

　　慢慢的看着，陈昊双手开始颤抖，内心的情感开始涌动着，他似乎想到了自己那早逝的父亲。天天在地里干活，把自己送入大学，每次带着学费和生活费给自己送来。明明带着钱，但嘴唇干裂了都舍不得买一瓶水喝，只是说着不渴，不渴。然后转身就给自己买饮料，总是把最好的给自己，不让自己受一点伤害。

　　可是当自己大学毕业，当上老师后，父亲却一天福都没享受到，病死在田里。

　　陈昊清楚的记得父亲是死于心肌梗塞，过度劳累，长期的负重和压力让一个五十多的汉子活活倒在了田里。那时的陈昊哭得像个小孩子一样，他是多么想像陆恒作文里写的一样，用他的一切，换父亲一生岁月长留。

　　“这陆恒，写些什么嘛。”陈昊抱怨着，取下眼镜，擦了擦眼角。他轻轻的却又珍贵的将试卷放在桌子上。

　　陆恒来到三楼僻静的角落里，掏出打火机，点上了香烟，微醺的烟雾让他有点恍惚。

　　重生后总要做些什么，不能让父母一直担着那十万块的巨债。可是到底要干什么呢，必须来钱快，还不能耽搁他学习的时间。

　　除了违法犯罪，好像还没有什么工作是来钱又快，又不费时间。

　　砰！

　　砰！

　　有礼炮在远处响起，接着是鞭炮声，远远的有烟花在这阴沉的天空中升起。

　　陆恒眼光一亮，有了，自己怎么能忘了这件事呢。

　　陆恒心头那块大石头终于落地，虽然赚不了多少，但至少能缓解一些家里的压力，也不会让父亲太过劳累。

　　心中有了想法的陆恒，总算放下了那颗压在心里的大石头。一支烟抽完，在外面再待了一会儿，时间就差不多够了。陆恒迈着轻快的步伐向着教室走去。

　　叮铃铃！

　　下课铃响起，该交卷的都交了卷子，那些磨磨蹭蹭还没写好作文的家伙也不得不哭丧着脸万分不舍的把卷子交上去。

　　进了教室，陆恒还没来得及回座位上，就听见谭伟那阴阳怪气的声音响起。

　　“有些人明知道输不起还非要和我打赌，提前一个小时交卷，倒是挺厉害的。可惜陈老师看了你的卷子，直接来了一句‘写的都是些什么鬼’。”

　　谭伟成绩不错，每次考试都能有六百多分，在班上属于前几名。因为有点近视所以坐在了第一排，刚才班主任在那嘀咕的时候被他听到了，也没注意班主任的神态，就给陆恒先入为主的下了定义，肯定是乱写一气的。

　　一下课，谭伟就将断章取义的那句话传遍了整个八班，导致现在每个人看陆恒的眼神都不对。

　　陆恒轻笑一声，也不辩解，跳梁小丑，你越理他，他越嘚瑟，成绩下来是非黑白，自然一清二楚。

　　回到座位上，林素就盯着他问道：“你真的是乱写的答案吗？”


第7章 古城旧事

　　有时候一个人的目光可以如孩子一样清澈，有时候又能如大海一般深邃。

　　陆恒认真的看着林素，轻轻问道：“他们怎么说与我无关，我倒是想听听你的想法，你信吗？”

　　被陆恒时而清澈时而深邃的目光盯着，林素心中忽的慌了。此时此刻，她忽然觉得陆恒那沉着，冷静，笃定的目光中就像那大海一样深不可测，里面掩埋了很多很多的宝藏，五光十色煞是美丽，引人入胜。

　　女孩急忙扭过头去，脖颈间已经升起了红晕，声若蚊蝇地说道：“我相信你是认真的。”

　　上厕所回来的崔红雀狐疑的看了看林素，然后狠狠盯了一眼陆恒，什么也没说就坐下。

　　第二堂考试是数学，也是高中考试项目中最拉分的科目，高分的人能满分全收，低分的人能无语凝噎。

　　老师还没来，是数学课代表费凉秋发卷子，带着眼镜在讲台上认真的发着卷子。

　　“因为太匆忙，所以没分好份，哪位同学没得到卷子，请跟我说，我这里还有两份。”费凉秋在讲台上鼓足气说道，不过声音只有那么大，也没几个人听到。

　　陆恒举了举手，示意自己没有卷子。

　　费凉秋马上小跑过来，将手里的卷子给了陆恒，离开之前，犹豫了一下，还是低声说道：“陆恒，加油！”

　　陆恒愣了愣，看着匆忙回到座位上的小眼镜，不由微微一笑，想不到自己在这个班上还是有朋友的。

　　仔细想了想，陆恒才想起，费凉秋刚刚进入八班的时候，自己还给他讲过数学题来着。

　　摇了摇头，陆恒不再多想，这数学题可不比语文，需要缜密的思考。可能填答案很快，但如果思路错了的话，那就是满盘皆输。

　　三角函数，集合，不等式的证明，轨迹方程……

　　陆恒走马观花的看过，然后细致如挑花一般解答，配合曾经高等数学思路，很多题不经过繁复的解答就得出答案。

　　作为重点班，绝大部分学生都有学习的自觉性，监考老师是后面才进来的。见到教室里只有解题的沙沙声，满意的点了点头。

　　时间走得飞快，陆恒一道又一道的解开那些难题，到了后面一道题的时候，忽的笑了。

　　果然如此，周考的题一般都出得比高考要难些，有时候甚至会挑一些奇葩题出来锻炼锻炼学生僵化的脑子。

　　这压轴的最后一道题就是如此，如果真的采用高中知识，也能解出来。只不过要联系诸多公式，最后还要反复论证才行，而且写出来的步骤就是一大啪啦。

　　这题的目的，就是让同学们开动脑筋，将所有的知识融会贯通，步骤分给得非常高的。

　　但如果采用高速中的三个微分中值定理就可以直接得出答案，然后可以根据答案，反向推出步骤。这样一来可以最大限度的节省时间，还能把分得满。

　　陆恒心中窃喜，居然还真遇到这种题，所幸大学知识还算学了些。

　　当下草稿纸上开始演算，得出答案后就开始反推。

　　十分钟，严格规整的答案就分布在最后一道答案，毫无挑剔之处。

　　将卷子做完，仔细检查了两遍，看上面的钟表还有半个小时，陆恒自觉无趣，交了卷子就出了教室。

　　出门口时，似乎看见谭伟那一闪而逝的嘲笑，背后也传来轻微的骚动，五十几名同学看着陆恒的目光也不知道是钦佩还是反感。

　　先去食堂吃了午饭，陆恒就径直回了教室，此时大部分人都去吃午饭了。陆恒抓紧时间背一些生物知识。说起来生物其实可以划分到文科去的，只要肯下大工夫去记，成绩总不会差到哪里去的。

　　短短时间，物理化学是不可能提高多少，陆恒就将目光放在了生物上面。

　　时间就在考试中慢慢度过，当陆恒走出学校大门口时才发现已经是漫天星空了！

　　提着挎包，陆恒揉了揉有点发涨的脑袋，将有些长的头发往后抹了一些。

　　头发有些长了，该剪了，不然像个非主流似的。说起来零五年到零六年的时候，非主流确实挺流行的，倒不能说是‘非’主流。

　　陆恒笑了笑，独自一个人走在青石板上，任凭两旁的树木发出响声。在这安静的夜空里，踽踽前行。

　　零六年的苍首区虽然发展得很快，但夜晚总是有着令人着迷的安静。

　　重生前，陆恒回了几次苍首区，却再也找不到那种一个人置身于苍茫夜空的感觉。

　　现如今，挺好！

　　星光透过树叶洒在白衬衣上，清秀的面庞上不再有对未来的迷茫，街对面的网吧闪烁着霓虹灯，不亮眼，有些柔和。陆恒能看见之前教训自己不成的王非走进去，他似乎也发现了自己，回头对自己恶狠狠的瞪了一眼，然后在朋友的招呼下进了网吧。

　　前面是一片正在施工的广场，陆恒记得在下个月元旦前，广场就会竣工了，上面有块大屏幕，可以播放影像。

　　他还记得在广场后面的体育馆里举办过演唱会，请了一些现在不出名，但是未来挺火的明星，那天的演唱会临近高考，有很多人买票观看，为了发泄那种来自高考的压力。

　　陆恒走过广场，眼中闪过诸多画面。在这片广场有太多事情发生，有人摆下玫瑰花与蜡烛凑成心型求爱，当事人感动得死去活来。有广场大妈在两年后侵占这里，对面的小区居民也感动得死去活来。

　　自然也有陆恒的记忆，他来这块广场上参加过车展，也是在这里认识了他的第一个女朋友。两人都是干销售的，自然聚少离多，不过半年便匆匆分别。

　　有些情来得莫名其妙，走得也理所当然。

　　慢慢走着，静谧的夜里，没有大城市的喧嚣，有着小城特有的宁静，让人沉迷。

　　昨夜雨太大，身边还有一个女孩子，所以陆恒没怎么好好打量这座生他养他的小城。此时此刻，陆恒才静下心来仔细观赏，一眼一目都想将这些东西留在心中。

　　十年，会发生太多变化，物是人非，白驹过隙。

　　那边那座楼会拆迁，广场对面会成为繁华的商业街，苍首一中也会在这条街中迷失，慢慢沦落成普通的中学。脚下这条路也会被扩展成公路，不像如今青石板蔓延。

　　道路两旁的行道树会变成美丽的银杏树，在秋季来临的时候金黄一片，在冬季之后又春绿吐芽。

　　有了目标的旅程，即使是再慢的速度也会到达，陆恒推开了家门。

　　弥漫的饭菜香气，让他鼻子一酸。

　　“爸！”

　　“妈！”


第8章 广源大众

　　陆恒进了家门，看见狭小的客厅已经摆上了四个菜，有荤的有素的，而一个男人正弯着腰在一边清点着货物。

　　听见陆恒的喊声，男人直起腰来，应了一声。“回来了，去洗个手吧，马上吃饭了。”

　　陆有成，陆恒的父亲，今年也三十八岁了，今年才大病初愈。一场肺病让本来精壮的汉子，也消瘦了很多。穿着件灰扑扑的夹克，拿着笔记本正一笔一笔的记录着货物。

　　从十年后重生回来，看见这熟悉的眉眼，熟悉的腔调，陆恒发现自己眼角有点润了，急忙低下头。

　　这时候母亲陈蓉从厨房走出来，摆上最后一个汤，招呼父子二人。

　　“吃饭吧，待会再清点就是，放在那里也不会跑。”

　　陆恒写了手，坐在桌子上，父母也坐在一旁，母亲先给他夹了些肉片。

　　“今天是周考吧，考得怎么样？”陆父问道。

　　母亲瞪了他一眼，又给陆恒夹了口菜，对着陆父就埋怨道：“孩子刚回来，你就让先吃了饭再说吧！陆恒啊，你也别着急，这成绩慢慢来，总会好起来的，爸妈都相信你。”

　　陆有成将碗一放，“不着急？这都高三上期了，马上就高考了，再像他去年那样，能上得起本科吗？这次去市里，你又不是没看见他二叔一直向我们炫耀小美成绩有多好，什么中国的大学随便挑。我俩的老脸都丢进了，我也不是要陆恒考多好的成绩，能上个本科我就心满意足了，不然以后他工作怎么办。”

　　小美是二叔家的孩子，与陆恒同岁，只比陆恒小一个月，目前也在读高三。只是一个在区里，一个在市里，从父母口中，陆恒也知道小美目前每次考试都能有个接近六百分的成绩。六百分的成绩对于中国的绝大部分重点高中都是能行的，做父母的都喜欢比较孩子，所以陆有成这样说很正常。

　　陆恒也不想让父母担心，“爸妈，这次考前我认真复习了的，应该考得不错，你们就别担心了。”

　　陆有成和陈蓉都诧异的看了一眼陆恒，之前的陆恒沉迷在网络游戏里，非常叛逆，对于他们的说教，基本上都是以不说话来回答的。这让他们很难受，也很痛心，没想到今天陆恒居然说话呢。且不管周考成绩怎么样，有这个向上的心就好了。

　　陆有成也不多说了，只是做出了个你自己看着办的意思。倒是陆恒的妈妈很高兴，不住的给孩子夹菜。

　　“多吃点，要高考了，这营养得跟上，不然累垮了可不好。”

　　三人就在这种气氛下，慢慢的吃着饭，因为重生后第一次面对父母陆恒脑子有点乱，所以陆恒也没怎么说话。

　　吃完饭，母亲就去收拾厨房了，只剩陆恒父子俩坐在沙发上。

　　“爸，能不能把我的手机先给我，我有用。”陆恒说道，他要想赚钱，手机这个通话工具是必须的。之前陆恒不论是初中还是高一成绩都非常好，所以在陆恒刚上高中的时候，父母就给他买了一个在当时不错的手机。

　　后来陆恒放纵得太过了，怕手机影响陆恒高考，所以他们就把陆恒的手机没收了。而现在陆恒，就是想把手机拿回来。

　　陆父喝着热茶，因为肺病的原因，不能抽烟了，所以这茶就成了他新的替代品。自己的儿子陆恒，他是比较了解的，现在陆恒跟他要手机，按照以前他是不会给的。

　　在陆恒记忆中也是如此，上辈子，他也曾找父亲要过手机，却被父亲拒绝了，所以这一次，陆恒就有点忐忑。

　　陆父叹了一声，起身回房，然后把一个黑色的手机递给陆恒。

　　“你也满十八有几个月了，是个成年人了。手机我是给你了，但你有没有那个自制力，这个我是管不了你。但作为一个成年人，你就该对自己的人生负责，这手机我希望你拿去不要天天上网，能帮助你学习是最好的。”

　　陆恒接过手机，摸着冰凉的机身，对陆父说道：“爸，请你们放心，我高二确实迷失了方向，但现在我已经意识到了。我会努力学习的，最近一直在复习，我自信能回到重本分数线上。你和妈就不要为我担心了，儿子长大了。”

　　这一番话，陆恒说得郑重无比，两眼真诚的看着陆父。他不仅要在行动上让父母放心，也要通过言语为父母卸下心里负担，不让父亲怀着对他的担忧去工作。

　　总之一句话，陆恒不希望父亲像上辈子那样，忧劳成疾，英年早逝。

　　话放下了，陆恒就去洗漱，然后回房睡觉，他明天有重要的事情办，还是要养足精神。

　　第二天，陆恒早早起床，发现父母比他还早，已经出门了。而在客厅的那些东西也全部被带走了，里面都是些衣服。陆父陆母在苍首区南街那边租了一个门面，用来卖一些时尚服装，价格并不贵，只不过店面刚刚装修好，昨天那批货就是第一批货。

　　陆恒清楚的记得，那个服装店在前两年生意还是非常好的，每年能为陆恒家带来四五万的收入。也正是靠着那个服装店才还掉了一半的债务，可惜苍首区发展太快，在零八年之后，南街就挤满了各种各样的服装店。也让陆家的服装店无以为继，只好倒闭了。

　　陆恒吃过母亲留在桌子上的早餐后，就出了门，直奔西门去。

　　西门离他家很近，只有十几分钟的路程，重生回来，陆恒送林素回家时目的地就在西门。不过这次陆恒可不是去找林素，他对林素也没什么想法，他这次去是有自己打算。

　　之前说过，苍首区是一个飞速发展的城市。而在发展过程中，肯定会有很多人富起来，自然衣食住行这些东西也会慢慢发展起来。

　　陆父陆母走的就是‘衣’这一行，只是这一行成本低，但门槛也低，只要有点本钱就能进来。这也是导致后来陆家服装店倒闭的原因，太多同行了，竞争太大。

　　陆恒想要快速来钱，自然也要走衣食住行这几行，只不过他走的是‘行’这一行。

　　上辈子的陆恒读了四年大学，还有两年的像无头苍蝇一样什么工作都做，到最后四年才投身汽车销售这一行。可那时跨入汽车市场却是太晚了，客户越来越刁钻，越来越专业，同行价格也压得飞起。

　　往往就是客户在网上把车看好了，然后一家又一家的比较价格，即使你有再好的销售技巧，可没有一个合适的价格，你也卖不出去车。中国汽车市场在前十年是卖车！在后十年就是卖价格和服务！

　　有太多如陆恒一样的汽车销售精英感叹要是他们能回到零八年以前，凭借他们熟练的销售技巧，肯定能赚得盆满钵满。优质的服务态度，专业的汽车销售方法，再给一个双方都能接受的价格，一单就这样成了。

　　可在二零一五年这些时候，你就是把腰杆低到土里，客户也不买账，他就要最低的价格。你不给，他就一家一家问，这个时候比的是4S店老板的背景，能给出什么样的价格，跟你销售员有毛的关系。

　　所以有无数汽车销售顾问想着要是能回到以前的汽车市场多好，而陆恒恰恰就重生到二零零六年了。

　　这一年，中国的汽车市场一般，比前几年差点，但比之后世好的太多了。

　　苍首还正处于一个高速发展的时候，陆恒自信再次投入汽车市场，他绝对做得会比其他人好。

　　而昨天在学校听到的那个鞭炮声，他就知道是什么了。

　　苍首区第一家大众4S店开业，也是整个苍首区唯一一家汽车4S店。

　　作为第一个吃螃蟹的人，要么赚得盆满钵满，要么就是被夹个满头大包。

　　而苍首区这家店却属于后者！当陆恒投身汽车销售一行时，曾经兴趣大发研究过家乡苍首区的汽车历史，他知道这家大众4S店坚持了三年，最后迫于无奈关门倒闭了。

　　其中的原因其实很简单，市场不成熟，客户不放心，在购买力不强的情况下，不会下太大决心在一家新开的4S店买车。

　　而且相对来说，苍首区的百姓都是很淳朴的，淳朴也可以叫做老实本分。他们宁愿坐车去崇庆市区里面买车，也不愿在本地买车，跟价格无关，只与他们的心态有关。

　　有朋友在市区买了台车，回来开了觉得可以，然后当自己要买的时候，朋友就推荐他去市区买。而对于新店，他们更多的是做个比较，看下现车，然后去市区买。

　　陆恒要做的很简单，也很难。那就是在客户做比较的过程中，让客户把车买下来，而不犹豫。

　　而且这家大众4S店陆恒的研究中发现，他们的运作模式不成熟，对市场的占有率极低，开了三年，居然很多苍首区想买车的人都不知道这家店。由此可见这里的投资者是找了一个多么失败的管理者。

　　陆恒想通过卖车赚钱的想法其实很简单，这个来钱快，而且不占时间，他可以选择在周末的时候来工作，周一到周五上学。至于如何说服老板让他类似于兼职，而不是全职上班，这个就得看陆恒怎么办呢。

　　陆恒也自信自己能在每周短短两天的时间里，赚到钱。这是一个来自于未来汽车销售精英的自信，在未来如此残酷的汽车市场，他都能占据到属于自己的一席之地，没有理由在如今这片荒地折戟沉沙。

　　陆恒出门没有剃掉自己冒出的胡须，穿着深色的衣服让自己显得成熟一些。看着面前花团锦簇，挂着蓝白色招牌的店，陆恒微微一笑。

　　“苍首广源大众4S店，我来了！”


第9章 面试

　　大众这个汽车品牌可谓世界上最古老的品牌之一，也是大众集团下最重要最核心的一个企业，重要性尚在奥迪，宾利，保时捷之上。

　　德语全称是Volkswagen，翻译过来就是“国民的汽车”，陆恒查证过才发现一个事情，大众的来源挺有趣的。

　　第二次世界大战和种族灭绝的核心发动者，第二次世界大战的头号战犯希特勒提出了创建大众这个品牌！

　　希特勒在1936年曾提出一个设想，要生产一种廉价的“大众汽车”。他说，每个德国人，至少是每个德国职工，都应该有一辆自己的汽车，就像美国一样。美国当时每五人有一辆汽车，德国每50人才有一辆汽车，职工上下班都是骑自行车或乘公共汽车。

　　希特勒下令要为普通人生产一种只卖990马克的经济型汽车。他亲自过问由奥地利工程师保时捷（波尔舍）主持的设计工作。私营企业生产不出这么便宜的车，就由纳粹组织的“劳工阵线”来负责，1937年3月28日，“GesellschaftzurVorbereitungdesDeutschenVolkswagensmbH”公司宣告成立，随后于1938年9月16日更名为“VolkswagenwerkGmbH”。

　　这也就是大众这个品牌的创始来源，有史可考。

　　而在中国，大众汽车因为代理商的不同，分为了上海大众和一汽大众。

　　上海大众和一汽大众之间主要的区别就是代理的车型，上海大众主要是代理桑塔纳、POLO、朗逸、朗行、途观、帕萨特等等。

　　而陆恒将要应聘的这家4S店就是代理的上海大众，不过，哪家老板会把送上门的钱放出去，你要是需要一汽代理的大众，老板也有关系给你搞来。

　　“您好，欢迎光临广源大众！”一个穿着旗袍的漂亮女人说着欢迎语，声音不大，却能让你清楚的听见，特别柔和。

　　陆恒心想，看来这家老板还是对于自己的店十分重视的，开业两天就把迎宾接待招好了。不过这恰恰是不专业的表现，站在门口迎接客人应该是销售顾问，而不是前台接待。

　　第一印象！

　　第一印象特别重要，客户进店第一次见到的销售顾问会让他觉得这是他挑选的。而不是前台接待过后，再喊一个销售顾问过去，这会让客户觉得自己被别人设计后，再派了一个人过来。从第一印象上，广源就落入了下乘。

　　陆恒当然不会说出来，向这个漂亮女人问清楚总经理办公室后，就上了二楼。

　　本来面试应该是找销售经理或者人事部的，不过一个刚刚开业的店，配置还不齐全啊，最重要的销售经理都没招起。

　　走到挂有‘总经理’牌子的办公室门前时，陆恒不由深吸了一口气，随后自嘲，没想到区区一个面试自己竟然会产生紧张感。

　　陆恒敲响了门，片刻后里面才传出低沉的“进来”。

　　进入办公室，陆恒一愣，没想到这个总经理这么年轻，看起来不过二十五六的样子，难怪刚才说话如此低沉了，就跟陆恒穿深色衣服一个道理，使自己从外观音容相貌上给人以成熟稳重的感觉。

　　同样的，对于突然进来的陆恒，年轻的总经理也愣了一下。这几天公司开业来应聘也有很多，全部是他把关，而面前这个着实年轻得过分了，看起来才二十多岁的样子。

　　好吧！陆恒是有点显老，也可以叫早熟。特别是重生后那股近三十岁沧桑的感觉，让陆恒看起来不像十八岁，怎么也得二十岁。

　　说起来很久，但只不过是一瞬间而已，二人互相打量了一下，都惊讶各自的年轻，随后就开始了面试。

　　“鄙人姓苏，单名一个伦字，是广源的总经理，你是来面试的？”

　　陆恒点了点头，这个苏伦从气质上来看，还是很不错的，一双眼睛贼亮，似乎能看透人的内心。

　　“做个简单的自我介绍吧，对了你年龄有多少岁？”

　　陆恒早有想到面试官会问他年龄的问题，他也不准备隐瞒，毕竟自己周一到周五还要上课呢。

　　“我叫陆恒，现在十八岁。”

　　苏伦惊讶出声“十八？”

　　陆恒无奈的点了点头，这年头公司用人还是喜欢那些老成的，不过自己也有自己的办法。

　　陆恒稍微坐得端正点，朗声道：“是的，苏总，我现年十八。不过我来应聘销售顾问这个岗位跟年龄没有太大关系吧！销售这个门槛是社会上成千上万种工作中最低的，只要一张嘴，一个健全的身体就可以，你也不用管我年龄有多大，你应该关心的是我能为你创造多少收益。”

　　苏伦笑了，他从这个少年面前看见了一种无与伦比的自信，而不是自负。抽出一只烟，点上，然后也不问陆恒抽不抽烟，直接丢了一根过去。

　　待烟雾吐出，苏伦提出了自己的问题“那你能为我创造多少收益啊，我这个店可不养闲人，我也没有这么多钱养闲人。”

　　陆恒熟练的吐出一口白雾，眯着眼说道：“十台！”

　　苏伦一怔，然后微微摇了摇头说道：“我这边给每个员工定下的基本任务都是十台，而且他们要么是大学汽车专业毕业，要么是有多年销售经验的。我凭什么相信你能和他们做得一样好，还能拿一样的工资。”

　　陆恒似乎要语不惊人死不休，又抛出一个比他年龄还震撼的消息来。

　　“苏经理，可能你理解错了，我说的十台是指八天十台！”

　　苏伦抖了一下，大众汽车确实很好卖，非常畅销，但作为第一个吃螃蟹的人，他也不确定自己的店能不能在苍首区火起来。而一个敢保证能在八天卖下十台的销售员，无疑是非常让他震惊的。

　　“你拿什么来保证？”

　　“就凭我比下面那三个销售顾问强，不论是汽车专业知识，还是销售方法和谈判手段。”陆恒斩钉截铁地说道，他现在就是要散发出自己对汽车销售行业最强大的自信，他已经拿出了一部分与客户谈判的手段，从苏伦一开始质疑他的年纪，到现在的工作能力。

　　这就跟客户质疑汽车质量，然后是价格，最后是服务，只要客户愿意问，你一个个给他解决了，他就会放下心下单。

　　同样的只要陆恒给苏伦一个个解决了他的问题，那么苏伦签下陆恒就会很简单了。

　　苏伦敲着巨大的檀木办公桌，抖了下烟灰说道：“我也不可能拿客户给你实验，所以你的销售如何厉害，我也不可能知晓。每个人都会夸自己有多厉害，但那些都是有依仗的，要么是学历，要么是工作经历。而你一样都不能提供，所以我无法给出你最基本的待遇。”

　　陆恒笑了，苏伦其实对于他已经动心了，一个有自信的销售顾问无疑是有可能获得成功的，现在陆恒就是要拿出自己最大的筹码来压倒陆恒对自己的怀疑。

　　“苏经理，我可以无底薪上班！”陆恒笑着说道。

　　苏伦再次震惊，无底薪上班？他给自己员工都是开的一千五的底薪，转正后可以达到二千。而陆恒不要底薪，这不是说他傻，看起来陆恒也不傻，那么解释就只有一个，那就是他坚信能通过卖车提成赚到钱，不在乎那一两千的底薪。

　　“你的意思是，你不要底薪，只要提成？”

　　“对！我们可以签署合同，只拿单车提成，底薪不要。如果当月没有卖到八台车，你甚至可以只付于我百分之八十的工资。而我的要求也很简单，我只上周末两天班，不上班期间最好不要打扰我，公司管我一顿中午饭就可以。”陆恒熄灭烟头，盯着苏伦说道。

　　苏伦沉默了，无疑陆恒的提议对他是非常划算的，不管怎么样都是自己受益。

　　不要底薪就意味着自己不用支付给陆恒任何费用，除了那可怜的午餐费。陆恒其实就相当于兼职身份，卖了车就有钱，甚至没卖够销量，也只能拿八成的工资。而只有卖得越多，才能拿到更多。

　　坐在老板椅上，敲着桌子想了半天，确认可行后，苏伦点了点头。

　　陆恒一直观察着苏伦的表情，察言观色，他也很庆幸苏伦是个年纪不大的人，相对来说充满激情和大胆。若换个老成持重的人估计在这种对自己非常有利的条件下也有百分之三十的几率会拒绝陆恒。当苏伦点头时，陆恒就知道成了。

　　苏伦站起来伸出手，“我同意你的想法，我提供平台给你，你创造利益给我，双赢的选择，你成功说服了我，欢迎你加入广源！”

　　陆恒也伸出手与苏伦郑重的握在一起，真诚地说道：“我会用自己的业绩来证明你的决定是无比英明的。”

　　双方意向大成，接下来就是签署合同。

　　苏伦走到走廊上，对下面的前台接待美女打了个招呼。

　　“苏总，有什么需要我做的。”美女问道，一边用余光打量着这个刚才进来的年轻人，看起来比自己还要小几岁，难道会成为自己的同事。

　　感受到美女的观察，陆恒微微对她笑了笑。

　　苏伦沉吟了一会儿，说道：“左左，你用我的电脑起草一份工作合同，我说你打。”

　　“具体内容跟之前差不多，但有几样变动一下，工作时间规定为每周周末两天，底薪一栏去掉。对了，左左你把全勤一栏也去掉，其他照旧。”

　　“至于那销量不达标只要百分之八十的协议就算了，我苏伦还不差这点钱。”苏伦看着陆恒说道。

　　陆恒道了声谢，其实他也不敢保证，自己肯定能在八天之内卖到十台车。销售有时候是非常看运气的，霉气来了，一个月不开张都是常有的事。只能说，自己把话放出去，能不能完成就要看自己的实力和运气了。

　　不过既然自己都能重生，那想必运气不会太差吧！

　　而实力，陆恒最不怕的就是这个。

　　左左一边起草修改着合同，一边想着这年轻人是老总什么人，居然会签下这么一份自由无比的工作合同。

　　合同很快打印出来，一式两份，陆恒在上面写下自己的身份信息，苏伦签了字，盖章，一份新的劳工合同就此成立。

　　“陆恒，欢迎加入广源！”

　　“荣幸之至，那么上班就从今天开始吧！”


第10章 成功入职

　　广源大众4S店昨天开业，捧场的人很多，到现在门口几十个花篮都还摆放得整整齐齐。各种各样的祝贺语写满了花篮，可见昨日气氛之烈。

　　目前店里的车多是桑塔纳，帕萨特，还有刚刚在中国上市的POLO。价格都在三十万以下，能当苏伦的朋友，自然不会在乎这点小钱。但开业当天才订了几台车，多是友情订车。这就让苏伦非常担心自己第一个吃螃蟹会不会被夹肿嘴巴，也是陆恒保证能在短时间卖十台车让他动心的原因之一。

　　陆恒下了楼，展厅里现在摆了七台车，并不多。两台黑色帕萨特，两台白色POLO，还有三台桑塔纳，刚刚下来时从后勤那里领了一份库存表，也多是桑塔纳和帕萨特车型，POLO也只有几台。

　　大众POLO是零六年刚刚在中国上市，因为其时尚靓丽的外形，中端的价格，所以销量走得非常好，广源作为一个小城市的大众经销商能拿到几台现车已经很不容易了。多是手动挡，自动挡就两台摆在展厅里。

　　对于目前要售卖的三款车型，陆恒心里有个底，其中最好卖的还是桑塔纳，‘神车’的称号可不是白来的。中国老百姓对于桑塔纳的推崇远远超过外国人的认知，结实耐用，能撞，还实惠。但其缺点也很明显，作为一款近十万的车型，配置差，噪音大，舒适性基本没有。也只有艰苦朴实的中国老百姓才会如此推崇桑塔纳。

　　至于那几款帕萨特，陆恒心中有底，估计在苍首不太好卖，价格高，还是新开的店，不过对于陆恒来说这都不是什么大问题。只要是真心想买车的，十个在他手里跑不掉九个，最后一个一般都是因为价格跑掉的。

　　在宽阔明亮的展厅里转了一会儿，原来店里的三个销售顾问自然注意到他了。

　　李俊红，崇庆大学出来的高材生，学的是汽车工程，刚毕业就回到家乡苍首区加入了这家公司。因为专业知识过硬和自信的心态，所以老板苏伦对他还是很抱有希望的。

　　从陆恒进来，到上去和苏总谈了半天话，最后下来展厅，他都看在眼里。

　　刚才他也去问左左，结果什么也没打听出来，只得到个答案“这是以后的同事，陆恒。”

　　“老弟，你也是来卖车的？”

　　陆恒笑了笑说道：“是的，我叫陆恒，以后承蒙照顾了。”

　　李俊红这人其实有点腼腆，学生时代的气息还没散去，即使经过培训，也没脱掉那青涩的气息，这会让客人非常不信任他。估计是自己也意识到了这点，所以他说话就有点“装”。

　　“陆恒啊，我叫李俊红，比你可能大几岁，你叫我李哥就可以了。既然进了广源，那以后就是同事了，自然会照顾你的。”

　　“对了，之前培训也没见过你，你是直接来面试的吗？”李俊红问道。

　　陆恒点了点头，看了看手里的参数配置表撇了撇嘴巴，零六年的POLO高配后悬架用的居然是非独立非驱动桥形式的，这舒适性估计也好不到哪里去。气囊也只有两个，侧气囊根本没有，就连安全带未系提示都没有。

　　一边看配置表，一边答道：“是啊，我今天直接来面试的，苏总问了我一些问题就直接同意了。”

　　李俊红有点羡慕又有点炫耀地说道：“陆恒你可真幸运，想当初我们应聘那可是人山人海中杀出来的，能进入公司的我和廖帆可算得上万中挑一了，太辛苦了。后来还要参加半个月的培训，产品参数配置这些可是记得我们头都炸了，就这些价格，我现在还迷糊呢。估计你也要记很久，也就田哥记得快，可他也是干了好几年的销售了的。”

　　“嗯，估计我也要很久吧，如果不懂我问你就是了……”

　　陆恒有一搭没一搭的和李俊红聊着天，也得知了不少公司信息。李俊红和廖帆是同时进入公司的，都是应届大学生，没什么经验。二人以前也不是一个学校的，李俊红是重本，廖帆是二本，言语间李俊红对于廖帆也是有点不屑的。

　　陆恒心笑，也就在零六年，要是放到2010年后，谁还看你文凭啊，你要是掏出个清华北大的，估计别人会高看你两眼，一般的谁理你。

　　至于那个田哥，就是一个四十岁的男人。之前在崇庆市里卖过一年车，懂得也不多，只是有些了解而已。销售手段更多的是用自己的那一套，拉家常，套近乎。听说下班后，田哥经常用自己的车去跑出租，赚点钱。

　　套近乎这一套陆恒也会，成功率颇高，但必须得跟专业知识搭配，不然客户也不买账。

　　现目前偌大一个4S店加上陆恒也才仅仅四个销售顾问，陆恒刚刚进来，还略显神秘，众人对他了解不多。

　　不过另三人已经有别苗头的迹象了，李俊红不屑廖帆的二本学历，廖凡看不起李俊红腼腆性格还非常爱装。至于田哥根本是跟两个小屁孩没有共同语言，也就不搭理他们，碰见客户都是直接上，才不管先来后到。

　　陆恒笑着从李俊红话里得出这些信息，心中一叹，这也就是开始。要是到后面开始抢客源，争车子，那样矛盾还会越来越大，这家店能不能坚持到三年后都是问题。

　　从这也暴露出苏伦的一些缺点，对于公司职能部门的规划不合理，现在销售部只有四个销售顾问和一个销售内勤。后勤部只有一个前台接待和清洁阿姨。

　　缺的东西太多了，人事部，市场部，金融部，这些东西对于一个4S店无疑是非常重要的。

　　苏伦年轻有冲劲，也非常有远见，他早早预见了苍首区会发展起来，汽车市场也会变热。所以他提前入场，想占据绝对优势，却忽略了一个成熟的4S店想要运行没有这么简单，不是有钱就行。

　　不过这一切在陆恒加入之后都会有所改变，只要广源大众能给他想要的，他也不介意帮广源一把，让这个初生的4S店坚持到苍首区汽车市场大热那天，而不是提前退场。

　　聊了一会儿，多是李俊红在说，陆恒听。对于有这么一个愿意聆听自己讲话的人，李俊红是很开心的。

　　因为害羞腼腆，所以他跟人都没几句话，做销售这一行，他也想改变，所以最近一直在连。田哥跟他没有共同语言，廖帆跟他也尿不到一个坑里，现在有了个陆恒，他自然要拉战友了。

　　“喏，又有客户来了，快去接吧，我可听说你们有十台的任务，这还有半个月，怎么也要卖到五台吧！”陆恒指着门口刚刚进来的一个老头说道，他现在刚刚进来，这些细节必须做到位。

　　做销售这一行最好不要得罪任何一个人，因为每一个人可能都与你成功卖车无关，但他们都有可能坏掉你卖一台车。

　　泄露个底价啊！说句坏话啊，让客户怀疑！内勤卡一道手续，不让你准时交车。金融部门晚给你提交手续，让你在时限内通不过贷款，这些都很恶心，也很有效，有极大可能破坏你卖车。所以陆恒一向信奉与人为善！

　　因为刚刚开业，阵仗还不小，所以广源公司这两天来看车的人挺多的，只是下单的少。

　　目前也就田哥手里有三单，两个大学生一单没有，昨天那些友情订车，苏总一个没算到他们头上。那都是底价给的车，不可能给他们销售顾问还算提成，那不亏死。

　　也由此看出，田哥确实有两把刷子，一天时间能成三单。只是在陆恒看来，昨天可是开业庆典，优惠幅度也大，看车的人也多，才成三单，也只能说一般。

　　田哥正在桌子上和一家人聊天，看样子有点机会，廖帆也在跟客户努力讲解着，脸色表情有点不自然，不过也是热情非凡。

　　只有李俊红刚刚接了客户，跟在那个老头后面，不知道说些什么。手足无措的模样，让陆恒摇头。

　　做销售最忌讳的就是好面子，你必须得‘不要脸’，厚着脸皮跟客户打交道才行。

　　陆恒在展厅里熟悉着几台车子，从配置参数到内饰颜色这些都一一记在心里。位置也偏离桌子那边的谈话，这让正在谈客户的田哥心里点头，看得出来是个知趣的。

　　“你好，欢迎光临广源大众4S店！”

　　见几个销售员都忙着，陆恒快速的走了过去，迎接这一家五口！


第11章 第一单生意

　　二老七八十，两位中年人四十多岁，还有一位穿着红色长裙的女子二十多岁。

　　这是三世同堂啊！陆恒心中念到，脚下步伐也越加快了些。

　　“你好，我是广源大众的销售顾问小陆，请问你们想看哪款车？”陆恒热情的问道，笑容自然而毫不做作，发自真心，令人如沐春风。

　　红色长裙的女子问道：“你们这里有POLO吗？”

　　陆恒手一指，身体站在一旁往那边走去。“你说的是刚刚上市的那款车吧，我们店有的，刚刚进的新车，就在这里，几位可以过来仔细看看。”

　　在陆恒引导下，五人聚了过来。

　　见两位老人都有点疲倦的感觉，陆恒温和地说道：“爷爷奶奶，那边有椅子，还有水果饮料，要是累了可以过去坐一会儿。”

　　销售时最怕的就是人多嘴杂，你一个销售顾问是不可能照顾到所有人的，这时候就要判断出谁是买车人，谁有购买力。然后把不重要的人分开，或者不要太重视。目前的情况就是女子发问很有可能就是红裙女子买，而且还是符合年轻人开的POLO。而一个才二十出头的年轻女孩子是没有多大购买力的，自然要父母给钱，所以就可以把爷爷奶奶排除。

　　为防老人家站累，然后带家人离去，陆恒自然让老人先去一边坐着，然后主攻一家三口。

　　在老人的感谢中，陆恒继续带领三个人看车。

　　“这款大众POLO有着最年轻时尚的动感，造型独特优美，十分适合女孩子开。而且她的车身也是传至德国大众焊接工艺，非常牢固安全，侧面都有防撞横梁，前面更是有着两个安全气囊，最大限度的保障驾驶人的安全。我想你们几位应该是这位姐姐开车吧？”陆恒简单的介绍了下外形和安全性，就问出了自己的第一个问题。

　　红裙女子点了点头，弯下腰看了看车子内饰。

　　陆恒自然的拉开车门，“姐可以进去感受一下，我们这款车的舒适性也是非常好的，坐在里面有很非常舒服的乘坐感。”

　　红裙女子做了进去，握着方向盘，问道：“你们这车多少钱？”

　　陆恒笑了笑，没有直接回答，反而问道：“你们想好要哪一款了吗，手动挡的还是自动挡的，变速箱不一样，自然价格不一样。”

　　站在一旁的中年人出声道：“手动挡的吧，开起来好一点，还省油。”

　　陆恒看了一眼红裙女子，发现她有一丝不乐意，于是说道：“叔叔，其实我认为女孩子开自动挡要好一些，简单省力，遇见紧急情况时也不会出现离合器，油门，刹车不知道踩哪一个的情况，你说是不是？”

　　中年人皱了下眉头，然后又舒缓开来，只是仍然说道：“你说得不错，女孩子有时候是会出现那种情况，不过开熟悉了就好多了，还省油些，操控感也强。”

　　陆恒直接问道：“姐姐，你买车是用来干什么的，上班还是出去玩。”

　　红裙女子不假思索道：“上班啊，我在崇庆市区上班，住的地方离公司挺远的，所以才想买个车。”

　　陆恒心里动了一下，在市区上班，那很有可能会在市区买车，这个可得好好下工夫。

　　“现在市区也挺堵的吧，特别是早上上班高峰，姐姐要是买个手动挡，那还不走走停停，离合一踩一放的，对于新手来说最容易出事了。而且我们这车才1.4L的排量，油耗根本不高，车子小巧玲珑的，操控感绝对没话说。选一个小排量的自动挡，是最适合姐姐这种城市职场精英的，车子又漂亮，又好开，还非常实惠。”

　　听了这些，红裙女子的母亲也点了点头，推了一下中年男人说道：“孩子他爸，小兄弟说得挺对的。就姗姗那技术，开你的手动挡一直熄火，你给她买个手动挡，在大城市那还不得碰碰刮刮的啊。那地方又堵，就是你这个开了十几年车的老司机，上次去还不是把别人擦了皮，依我看就买个自动挡的吧，我们又不缺那个钱。要是姗姗以后开车手生撞了人，多的钱我们都得掏出去，还不如买个自动挡的。”

　　陆恒笑着说道：“阿姨说得不错，新手开手动挡，多的油耗都得出去，比开自动挡还费油。而且我们这车，油耗真不高，你开个一公里才四五毛钱，怎么也不算多吧！”

　　中年男子点了点头，叫做姗姗的红裙女子也笑了。

　　“小陆是吧，你再给我说说这车有什么功能，我也只是听我同学说这车不错，今天才想来看看的。”姗姗摆弄着车里的按钮说道。

　　陆恒邀请两位中年父母也做到车里，然后自己做进副驾驶，开始简单却又细致的讲解。

　　“作为最新款的大众POLO，这款车配置非常不错，采用的是6挡手自一体变速箱，换挡更细腻，没有抖动感。主副驾驶都有安全气囊，配合三点式的安全带能最大限度保障我们的安全。”

　　“姐，你看这里有‘ABS’和‘EBD’的标志，意思就是防止车轮抱死。你们可以想像要是在对面来车的情况下，你急刹车，然后想要打方向避开，结果车轮抱死动不了，那将会是多么恐怖的事情。而有了这个ABS结果就完全不一样，你可以自由的选择方向避开……”

　　“支持CDMP3格式，四个喇叭音质也非常好，上班要是堵车了，你可以放上一两张自己喜欢的CD，打发无聊的堵车时间……”

　　“电动车窗，远远比手摇的车窗来得省力，姐你可以试一下，非常方便的。”

　　“我也就是个男人，我要是女孩，手里有钱了，我也买一辆这个车，又漂亮，又实用。”

　　……

　　从陆恒进入车子里面已经过去了五六分钟，新车自然没贴膜，从外面能清楚的看见里面人的表情。

　　前台左左就惊奇的看见那个刚刚入职不到一个小时的年轻人跟客户打成了一片，有说有笑的，介绍车子时候的频频点头。

　　这状况比起已经培训了半个月的李俊红和廖帆好多了，甚至从客户的表情上看，还要比四十多的田黄好多了。

　　开始还以为是老总的朋友，来长长见识，锻炼锻炼，没想到确实有两把刷子。

　　“这刚来的新人吗？”

　　左左扭头看见田黄抽着一只烟走了过来，神色有点不自然。她觉得这个老男人总是用带着钩子的眼神看自己胸，培训的时候还喜欢占她小便宜。

　　老不正经！

　　不过同在屋檐下，面子功法还是要做到的，左左点了点头。

　　田黄说道：“还不错嘛，比李俊红和廖帆好多了，自然得多。就是可惜这单怕是成不了了。”

　　“为什么啊？这不谈得好好的吗？”左左问道，她觉得要成啊，谈得好好的。

　　田黄不屑地说道：“我还跟每个客户谈得好好的呢，我也不是看不起那个新来的。只是以我多年经验来看，这一家子多是来看看居多，今天是定不下来的，你看那个当父亲的气势。一看就不是普通人，这种人或多或少在市里都有关系，要买车估计也会去市里买，在这里最多看看而已。”

　　廖帆还在接之前那组客户，跟着客户跑前跑后的。李俊红倒是早早的完了，他跟那个老头根本就没几句话，看了一会儿就走了。

　　这时候李俊红凑了过来，也自信地说道：“田哥，他叫陆恒，刚刚才来的。十八九岁吧，以前也没做过这一行，这次让这么一组人给他练手，也不怕砸了公司的信誉。”

　　田黄将烟头杵熄，不屑地说道：“谈得再好有什么用，价格谈不拢都是虚的。你们这些小年轻，客户一问，直接就将价格丢出去了，毫无保留。最后给了低价，客户也不领情，还不是不买，以后要是遇到这种情况，就叫我上。陆恒这一单，要是我去还有点机会，让他自己单独卖，绝对黄。”

　　“我觉得也是，他才刚来什么都不懂。我看他刚刚还在看配置参数，估计现在连价格都不知道呢，能成才怪了。”李俊红说道。

　　左左就在一旁听着两人唱衰陆恒，心里有点不舒服，好歹是同事，就这么看不起别人吗。不过听两人一唱一和的讨论着，她也有点为陆恒担心了，这一单估计真难。

　　十分钟左右，陆恒觉得差不多了，一个车子在配置方面最多七八分钟的介绍最好。现在十分钟也差不多了，所以陆恒主动提议道：

　　“叔叔阿姨，姐姐，在配置方面还有什么需要了解的地方吗，要是还有就提出来，小陆给你们详细解答。”

　　三人都摇了摇头，该了解的他们也了解得差不多了，况且零六年的POLO高配也没啥配置，陆恒也讲不出花儿来。

　　陆恒下车，然后给后面的打开车门说“也讲了这么久了，我们坐一会儿，喝点水吧。老人家也等久了。”

　　于是在陆恒的引导下，几人坐在谈判桌上。

　　左左见状，急忙推着饮料车过来，为每个人都端上合适的茶水后，左左对陆恒偷偷做了一个加油的表情。

　　“来，小陆抽支烟，刚才也累了你。”

　　陆恒摆摆手道：“不用了，岳叔叔，有爷爷奶奶在我还是不抽烟了。况且那都是我该做的，现在你们都对车子还满意吧！”

　　岳叔叔点了点头，岳姗姗也笑着说道：“嗯，不错，就这台白色POLO，车子很好，配置也很好。”

　　陆恒点了点头，然后用谈判桌上的纸笔开始一笔一笔的算起账来。

　　“高配自动挡POLO，十万五千八百元，新车的话我还是建议你们买个全保，保险也才七千多块钱。也就是说你们今天买这个车一共才十一万三不到，小陆就自作主张的给你们把领头抹掉，十一万块钱，你们看可以吗？”

　　岳姗姗笑出了月牙，岳父岳母却是看了一眼，摇了摇头，两位老人笑呵呵的也不说话。


第12章 成交

　　廖帆无奈的将客户送走，谈了半个小时结果还是不成，那临门一脚始终踢不出去，也不知道什么时候才能开张。

　　来到前台，廖帆扎进人堆，听他们讨论新来的那个人。

　　“田哥你刚才那组客户呢，有没有希望？”廖帆问道。

　　田黄摇了摇头“哪有这么容易，就是来看着玩的，没有意图。我也就是陪他们打发时间而已。”

　　“你们看吧，陆恒那组客户都开始邹眉头了，要开始蹦了。”田黄指着陆恒那边说道，几人也随着看了过去，心下都觉得成不了了。

　　……

　　见有购买力的夫妇两都皱起了眉头，陆恒也不急，他早有应对。

　　“姗姗姐觉得车子可以了，那叔叔阿姨呢？”

　　岳父（咋个感觉怪怪的呢）不好意思地说道：“小陆啊，其实我们今天也只是看看。”

　　陆恒笑道：“看得挺开心的，怎么定不下来啊？既然车子没问题，难道是价格问题，还是你们担心售后服务问题，说出来大家慢慢讨论，生意都是这样一点一点的谈成的，谁都不可能一口吃成个大胖子不是。”

　　岳父道：“小陆，叔我就给你说实话吧，我们要买车，不过得去市里买，在这区县买着实不放心啊！”

　　陆恒早就知道会有这么一道难题，岳家能给他直接说出来还算厚道，很多人都是直接看了然后就走，让销售员白费一场心力。

　　从一开始，得知岳姗姗是在崇庆市工作时他就知道了会有这个问题，所以陆恒已经想好了应对办法。

　　“岳叔叔，我理解你们的担心，但是你们可以反向想一想。我们这么大个公司不可能说关就关是吧，打开门做生意，服务绝对到位。我们的售后部门也正在筹建中，最多两个月就好了，那时候你们也可以来做第一次首保不是。”

　　“而且你们千里迢迢的跑到市区去买车，一来麻烦，二来那里龙蛇混杂的你们也容易吃亏的。”

　　岳父皱眉道：“不会的，我们朋友之前在那边买过，应该不会有什么问题。”

　　陆恒笑道：“叔叔我给你讲个故事吧，还是我一个亲戚告诉我的。他也买车，买的是丰田凯美瑞，专门跑到朋友去过的那家店买。结果在装饰上被人坑了一万多块钱，还是回来我们给他算得时候才发现的，他回去找人理论，结果没有任何用，钱收了，东西卖出去了，谁还管你呢，他也不可能天天去找别人麻烦。他也要工作，这个亏只有打碎了牙齿往肚子里咽了呗。”

　　“叔叔，也不是小陆咒你们，但出门在外这些事都是有可能的不是吗？”

　　岳母（又感觉怪怪的）也有点担忧地说道：“小陆说得也对，你不也说你那朋友买车，比其他店贵了两千多块钱吗？他可是老顾客了，都被宰，你去还不被磨刀霍霍啊！”

　　岳父想了想，似乎正在考虑，这时陆恒抛出了最后一个筹码。

　　“叔，我也不跟你说假的。我们店昨天才正式开业，厂家给了最大的扶持力度，价格方面全崇庆市绝对是最优惠的，不管你去哪家买都没我家便宜。而且都是苍首区老乡，我绝对不坑你们，你们以后的售后服务我来监督，绝对让你们满意。小陆话就放这了，如果有心订，我们就谈价格，没想法的话，我就当交了姗姗姐这个朋友。”

　　岳姗姗也说道：“爸，要不我们就在这订吧，我回去上班的时候也懒得做大巴车，自己开车过去，还可以练练技术。”

　　岳父还是在犹豫，他潜意识觉得新开的店不可靠，但陆恒又用话语让他相信广源大众值得信赖，矛盾的心态让他犹豫起来。

　　“华子，就在这儿订吧，小陆这孩子人不错的，一直考虑着我们两老头老太太，心坏不到哪去的。他说可以就可以，你又不缺那点钱，磨磨蹭蹭的没点魄力啊！”老爷子慢悠悠的开口了，还赞赏的了看了一眼陆恒。

　　这让陆恒对自己之前的举动感到英明无比，让老人去休息既能获得良好的商谈空间，还能得到好感。不在老人女士面前抽烟，也让老人对他的观感更甚。

　　岳父全名叫岳华，岳华此刻也苦笑地说道：“好吧，小陆你都快把你岳叔一家策反了。我决定在你这儿订车，只是这价格，你必须让我满意，不然那也是买卖不成仁义在了。”

　　谈到这地步，基本上就成了，以陆恒的谈价功力，还真很少有在自己底价范围内谈崩的。

　　如果有客户叫他去请示上级主管的时候，就是他表演苦肉计的时候了。什么请示一次，扣多少钱呢，什么指天发誓，这是最低最低的价格呢，陆恒信手拈来。

　　而且眼前的岳家五人都不是那种锱铢必较的人，在陆恒承诺送出全车装饰后，以一个双方都满意的价格成交。

　　随着岳姗姗签下自己的名字，陆恒笑容满面的收起合同，伸出手与岳珊珊轻轻的握了一下。

　　“感谢几位支持我的工作，说实话这是我的第一单，虽然赚得不多，但心情是非常愉快的。现在就派一位人跟我去财务处付款吧！”

　　后续的手续其实很快，交钱，出发票，然后等待打临牌。这是全款车，可以直接提的，不过因为临牌原因所以只有明天来提车了。

　　陆恒热情的将几位送出4S店，挥着手说道：“姗姗姐，岳叔，有问题就打我电话，明天我会将车子打扮好等待你们的到来的。”

　　“小陆，你回去吧，今天麻烦你了。”

　　……

　　当陆恒回到4S店的时候，才发现他的同事都拿惊呆了的目光看着他。

　　“陆恒，你以前真的没卖过车？”李俊红瞪着眼睛问道。

　　“你不是刚来吗？怎么知道价格和底价啊？”廖帆也震惊的问道。

　　田黄不屑地说道：“陆恒，你运气可真不错，第一天就能卖出去车。不过还是恭喜你了，这车你得到的提成可不少。”

　　左左捧着手崇拜的看着陆恒，“你真厉害，我刚刚偷偷听你谈话，说得真有水平。那些配置价格，你是怎么记下来的啊，说得头头是道。”

　　对于同事的惊讶，不屑，崇拜，陆恒并不放在心上，他思考的是刚才那一单赚了多少钱。而对于自己为何能头头是道的说出那些配置，陆恒只好发笑，在后世，做汽车销售的谁不会背几个品牌车型的配置参数啊。

　　要知道销售这一行有一项叫做竞品比较的，你能用自己卖的品牌打击比的品牌，自然也能用别的品牌，打击另外的品牌。而一切的前提就是熟记大部分车型的基本配置和大件。

　　陆恒淡笑着说道：“只是运气好而已，大家见笑了。你们先忙着，我去财务部填些后续单子。”

　　到了财务部，陆恒得了几张单子，需要苏总签字才行。一个新公司，很多都是混乱的，明明这几张单子要苏总先签了才行，却等客户把钱都交了再签。

　　陆恒现在也不好说什么，只好拿着单子上了二楼。

　　敲响办公室，得到允许后，陆恒拿着单子进了办公室。

　　苏伦揉着眉头正看着一些文件，看见陆恒进来，不由疑惑：“有事吗？”

　　陆恒把单据递过去，说道：“这是几张单子，需要苏总你签字，然后财务部才会出示装饰单给我。”

　　苏伦拿过几张单据，正要填字时，却突然瞪大了眼睛，盯着陆恒。最后才深吸一口气问道：“你卖车了？”

　　陆恒点了点头，然后一包中华就砸了过来，陆恒喜笑颜开的接到手中，打开美美的抽了一支。

　　重生后第一次卖车，心情挺愉快的，一切都很顺利的！


第13章 提成

　　木秀于林，风必摧之！

　　也可以叫做高处不胜寒，当一个人突然优秀起来，而又无法彻底让别人信服的时候，这个时候各种各样怀揣着莫名恶意的言论就会蜂拥而至。

　　陆恒下楼的时候就听到了几个销售员对他的小声嘀咕，他没听到他们的议论，不过从田黄三人不屑而又有点酸溜溜的表情就能猜出来。无非就是一些运气，狗屎运这些评价。

　　陆恒摇了摇头，他现在可没有这些心思与这些人勾心斗角。

　　作为重生者，他并没有太多的特长。他不懂股市，大宗商品也不理解其中涨幅买进卖出。他也没有什么特异功能，看不透古董年份，猜不透人心杂念。

　　他会的只有上辈子融会贯通的销售方法，即使如此，陆恒也对未来充满信心。强悍且超越这个年代的销售方法，配合蓬勃发展的汽车市场，他自信自己能挣下人生的第一桶金。

　　普通人总会把“第一桶金”想得太高大上，其实并没有什么稀奇的。太多人的第一桶金来自于初期的积累，摆地摊，买进卖出，做小生意，通过一点一滴的就累积出了自己的第一笔钱。这笔钱可能是几十万，也可能是几万块，甚至几千块都能称为第一桶金。

　　陆恒现在并没有太多想法，无非是好好学习，努力赚钱帮家里还清欠债，自然他就没太多心思去理会这些销售员对他的悱恻。

　　他相信，当自己表现出强大的实力，展现出远超他们的实力后，那些议论自然会烟消云散。

　　说到底，一切以实力说话！

　　“左左，麻烦给一个杯子给我，刚才讲了半天有点口渴了。”见左左在饮料区收拾东西，陆恒正好想喝水，也就找她要个杯子了。

　　左左对陆恒笑了笑，二十出头的年纪不施粉黛，自有青春靓丽的气息。弯下腰，在吧台里面取干净的一次性杯子，充满弹力的身躯形成一道弧线，让人不由自主将目光投注在上面。

　　见左左要亲自给自己倒水，陆恒急忙说道：“还是让我自己来吧，这多不好意思。”

　　左左自顾自的从古色古香的茶壶中到了一杯茶出来，将还冒着热气的茶递给陆恒。

　　“都是同事，这些是小事。快喝吧，这茶还是苏总昨天开业特意去买的，专门用来招待他的朋友的，我不太懂这些，但听说可是上好的龙井。”

　　道了声谢，陆恒吹着热气，慢悠悠的喝着热茶，也将苍首区步入十一月末的寒意驱逐出去。

　　左左手放在吧台上，用手撑着下巴，扑腾着大眼睛看着陆恒。面前这个男人，虽然穿着深色外套，说话办事都十分老气横秋，但其实从他那刚刚冒出的青色胡茬可以看出还很年轻。而且自己刚才打印合同的时候，看见陆恒也才刚满十八岁。

　　但为什么他就是能给自己非常稳重的感觉呢？

　　左左心里纳闷，疑惑，陆恒一举一动，一言一行皆是表现出远超同龄人的成熟稳重来，李俊红，廖帆都比陆恒大，但说话办事还是脱不了学生意气。

　　“左左，你看着我干嘛？难道我脸上有脏东西？”陆恒放下杯子，发现左左一直盯着自己看，不由摸了摸脸上。

　　眼睛！

　　是的，眼睛是心灵之窗，当陆恒看向自己时，左左心里不由慌了一下。似乎被一下看穿，那种能看透人心灵的目光，深邃无比，没有几十年的阅历不可能会有这种目光。

　　“没有，杯子给我吧，我拿去处理了。”左左从桌子上拿着杯子就朝着前面的垃圾桶走去，似乎有着一丝落荒而逃的味道。

　　陆恒伸出手，想要阻止，见左左穿着高跟鞋走得挺快，也就伸了回来，他其实想说他还没有喝完，只是觉得有点烫所以先放着。

　　陆恒笑了笑，没想到这个比现在的他还要大几岁的女人还有点小女孩的神态。

　　也不顾前台几个稀散站着三个销售顾问，陆恒走出了4S店，来到前面的停车场上。

　　取出一支烟，点上，当烟雾冒起的时候，他就开始在停车场上转悠。

　　从广源大众4S店的巨大占地面积可以看出总经理苏伦十分有钱，或许是他的家里非常有钱。不仅有着巨大的4S店，就连外面这块停车场也归属于广源。

　　“嗯，挺大的，足以摆下五台新车，也不影响客户停车。”陆恒嘀咕着，在他的想法中，既然有这么大一块空地自然要好好利用起来。

　　4S店不管赚不赚钱，都有一个特性，那就是装饰得非常好，一看就很气派，很有格调。这样很好，但也很容易将一些囊中羞涩的潜在客户拒之于门外。

　　别人一看，哎呀，这店这么有档次，怕是里面的车我根本买不起吧！而且我进去了，怕还得被人宰肥羊。

　　其实从大众车的定价来看，他针对的是中高端市场，一个小康家庭只要积蓄几年完全可以买车。

　　如果是因为一些外在原因就流失了这部分客户，那就有点得不偿失了。

　　要是在外面摆下几台新车，别人也许不进店，就在外面看看。然后来个销售顾问热情的邀请他进去了，而此时进店的客户成交率还是很大的。

　　陆恒心中想着，什么时候可以苏总说一下，进店量扩大了，对自己也是很有好处的。从之前的接触可以看出来，苏总还是很有魄力的一个人，如果公司赚得多，自然不会少了自己的。

　　而当陆恒在外面转的时候，店里面的三人一场对于他的讨论此刻正如火如荼的展开着。

　　“田哥，你知道陆恒刚才那台车他赚了多少吗？”李俊红夸张的表情一惊一乍。

　　田黄不屑的哼道：“能有多少，一个新人，最多是不停降价才完成这个单子。能有两百块就不错了，我可没兴趣管他。”

　　一旁的廖帆倒是挺有兴趣的，对于这个刚来就卖车的同事，他还真不了解，更多的还是从李田二人口中得知。

　　之前培训也相处了一段时间，所以他也知道李满嘴跑火车，田一副老子第一别人老二的神态。二人说的话都不咋的可信，只不过他也不好急匆匆的过去跟陆恒认识一下。他可是老人，还是有点架子的。

　　见廖帆很感兴趣，而嘴上说着没兴趣的田黄也支着耳朵，李俊红把刚刚打听来的消息兴奋的说出来。

　　“我刚刚去财务部那里打听了一下，根据财务的说法，这台车价格卖得非常好，公司赚得挺多的，而陆恒光是提成就有一千五了。”

　　一千五百元，或许在后世根本不算什么，九牛一毛而已。但如果把现在的提成和后世的单车提成相比，简直就是天差地别。后世一台车能有五百的提成，那简直就是走大运了。

　　廖帆也撑大了眼睛，然后看着田黄，问道：“田哥，你昨天订的几台车，单车提成好像都是六七百吧，加起来怎么跟陆恒一台车比多不了多少呢。”

　　李俊红涨红着脸，似乎是他卖的这个车一样。“切，那说明陆恒车价卖得好啊。卖得高，提成才高呢。”

　　“你们聊，我去看下我待会要交的车，免得待会客户来了麻烦。”田黄黑着脸离开，说话也显得不是那么干脆。

　　刚才他还说陆恒是卖低价车，结果转眼就是一个大巴掌扇得他头晕目眩，李俊红还好死不活的与有荣焉，一直念叨，这不就是赤裸裸的打脸吗。作为一个老销售顾问，他可在这呆不下去。

　　而要是陆恒在这里，他会发笑，一千五只是单车提成而已。要是再加上其他的费用，仅仅这台车，他就能赚上近三千块钱。

　　是的，不要以为卖车提成仅仅来自于价格。如果只是靠卖价格，那后世那些把价格压到底价，甚至亏本卖，那这样的话千千万万销售顾问还吃得起饭么？

　　陆恒自有渠道从其他地方得到，若是广源4S店成熟一些，配套都做好了，陆恒现在肯定赚不到这些钱。但现在，陆恒与其放弃这些钱，公司赚不到，他也赚不到，那还不如让他赚了。


第14章 给苏总指明方向

　　西门，算是苍首区最先发达起来的地段。这里有着逐渐成型的商业圈，高档会所，写字楼，第一家汽车4S店，各种各样的美食店，还点缀着一些高档品牌的专卖店。

　　在陆恒的记忆中，西门是最先发达的地段，接下来就是他学校前面的广场地段，那方圆百里都被数家大型房地产老板看重，然后联合开发了后来苍首区赫赫有名的桃源地产。

　　而后面就是南街购物圈的形成，集齐美食，购物，游乐，看电影，宾馆，酒店，一系列配套服务，让苍首区的人们节假日都喜欢去南街玩。

　　就跟中国改革开放的措施一样，先让一部分人富裕起来，苍首区的发展也是如此。由西门带动隔得近的高中校区，房地产成规模的发展，然后组成不弱于一线城市的南街购物圈，良好合理的道路交通规划，一切都向着大城市进步。

　　这座苍首古城，在一步步的褪去古老的丝绸衣裳，穿上华丽的霓虹。

　　与苏伦商量的是每个月给与陆恒一百块的午餐费，鉴于陆恒只上十天左右的班，一天十多块钱，在零六年可以吃一顿很丰盛的午餐了。

　　陆恒在西门选了一家他记忆中很不错的老店，吃了碗炸酱米粉，趁着中午时间充足，就开始在西门转了起来。

　　他记得这边有一家汽车装饰店很早就开了起来，专门负责售卖汽车装饰，洗车这一类工作，甚至在十年后陆恒还看见这家店的招牌。

　　这就是经营有道啊！

　　看见天利汽车装饰几个漆金大字招牌，陆恒点了点头，位置选得好，经营得也是最基础也最有钱赚得装饰产品，难怪不得能坚挺十几年。

　　陆恒走了进去，在里面工作人员的诧异中，他直接就去找了老板。老板是个中年秃顶，一脸富态，总是笑眯眯的。在办公室热情的接待了陆恒，二者谈了半个多小时。

　　“钱总，那就这样吧，希望我们合作愉快！”陆恒站起来与钱总握手，这又是一个来钱的路子啊。

　　钱总腆着啤酒肚，笑眯眯的用力摇了摇陆恒的手，“小陆年轻有为啊，希望你多给我们带些客户来，提成就按照我们协商的来，合作愉快。”

　　谈拢之后，陆恒就直接回了广源4S店，在李俊红三人的诧异中，他自顾自的拿着配置单，价格表看着。

　　陆恒自然不是死记硬背，大部分的配置都在他脑海里，他看这些东西更多的是更后世的车型作对比。很多技术，很多配置现在都还没有，别到时候介绍出错了。

　　在广源上班的第一天就这样过去了，有人对陆恒吃惊，有人嫉妒，有人赞赏，对于陆恒自己来说，不过十分平常，这些生活他后世经历了太多遍。

　　下了班，陆恒并没有第一时间走，主动在后勤那里领取了展厅白色POLO的车钥匙。

　　苏总看着陆恒，疑惑问道：“你有驾照？”

　　陆恒摇头，他才刚满十八岁几个月，又没有交通部，车管所这些地方的关系，怎么可能有驾照。只不过重生前他卖车，自然也会开车。

　　“我没有驾照，不过我开车挺好的。我也不上路，只是把这台明天要交的车先开到售后部去停着，免得放在这里被别人无意间刮花。顺便我也检查检查车子有没有问题，别交车时候出现问题。”

　　苏伦也不是拘泥于小节的人，点了点头，夹着包说道：“那你开吧，我先不走了，看看你技术怎么样。”

　　“也好，苏总你帮我看着点。”

　　陆恒上了车，启动车辆，因为是自动挡，轻松得多，挂上启动档，刹车一松，轻踏油门就动了起来。

　　将车子挪出展厅，然后轻松停到售后空着的车间去。

　　“不错嘛，你这技术感觉比我还好，你家里有车？”苏伦赞叹道，陆恒刚才开车虽然不显山不露水的，可从一些打方向盘，踩油门的力度上来看，肯定是多年老师傅。比起新招的那几个新人来说，这份功法更是熟练至极。

　　陆恒家里自然没有车，也买不起车，不过他可不会说自己是重生回来的。

　　“让苏总见笑了，我家里可没车，只是我这个人喜欢车子，所以研究得比较多。偶尔借用朋友的面包车来开一开，技术也就这样了。”

　　二人一边聊着，一边抽着烟。苏伦其实才二十五岁，年纪不大，家里到十分有钱，算得上一方富豪。作为一个有梦想的富二代，他可不想和那些酒肉朋友一样混吃等死。

　　瞄准老家苍首区这边发展前景很好，所以老爸给了他一大笔钱投资开起了这家4S店，不过对于怎么经营汽车4S店，他还有些摸不着头脑。本来答应来帮他忙的朋友因为某些缘故也放了他鸽子，所以他现在才一直坐镇在店里。

　　初次见到陆恒，他就觉得此人挺善谈的，能很好的交流在一起，比起答应他要来管理这个店的朋友一点也不弱。甚至从陆恒卖车之后平淡的表情来看，陆恒的心理素质也非常好。

　　所以现在有点迷茫的苏伦，就问出了一些问题，虽然他也觉得陆恒不可能会有答案。

　　“陆恒，你觉得我们店现在还差些什么，我总觉得和市里面那些4S店比起来，差了很多东西。”

　　陆恒没想到苏伦会问他这个问题，不过陆恒有一说一，也想帮这个敢于聘用自己的年轻人提出建议。

　　微微思考了一下，陆恒直言不讳道：“苏总，我今天也上了一天班，对我们广源也有一些了解了，我觉得差的东西确实很多。从组织机构上，你没有完整有效的运营部门，人事现在你在管，金融根本就没有，售后部也空着。其中最重要的是居然没有一个领头的销售经理，或者店长。汽车不比其他产品，招两个销售员就能撑起来，他是十分需要一个统筹全局的人。”

　　陆恒一针见血的指出了这家店目前最大的问题，没有领头的人，员工太松散，初期的工作完全施展不开。

　　苏伦也知道这一点，“我也知道是缺这样一个人，我家现在在崇庆市里，也不可能一直坐镇这边。在开店之前，其实我已经联络好我的一个朋友，他在其他4S店当过管理层，本来他会来帮我忙的，结果放了我鸽子。唉，我也是赶鸭子上架，匆匆把这家店开了起来，其实差的东西太多，目前也只能简单的维持销售汽车这一项。”

　　叹了口气，苏伦抽着烟继续说道“许多客户都问道买了车售后怎么办，如今我最急的就是这个啊，没有售后保障，客户根本不会在我们这边买车。我也去市区里的汽车市场找过专门的汽车维修工，可真没找到合适的人选。”

　　这个问题其实很简单，也很好解决，陆恒心想。既然打算帮苏伦，那陆恒也就不藏着掖着了。

　　“苏总，大众汽车是全国联保的，在我们店的售后还没开工前，客户也可以去其他家保养维修。而且在苍首区高速路进站口不是有一家服务站吗？你可以去那边跟人谈一下，先把我们的售后工作委托给他们，让客户到那里去做售后保养，这也不影响。而苏总你如果真的要想找熟练的汽车维修工，我建议你还是别去汽车市场找。”

　　“那去哪里找？”听见陆恒一席话，苏伦才知道陆恒对这一行懂得还真是挺多的，一下就解决了目前的售后问题，也就不假思索的询问。

　　陆恒明白，崇庆市区里面的汽车市场有着十几家专业4S店，那里是服务一条龙，售后肯定有好的维修工。但别人做得好好的怎么会跟苏伦走，而且苏伦去挖墙脚，很容易恶了那些同行。

　　但崇庆市区作为一个国际化大城市，虽然比不上魔都，京城繁华，但自有他的昌盛。每天来来往往的车辆无数，自然而然也有着不计其数的服务公司。

　　“苏总，你可以尝试去九龙区的汽配城那边招工。”

　　九龙区，汽配城。苏伦沉吟，那边他也听说过，确实有很多做服务维修的，但多是小作坊，店面不大，那里的人维修工值得信任吗？

　　见苏伦不说话，陆恒解释道：“苏总你完全不用担心那边人的技术如何，能在一大片服务站，维修站，中存活下来的维修工技术都不得差。而且汽车维修说难也难，说简单也简单，一些常见的问题，你交给我我都能解决。你可以去那边招工，只要有个十人左右的团队，我们的汽车售后部就能展开工作。初期我们卖得车不多的情况下，可以考虑从社会接活来干，到后面卖车多了，就放弃外面的活。”

　　“苏总依我所见，这两年汽车市场赚钱的大头在车价上，再过几年赚钱的地方可就是在售后服务这些方面了。我们越早建立售后团队，也就越早能拥有一个成熟且能创造盈利的团队，而且这也对现在的售前有利。”

　　苏伦点了点头，确实如此。陆恒说得非常对，即使是现在，成熟的4S店从售后得到的盈利一点不少于售前，看来真得如陆恒所说得尽快建立一个售后团队了。再说，让售后部偌大一片地方空着也是浪费啊！

　　“陆恒，你挺有想法的啊，走我们找个地方边吃边谈？”苏伦高兴的问道，自己只是简单的问一下陆恒，本来没抱什么希望，没想到陆恒却是给了自己一个惊喜。既能清晰的指出公司目前的困境，也能解决售后的问题。

　　陆恒看了看时间，苦笑道：“不好意思哈，苏总，我得回家了，要是我爸妈回来看见我不在，又该让他们担心了。”

　　“没想到你还是个好孩子，那好吧，有空我好好请你喝一顿，也算为你进入我们公司庆祝一下。对了，你家在哪里，要不我开车送你一段路？”

　　陆恒摆了摆手，他家就在西门下面，过去快得很。

　　辞别苏伦，陆恒并没有马上回家，反而是先去了一趟菜市场，蔬菜，水果，肉蛋买了十足的量。


第15章 服装店改变

　　南街与西门相隔挺远的，即使是做公交车，也需要半个小时左右。所以当劳累一天的陆有成夫妇回家时，时间已经走到了晚上十点多钟。

　　为了节省一顿饭钱，所以二人除了中午带去的饭菜，整整一个下午都没有吃东西，十个小时的工作让夫妇二人饥肠辘辘。

　　进了门，陈蓉就带上围巾准备去做饭。

　　陆有成却拦下了妻子，指了指小饭桌。上面用罩子盖着几个碗碟，打开罩子，里面摆着三个小菜。

　　青椒土豆丝，小炒肉，番茄炒蛋，红红绿绿的色香味俱全，还冒着热气，明显是炒好不久。陈蓉打开厨房的锅盖，里面也煲着汤，是杏仁猪肺汤，止咳化痰、生津止渴对肺不好的人很有益处。几片生姜伴随党参飘在白润的汤面上，煞是好看。

　　“是孩子做的？”陈蓉小声问道，看着还冒着热气的菜。

　　陆有成看着还冒着灯光的陆恒房间，若有所思的点了点头，又摇了摇头。

　　“陆恒什么时候会做菜了，他不是一向饭来张手的吗？”陆有成不确定地说道。

　　陈蓉瞪了丈夫一眼，怎么孩子为辛苦了一天的爸妈做一顿饭菜还做错了吗。她走过去敲响了陆恒的房门。

　　“爸、妈你们回来了啊，那先吃饭吧，应该还热着，我掐着时间做的饭菜。汤应该好了，爸你待会多喝点，对身体好。我这儿还有一套题没做完，就不陪你们了。”陆恒提着笔，靠在门口说道，见灶上的火已经关小了，就知道汤好得差不多了。

　　“小恒，那你先去复习吧，别忙得太晚了，早点睡。”陈蓉看见屋子里台灯亮着，书桌上一向弃之高阁的复习资料也被陆恒打开，草稿纸上密密麻麻的都是字。

　　陆恒跟父母说了两句，就进了屋子，继续攻克物理这三项。底子太差了，生物还可以依靠死记硬背短时间补充起来，但物理化学还真得从高一的题开始复习。

　　陆恒不是天才，重生也没给他带来超强的记忆力和领悟力，他有的只是模糊的印象和看透世事的坚韧心灵。离高考还有一个学期，虽然时间不多，但陆恒相信他能把这些丢下的功课抓起来，然后考出一个好成绩让父母不再担心。

　　陆有成喝着热气滚滚的汤，脾胃肺滚过一道热流，让他心里暖暖的。

　　陈蓉坐在一旁，端着碗往嘴里塞饭，忽然就哭了出来。然后加快了吃菜的速度，边哭边吃。

　　陆有成轻叹一句“孩子终于长大了。”

　　或许上一世的陆恒在此刻完全不知道他的妈妈是什么心情，丈夫一场大病掏空了家里所有的积蓄，还外欠了十万元巨债。孩子疏于管教沉迷于网络游戏，成绩一落千丈，青春叛逆，整整一座大山的压力落在一个女人身上。那种无力感让陈蓉几乎想要一死了之，但重病的丈夫一直坚强面对生活，总说他病好后会撑起这个家。为了孩子，为了丈夫，陈蓉一直强颜欢笑，不曾怪罪陆恒，反而对他更加照顾。但孩子没有尽头的叛逆却是在一次又一次的伤她的心。

　　夫妇两是中国最普通的夫妻，没有太大的本事，虽然不会因为柴米油盐吵架，但也有很多不顺心的事。同样的，陆有成夫妇也有着中国绝大多数夫妻的品质，坚强面对生活，尽自己全力给孩子最好的生活。

　　他们没什么要求，只是想孩子以后生活过得好一些，有一个美好的未来。

　　当处于高二青春期叛逆的陆恒一次又一次伤透夫妇的心时，他们没有放弃，而当陆恒突然认真学习，亲自为他们做一顿下班后的饭菜时，那柔软的心灵瞬间被打动。

　　所以陆有成这个不曾被病魔打倒的男人才会湿润眼眶，才会轻叹一句孩子长大了。

　　高一物理是最简单最基础同样也是运用最多的知识，陆恒放下手中的试题，开始仔细研究这些知识点。他要将这些知识点全部吃透，揉碎在脑海里，最后灵活运用出来。

　　路程和位移很简单，然后是加速度与平均速度，什么参考系，什么速率，一点一滴的融入陆恒那沧桑而又年轻的脑海中。

　　从重生后陆恒就为自己定下了复习的步骤。高三并没有太多的知识点，主要是复习，所以他可以跟着自己的节奏来。

　　语文，数学不用管，在高三整个年级，陆恒自信没有几个人是他对手。有着大学四级的基础，陆恒对于英语也不太担心，而且对于曾经接触过汽车进出口这一项的陆恒来说，不管是书面英语还是口语，他都完全不惧怕。

　　最重要的是理综，所以陆恒绝大部分时间都会用到理综上，只要把这三百分搞到手，他一本妥妥的。

　　现目前，陆恒估计只能考个一百五十多分，虽然低，但提升空间大，只要能达到二百多分，那就稳当了。

　　重活一世，陆恒目标自然不是如此，他想考出一个最好的成绩来让父母满意，所以他要用尽全力冲刺理综。

　　二百五是陆恒最低目标，而满分则是陆恒的最终目标。

　　第二天一大早，陆恒就起来了，这个时候才六点多钟，广源那边是上午九点钟上班，还非常早。陆恒起这么早，自然不是起来玩，他是准备去锻炼的。

　　上一世因为做销售被烟酒掏空了身体，这一世虽然戒不掉烟酒，但适当的锻炼则会让他拥有一个结实的体魄。

　　穿好运动服，陆恒就出了自己房门，这时候才发现父母都起来了。爸爸陆有成正在用计算器计算着什么，母亲在准备早餐。

　　“起来了，怎么这么早就起来了？”陆有成抬头看了一眼，又低下头去拨弄计算器，还一边在笔记本上记录东西。

　　陆恒家的卫生间就在客厅旁边，他打开门边洗脸边说道：“这不是闲着吗，所以想出去锻炼锻炼。”

　　“这样也好，你们高三课业重，保持锻炼也能有个好身体。”陆有成说道。

　　洗漱完，陆恒的睡意也去了大半，看见父亲旁边有张白纸，上面写着“有成服装店”。

　　陆恒一愣，随即想起这正是自己家的服装店名称。在陆恒记忆中，上一世的服装店主要是经营成年人的衣服，有男有女，还是以男装为主。在现在男性的购买力还是挺大的，也能支撑陆家一年四五万的纯利润。但深知后世购物走向的陆恒知道，女性的购买力才是最大的。

　　而且现在这个时候，在苍首区这座小城中，女性的购买力已经逐渐走起来了。早熟的初中生，七八所高中，还有许许多多爱美的女人，这些人都是最主要的购买力。

　　后世也的确证明了这个道理，在南街那个巨大购物圈中，各种各样的女性服装店大火，而那些主打男性的无一不是大品牌，七匹狼，劲霸男装，阿尼玛等等。

　　以陆家目前的经济状况来看，大品牌男装他们代理不起，但做女性市场还是可以的。

　　“爸，你待会是要去定做招牌吗？”陆恒摆弄着那张白纸问道。

　　陆有成点了点头，仍然做着他的事。

　　陆恒正经的坐在陆有成对面，郑重地说道：“爸，我可不可以跟你好好谈谈，是关于我们家服装店的经营方向。”

　　“咦？”陆有成见儿子如此郑重其事的样子，终于停下手里的动作，鉴于陆恒昨天的良好表现，他也想听听这个刚刚成年的儿子有什么想法。

　　“你说说吧，我也想听一听你的意见，目前做这男装还是你二叔跟我提议的。”

　　陆恒微微一怔，心里想着这二叔除了爱炫耀之外，其实对他家很不错。愿意借钱给陆恒家，也十分支持父母创业，甚至还提供货源支持等等。后世也正是如此，对于陆恒父亲，自家大哥逝去时，二叔那个意气风发的男人也是哭得不成样子。

　　心中所想不过转瞬，陆恒组织好语言就坚定地说道：“我认为我们家不能走男装路线，所以这寓意事业有成的‘有成服装店’也不用去定做。相反，我们家应该走女装路线，完全可以起一个更好的名字。”

　　陆有成皱了皱眉头，说道：“可是你二叔的建议，和经过我的考察，在苍首男装很有市场啊。如今苍首发展这么快，富起来的成功男士特别多，做男装我们不会亏。”

　　陆恒点了点头，父亲陆有成说得很对，但这仅仅只是目前而已。

　　“爸，我这么跟你说吧！这两年做男装我们肯定会赚，但两年过后我们家服装店就不好走了。而走女装的话，这两年我们也能赚钱，就是再过几年，我们家还能继续赚，且牌子名声打出去了，收入还非常稳当。”

　　“为什么？”陆有成问道，他隐隐觉得儿子说的是对的。他也是以前大专毕业的，有知识有见解，能听进别人的建议，改正自己的错误。所以对于儿子陆恒说的话，不仅没向一般大人那样斥责，反而想要问个究竟出来。

　　这个时候母亲陈蓉也把咸菜，包子端了出来，稀粥马上就好。听见父子二人讨论，还是讨论自家的生意，也来了兴趣，坐在一边听陆恒解释。


第16章 送上门的生意

　　一开始坐下来与人认真讲话，陆恒就有点职业病的习惯，想要抽烟。手都伸到裤包里时，想起父亲的身体，二手烟对人健康十分有害，也就停了下来。

　　看见陆恒动作，多年的老烟枪陆有成自然知道儿子想干嘛，从包里掏出一包平时用来打关系的烟递给儿子。

　　陆恒摆了摆手，开始说出自己的想法。

　　“爸，妈，我就把自己的想法跟你们仔细说说吧，要是觉得可以，我们家以后就这样做。不行的话，就算了。”

　　“时代在发展，女性的购买力绝对会上来，而且女人和女孩子对于美丽事物的追求肯定是超过我们男人的。一年到头，可能男性也就会购买春夏秋冬四季衣服不超过二十套。但女孩子绝对不止这个数，往往她们一季的购买量就是男人一年的购买量。”

　　“我的意见就是，我们家现在处理完这批男装后就开始引进女装。不要太贵的，价位就定在五百以下的，但一定要漂亮，款式要新颖，颜色要鲜艳。对于二叔那边的服装市场我也有过了解，那边女装的进货价格很便宜，我们完全有赚头。甚至不等这批男装处理完，我们就可以进女装来卖。”

　　“南街现在还没发展起来，但你们把服装店开在那边，肯定也看见了南街未来的潜力，最起码也能有现在西门的繁华程度。我们家先在南街那边把女装的名声做起来，如果赚到足够钱了，就可以考虑把相邻的店铺盘下来，然后代理品牌女装。”

　　陆恒一口气说了许多，虽然都是大体上的方向，但他相信父母都能理解其中的商机。父亲是大专毕业，母亲也有高中文化，在他们那个年代都能算上知识分子，脑子也比一般人灵活。

　　对于男装和女装，他们在听完自己的意见后，肯定有判断。

　　“如果要做的话，我们就可以取个简单，也生动的名字，我看就叫时尚丽人。这样不仅是白领女性，还是那些读书的女孩子都能接受，我们主打的就是年轻女性，在四十岁以内的女性都是我们的客户。”

　　说完这些后，陆恒就让父母二人自己考虑，带上钥匙就出了门。他准备出去跑几圈，路线很简单就是学校到家这一段路，一来一回也足够达到锻炼的效果。

　　湿润的空气透过呼吸道进入五脏六腑，四肢仿佛都舒张开来，陆恒踏在青石板上，匀速奔跑着。秋天的风是凉爽的，扑打在陆恒身上，有着特有的感觉。

　　临近冬季，寒意已经来临，陆恒身上却是冒着热气。耳朵里传来《TheSoundofSilence》安静柔和的钢琴曲，让陆恒重生以来躁动的心灵在这宁静的早晨中安静下来。

　　中文名叫寂静之声这首钢琴曲是陆恒重生前最喜欢的一首纯音乐，那飘缓迷蒙的氛围，祛除迷惘的意味，似乎尘世一切的喧嚣都离陆恒而去。让陆恒在无数深夜的伏案写作中得以坚持，而在奔跑中不听激昂的歌曲，反而听这柔和的纯音乐，大概是陆恒特意为之。

　　十八岁的年纪正是青春期最躁动的时候，这个时候很多人会压抑不住体内的情绪，所以会有青春期叛逆的说法。陆恒体内有着近三十岁的沧桑灵魂自然不存在青春期叛逆，但他有着比青春期叛逆还要严重的躁动感。

　　重生啊！

　　当一个人重生后，他知道后世的事情，他知道某某会有怎样的人生，他知道怎么利用先知先觉的优势攫取利益，这会让人疯狂，会让人停不下贪婪的心灵。

　　但有着丰富销售经验的陆恒心里清楚，欲速则不达，即使你知道怎样做能获得利益，但你毛毛躁躁的去做绝对会失败，或者收获不到最大的利益。

　　陆恒知道后世的腾迅会有何等辉煌成就，他知道第一代苹果iPhone会在两个月后发布，在2010年发布引领世界潮流的苹果iPhone4，然后一路称霸手机产业，陆恒也知道FACEBOOK现在正在疯狂攀登美国网站排名，由六十名一跃进入史无前例的第七名。

　　陆恒其实也知道很多东西，但这些东西只是在撩动他的心而已。他现在没有这个能力，也没有这个资金去参与这些大蛋糕。他所能做的就是让自己一家过得好一些，也许未来会有其他野望，譬如疯狂抄袭一下歌曲，影视剧本，文学小说等等。

　　而现在，陆恒就是要让自己安静下来，努力学习考一所让父母高兴的大学，闲暇之余赚点小钱。当他进入大学拥有自主的时间后，那时的他有了本钱，有了时间，肯定会做一些该做的事。

　　时间走得很快不是吗？

　　十年都能一晃而过，何况高三到大学这半年。

　　跑到学校校门口，见守门的大爷早早的坐在苍首一中的大门，陆恒与他打了一个招呼，在大爷诧异的眼神中，陆恒又匀速的跑了回去。

　　回答家的时候，父母都已经出了门，当看见“有成服装店”那张白纸留在沙发上时，陆恒就知道父母听了自己的建议。

　　洗了个热水澡，心情愉悦的陆恒一口气干了几碗稀粥，包子都多塞了两个。换上一套显得成熟的衣服，陆恒继续他的上班之旅。

　　也许是昨天听了陆恒的话，苏伦今天没来，左左告诉陆恒苏总去了崇庆市，估计明天才能回来。

　　进了展厅，陆恒卷起袖子就开始擦车，车子不多才七台，相比较动辄十几台车，陆恒擦得非常轻松。当他擦到后面两台时，廖帆也加入了这项工作。而当陆恒擦完车子，都过了上班时间后，李田二人才到达。

　　田黄还在抱怨早上那个搭他顺风车的乘客，钱给少了，李俊红一旁符合。

　　发现陆恒廖帆把车都擦完了，田黄理所应当，李俊红倒是不太好意思。

　　对于二人的迟到，苏总不在，没人好说什么，这就是人事部没建立起来的后果。无组织，无纪律，上班不按时，做事不积极，没有好的奖惩制度。

　　陆恒将帕子归还后就去找内勤要了一把车钥匙。

　　“你干什么？”廖帆问道。

　　陆恒晃了晃手里的车钥匙，说道：“昨天那台POLO被我卖了，展厅少了一台车，我去调一台车上来。”

　　“你会开车？照我说，商品车最好不要碰，出了事麻烦得很。”廖帆好心地说道，这是一个前辈告诉他的，他也觉得很有道理。

　　陆恒想说道理他都懂，但这车还是得调上来，不然展厅少了台车格局不对称，看着就不舒服。

　　轻微的强迫症！

　　在几个销售顾问的鄙弃眼神中，陆恒费力不讨好的开上来了一两红色POLO。

　　把车开到洗车场，陆恒拿起水枪就开始冲刷上面的灰尘，这些事陆恒做得驾轻就熟。在外面洗个车就是二十块钱，其实不过就是用水枪冲一下，然后再用泡沫剂沾点泡沫，冲掉就算洗干净了。

　　后世节约的陆恒自己洗车已经习惯了，也费不了几分钟。

　　“小兄弟这是什么车啊？这么漂亮，我还没见过呢。”

　　陆恒正在冲轮胎，就快要完成时听见这个声音，不由抬起头来。见是个知性女士，三十多岁的样子，穿着挺前卫的。

　　陆恒笑道：“大姐，这款车是大众旗下新出的小型汽车POLO，你也可以叫她菠萝，造型确实挺漂亮的。”

　　李孟月是苍首区新开的建设银行支行总经理，因为市区总行的关系，所以她被调到苍首区来。之前在市区里，交通拥堵，即使有买车的能力，她也从来没想过买车。

　　而刚来苍首区她就发现住的地方离上班的地方很远，每天做公交车太麻烦，打的又浪费。鉴于苍首区毫不阻塞的交通状况，所以她就萌生了买车的想法。目前支行没有配车，她就打算自己购置一辆，今天星期天出来闲逛，没想还真看见一辆让她心动的车。

　　心情激动下，李孟月才问出声来，看见陆恒清澈和煦的笑容时，她也暗叹这个男孩子有着远超她们的年轻活力。

　　“大众波罗，挺可爱的，多少钱啊？”

　　陆恒心中微喜，没想到洗个车还能遇到意向客户，这倒是运气好了。不过也就是在零六年而已，这些年进入中国的车虽然多，但在苍首这种二线小城市里面，着实乏善可陈，这也导致很多人看见外形不错的车都会问一问。

　　问价钱，陆恒从来都是避而不答，用反问的方法转移话题。

　　“大姐，那得看你是用来干嘛了，要是上下班呢，你就选择个自动挡，方便！要是开着玩，那就选择操控性好的手动挡。”

　　李孟月围着红色POLO转悠，刚刚洗干净的车身在初生的晨曦照耀下显得分外迷人。时尚靓丽的造型对于女性的杀伤力远远超过那些粗犷的越野车。

　　一边点头，李孟月一边说道：“我就是用来上下班的，不过手动挡我开得也非常好，所以我不介意开手动挡。”

　　“那就这台吧，手动挡，1.4L的排量，油耗非常低。采用前麦弗逊式独立悬架，舒适型也非常不错，而且还有两个安全气囊，最大限度的保障你的人身安全。”陆恒将水枪放在一边，关掉阀门，开始饶车介绍。

　　仅仅一会儿，从陆恒那温和清脆的声音介绍下，对于这台红POLO李孟月就喜欢上了。虽然她也开过几十万的奥迪奔驰，那沉稳不张扬的外形才适合她银行行长的身份，但POLO小巧玲珑，可爱时尚的造型瞬间就俘虏了她的心灵。

　　“我可以试一试吗？”李孟月拉开车门坐在主驾驶上对陆恒说道。

　　广源大众刚刚开店，试乘试驾车还没有处理好，按理说是不能让客户试车的。

　　不过想到面前这位李姐确实有很大的购买欲望，陆恒点了头。

　　“姐，现在公司没有试乘试驾车，按理说是不能让你试车，不过你说你开车不错。那么小陆就破例，让你在停车场附近转几圈，但千万不能上公路，要是被交警抓住，小陆可担不下那个责任。”

　　李孟月从陆恒手里接过车钥匙，对陆恒露出迷人的笑容，雍容大方的气息让陆恒瞬间就感觉这个女人身居高位。

　　车子平稳的起步，熟练的切换档位，离合控制得非常好，看得出来是个老司机，这让陆恒松了口气。

　　当车子开过4S店时，面对车窗外那群诧异神色，陆恒微微一笑，然后关上了车窗。

　　“李姐，我们这车的静谧性非常好吧，几乎没有噪音！”


第17章 又成一台

　　李孟月熟练的操控着小巧的POLO，在宽敞的停车场上来去自如，红色车影惹起一片人的瞩目。

　　陆恒坐在车里为李孟月仔细的介绍一些功能，同时也开始了解身边女人的信息。

　　“李姐，一看你就觉得气质不凡，你要么是机构的公务员，要不就是身居高位。”

　　“小陆，你可真会说话，不过我可不是公务员，我只是常年在银行工作而已。”

　　“李姐，你怕不是我们苍首区的人吧，听你闲聊时，有些石川口音呢。”

　　“嗯，我老家是石川绵竹的，隔崇庆市也不远，这次是总行特别调我下区县来主持新行的建立的。”

　　“新行？难道是南街那边的建行？”

　　“嗯，就是那家。”

　　“那位置不错，我觉得那地方可能会是苍首区未来的经济中心，覆盖整座城市，拥有毫不逊色市区的购物商圈。”

　　“小陆，你看得挺准啊！我跟人聊天的时候，他就说那片地方会是接下来几年的重点发展目标。”

　　陆恒心中一凛，能确切的知道南街发展前景的人身份肯定不低说不定就是区政府的领导人物，由此可见面前这个女人的身份也绝对不低。在建行中也定然有举足轻重的作用。

　　能作为一行之长，李孟月自然不差钱，况且这款手动挡的POLO也才十万左右，轻松就能拿下。

　　陆恒介绍得差不多了，也不把车开进展厅，就停在外面，然后把李孟月带进了4S店。

　　“欢迎光临广源大众！”

　　左左甜美的声音传来，李孟月点了点头，微笑示意。陆恒对着小左说道：“左左，你给我们来两杯龙井吧，我和李姐坐下谈一会儿。”

　　“好的！请稍等。”左左应了声，然后就去准备茶水。

　　田黄，李俊红就羡慕的看着陆恒带着客户走进去，一大早就能接到客户，还试乘试驾了一圈，想必很有意向。而且看女人的样子，雍容华贵，颇有一番气势，肯定是有钱的主，谈拢了说不定今天就买了。

　　接下来的时间，陆恒就汽车价格，售后保养，上牌上户的事和李孟月开始磋商。

　　能做到一行行长的人肯定有过人之处，李孟月与一般斤斤计较的女人不同，办事做人都十分大气，但要求比较严格。

　　“小陆，车子是没问题的，价格我也接受，就是今天能开车走不？还有你真的送不了我一个导航，我挺喜欢那东西的，要是你送我一个导航，我现在就可以定下来。”李孟月目光灼灼的看着陆恒，她虽然不杀价，但凭着自己的眼力就能判断出自己到底吃了大亏没有。能做到建行支行老大，识人看事都有自己的一套。

　　陆恒苦笑道：“李姐啊，你也看见了我们这店才开了两三天，真没有配套的装饰。导航我是真送不了。”

　　李孟月叹息，她是真想要一个车载导航，很方便。

　　陆恒咬着牙说道：“李姐，你看这样行不。在我们刚刚谈拢的价格上，我再给你少一千块，就当我送不了导航的赔偿。现在市面上的导航都是三四千块钱，我倒是认识一家装饰店的老板，他那里有，我推荐你去他家装一个，打八折给你。如果你觉得可以，我们这单就算谈拢了，而且我马上就去给你打临时牌照，最多中午你就可以开着爱车回家。”

　　一个普通导航的成本其实很低，便宜的几百块，贵的也才一千多块钱。标价最少的都是三千，打八折下来也有二千四，除去成本，老板能赚一部分，陆恒也能拿到一部分。

　　话说到这个地步上，李孟月也是真心想买个车来代步，对于那款POLO也挺喜欢的，二人就爽快的成交了。

　　在店里面几个销售顾问震惊的目光中，陆恒干净利索的就谈下了这一单，双方还都笑容满面，想来价格双方都很满意。

　　拟草合同，二人签字，然后改上公司的公章，接下来就是刷卡付全款。

　　“小陆，这是姐的名片，现在我这中午有个饭局。你现在帮我处理一下这个车子，我下午一点钟来提车。然后这里有二千五百块的现金，你直接帮我把导航装好就是。”李孟月递过来一掌纯白色的名片，还有一叠现金。

　　陆恒郑重的接过名片，看见上面的职位时，尽管先前有所猜测，却还是吃了一惊。

　　苍首区建行行长，李孟月！

　　在陆恒保证能按时完成后，李孟月就欣然离去，十万块钱对于她来说还真没有什么压力。能买一个自己喜欢的东西，非常值得。

　　看李孟月毫不在乎十多万元钱的样子，陆恒只能暗叹。

　　女人啊！你的代名词就是买、买、买。

　　“小陆啊，你可是真人不露相啊，这么快又成了一单，这样下去我们可就都没饭吃了。”田黄阴沉着脸看着陆恒，刚才陆恒的那些谈判技巧他注意了一下，完全不在他之下，甚至他感觉还要比自己好一些。而且，刚刚进来两天就卖两台车，这样下去，完全没有他这个老销售员的地位可言了。

　　陆恒面无表情，有些人只会盯着锅里的，市场这么大，不知道开拓市场，寻找客户，促进成交，反而嫉妒打压同事。这种人自古以来都有，只是现在的田黄表现得十分明显而已。对于这种人，没什么好说的，说了他也不听。

　　见廖帆，李俊红都看着自己，有点犹豫不决，似乎想说什么，又不敢说的样子。

　　“我去打个电话，你们聊！”也不等他们几个回话，陆恒就出了4S店，拿出那个小手机开始拨号。

　　不一会儿电话就通了，里面传来一个笑呵呵的声音，一听就是那种商人特有的和气生财的感觉。

　　“喂，陆兄弟吗，找老哥有事吗？”

　　陆恒道：“钱总，我这边有台车马上要提，客户想要一个导航。”

　　“哪一款的？”钱总坐在办公室里问道，他还真没想到昨天主动找上门说要合作的小兄弟，今天就有生意了。

　　陆恒不假思索地说道：“恒成导航，标价三千多那一款，给客户打了八折左右，二千五百块。你那边要是不忙，就派一个人来我店里直接安装，我现在没驾照不好上马路，只有麻烦老哥了。”

　　“哪里麻烦了，这钱送上门了，我又不可能往外推。好勒，我马上派人过来安装导航，几分钟就过来了。陆兄弟你等会儿哈！”

　　挂了电话，陆恒微微一笑，这个车赚得要比昨天那个POLO多一些，车价提成有一千块，装饰返点也有八百。另外还让自己给他上牌，若是陆恒有门路这上牌的钱也能赚一部分，不过现在陆恒还真没路子，也就先放弃了这一部分收入。

　　一台车一千八，也就是在零六年了，在后世根本就不可能，除非你卖许多装饰，做贷款按揭，帮上牌，卖高价。如今陆恒仅仅卖了一个合理的价格，加上一个导航，就有这么多钱。

　　至于昨天卖的那台车，陆恒也估算了下只有一千五，原因就是岳家只买车，没有要其他服务，装饰什么的也没提。

　　估计中午的时候，岳姗姗和她家人就会来提车了，陆恒招呼好来装导航的师傅，就自己去售后部把车子开到外面冲洗一下。


第18章 八折又八折

　　岳姗姗带着朋友早早就来到了广源大众4S店，看着安静停在门前的白色POLO，笑得很灿烂，这台车是她的了。

　　不过当她看到旁边那台红色POLO正在安装什么东西时，就有点好奇了。

　　“大哥，你在安装什么啊？”岳珊珊问道。

　　师傅将四四方方内凸的导航塞进仪表台里面，正拉着线绕过后密封条，听见这个美丽的年轻女子问话，自然的回答道：“装导航啊！”

　　“导航？”岳珊珊疑惑，虽然她家有车，可也没装过导航，女孩子也不是很喜欢关注汽车，所以对于一些人来说导航是常识，但对于另外一些人来说，还真不知道导航是干什么用的。

　　师傅一边安装着线路，一边解释道：“汽车导航啊，挺好用的，适合新手。能显示地图，GPS定位也有，还有倒车可视影像，像你们这种年轻女生也可以用手机蓝牙连接导航放歌，比用碟子方便多了。”

　　听见师傅说了一大啪啦，岳珊珊明显动心了，她那款车是没有导航的。而看样子面前这台红色也是没有的，既然它可以安装，那自己那台也可以吧！

　　“师傅，一个导航多少钱啊？”

　　师傅嘴里叼着钳子，小心翼翼的把线引到后备箱，那里需要安装一个摄像头，不然没有倒车影像。他支吾着回答道：“三千多吧，好的要四千多呢！”

　　“怎么，姗姗姐你要装导航吗？要的话，我给他们公司老总打个电话，给你打个折。”陆恒刚刚走出来，就看见几个年轻人坐在白色POLO里面，爱不释手的查看车子，而岳珊珊却在一旁问装导航的师傅。

　　岳珊珊想了一下，多一个导航才三千多块钱，却多这么多功能，挺划算的啊！

　　听见陆恒说可以打折，欣喜地问道：“真的吗？可以打几折呢？”

　　陆恒比了个手势，八折！

　　“打折下来，二千五吧，跟现在这个正在装的导航一个价钱，工时费的话就算了，天利装饰公司价钱里面赚得有，我们就不掏那个冤枉钱了。”

　　岳珊珊和几个朋友商量了一下，然后拿起电话就拨给了她父亲，征得父亲同意后就决定再安装一个导航。

　　既然要安装导航，中午肯定得耽搁一个小时左右，岳珊珊索性就请朋友和陆恒吃了顿饭。

　　在饭桌上当有人得知陆恒还在读高中时，纷纷惊叹。

　　“陆恒，你要是去崇庆市里，你就来找我，我带你出去玩。”岳姗姗高兴地说道。

　　只是一会儿，陆恒就和这群年轻人打成了一片，天南地北的瞎聊。陆恒凭借自身多年的见识，以及远超同时代的信息，所以往往当他发表意见时，都是很中肯的评价。毕竟是经过后期网络轰炸的人，陆恒的一些有趣言论，把几个女孩子逗得笑个不停，毫无淑女样。

　　饭总有吃完的时候，而导航也已经装好了，在陆恒演示过几遍后，岳珊珊就能熟练掌握这个导航了。特别是倒车影像和蓝牙音乐让她十分喜欢，又方便又时尚。

　　当岳珊珊挥手再见时，陆恒心里也松了口气，第一台车终于送走了，心中的莫名压抑感也没有了。

　　散了支烟给旁边累坏的师傅，陆恒坐在旁边的花台上，有一搭没一搭的和师傅聊着天。

　　陆恒问：“师傅做一单应该不少钱吧？”

　　师傅吐出烟雾，虚伪地说道：“少得很，几十块钱。”

　　陆恒也就只有笑笑，像眼前这个师傅这么熟练的技术，光是钱总给他开的基本工资就有三四千，加上每个月接些装饰活，怎么也能有六千块。

　　这可是在二零零六年！月薪六千可比那些白领高多了，所以说啊，一招鲜吃遍天，有一门技术，只要不懒，怎么就饿不死。

　　“小陆，没读书了？”

　　“在读着呢！”

　　“咦，按你这个年纪怎么也得是高三吧，你家父母让你不复习出来工作？”

　　“算是兼职吧，而且也不怎么影响我学习的。”

　　“天才啊！”

　　“嘿嘿，算是吧，我一向不谦虚的。”

　　两人就这样抽烟聊天，主要是师傅今天工作差不多了，也就和陆恒聊聊天打发时间。

　　今天是星期天，进店的人在中午过后明显多了起来，靠田黄三人根本接待不过来，陆恒熄灭烟头，从口袋里掏出一垛钱来。数了数，递给师傅。

　　“这里是三千四，给你们钱总吧，麻烦大哥了哈！”

　　师傅摇了摇头，将钱塞进包里，骑着摩托就风驰电掣的离开。

　　两个导航一共五千块，天利装饰公司本钱加利润得三千四，陆恒抽一千六出来，这是之前和钱总商量好的。

　　天利装饰只要本钱和固定的利润，走个销量就行了。至于价格由陆恒来掌控，只要是多的就全部是陆恒的，相当于陆恒帮他们卖装饰。

　　陆恒愉快的把钱收进包里，他卖车的提成得下个月月初发，这一千六也算解个渴了。

　　收拾好心情，陆恒就进了展厅，见热闹忙碌的景象，不由笑了笑，周末人就是多啊！

　　“还笑呢，你快去帮忙啊，你看廖帆都接不过来了。”左左在一旁抱怨道，她上茶水都把手上酸了。

　　陆恒不慌不忙地说道：“好的，我这不是来了么，人虽然多，看车其实也只是那几个。”

　　也不理会左左的白眼，陆恒看准一组客户就迎接了上去。

　　“哥，要看这款帕萨特吗，你可真有眼光，这款车……”

　　时间就这般在忙碌而又充实的工作中慢慢流逝，令陆恒纳闷的是到了下午四点钟，李孟月都还没来提车。说好的是中午一点钟，而临时牌照也被陆恒早早拿了回来，李孟月不像不守时的人啊！

　　下午的人流量着实大，区区四个销售顾问在这个展厅中根本转不过来，里面想买车的有，仅仅只是看看的也占了很大一部分。

　　陆恒就在里面筛选着，还别说，这个下午让他又搞到了一台车。桑塔纳2000卖了一台出去，由于价格不算太高，这台车陆恒没赚到什么，只有九百多块钱。

　　虽然陆恒没觉得太多，但在其他三人眼中，这可是赚大了。相对应的，本来在心中认为陆恒是靠运气的想法也逐渐消失。

　　这陆恒是有真本事的，来了两天就是三台车，完全不像一个十八岁的少年。

　　要下班了，人都散得差不多了，陆恒坐在谈判桌上把合同递给了廖帆。

　　廖帆感激的看了一眼陆恒，然后刷刷的写下了自己的大名，然后把合同递给对面的一个中年大汉。

　　没错，陆恒这是下午卖了车，闲着无聊，见廖帆遇到困难，顺便帮了他一把。

　　当廖帆收了定金，送走客户后，一个激动就扑到了陆恒身上。

　　“陆恒，谢了哈，要不是你，这台车就黄了。啧啧，我第一台车终于卖出去了，那种感觉简直不要太爽！陆恒别的不说了，下班我请你吃饭。”

　　一旁的田黄不屑的看了一眼，然后就去打卡下班。倒是李俊红酸溜溜的看一眼，嘀咕着“又不是你卖的，激动个什么劲。”

　　是的，今天店里除了李俊红，大家都卖了车。

　　廖帆尴尬的收住手，不知道该说什么。

　　陆恒拍了拍他肩膀，鼓励地说道：“知道我为什么帮你谈吗？那是因为我看你和客户磨了两个多小时，结果一直卡在价钱上，不忍心你丢了这个准客户，所以才来帮你的。但是这有一个前提是你能让客户坐下来跟你谈两个小时，这就是能力，要是你连和客户交谈超过半个小时都不能做到，那还不如回家养猪去。”

　　听陆恒这么一说，廖帆也不再尴尬，倒是陆恒最后一句话刺激到了李俊红，指着陆恒什么说不出话来。

　　也不理会李俊红，陆恒对廖帆说道：“我这还有两台车没交，门口这台我已经把手续全都办好了，没什么事。至于下午我那台桑塔纳，明天我来不了，廖帆你帮我走下手续，顺便把车交了吧！”

　　得到廖帆肯定答复后，陆恒也就打了卡准备下班。

　　没想到当陆恒走出店门口时，才发现李孟月来提车了，靠得近了，陆恒不由皱起了眉头。

　　她喝酒了，喝得挺多的。

　　陆恒这时目光投向旁边的男人，看着挺正派的，不过透过男人灵动的眼神，可以知道这个中年人并不是很迂腐。


第19章 穿梭在城乡结合部

　　见李孟月来了，陆恒自然不能马上走。

　　“李姐，车子手续我已经帮你办齐全了，不过你喝了酒，还是明天来提车吧！”

　　李孟月眼神有点迷蒙，饭局从中午开始，能上那个饭局的人分量不都简单。有苍首区副区长，财经办的办公室主任，电视台的台长等等，这些人没有一个是好相与的。建行初到苍首区开分行，需要跟这些头头尾尾打好关系，她又是现场唯一一个女流之辈，只好做足东道主的本分，一直喝酒。

　　不过既然能被建行总部派到分行当行长肯定有过人之处，这酒量就是其中之一，愣是从中午饭局喝完之后，又另跟一些开了一局。下午谈了很久，突然想起答应过一个青年要去提车，作为一行之长，肯定是重然诺的，正好该说的也说完了，于是急匆匆的赶来，至于酒劲还没完全散去。

　　李孟月不介意地说道，“酒劲散得差不多了，能开车的。”

　　陆恒皱起了眉头，酒驾是他最讨厌的一件事，他前世有一个很要好的兄弟因为酒驾闹得工作没了，甚至在汽车市场都没了活路。

　　说起来那个兄弟很冤，跟陆恒在同一家公司做汽车销售，经常一个月卖几十台车，常年销售冠军，对那时刚刚入行的陆恒非常照顾，陆恒的第一台车就是那个兄弟帮他谈下来的。事情发生在2012年，在十月底，那时国庆节汽车都卖疯了，那兄弟更是史无前例的一个人卖了三十多台车，奖金加月薪妥妥的有好几万。

　　是的三十几台车只有几万，可能有人觉得很少，但想想那是在后来汽车销售市场颓废的时候，也越发的显出那个兄弟的能力来。

　　在月底的时候有客户拖到下班前来提车，那个时候忙坏了的兄弟直接就把车钥匙给了客户，让客户把车开走。

　　结果后来客户出去出了车祸，自己被撞死了。这个时候客户家属就闹上门来了，指着陆恒兄弟的鼻子又哭又骂，怪陆恒兄弟把车交给了客户。

　　措手不及的陆恒兄弟指天发誓说交车的时候，客户人好好的根本就没有喝酒。但家属不听啊，堵着公司大门不走，甚至还招来了记者。

　　老板为了缩小影响，直接就把陆恒那个兄弟开除了，甚至连那个月三十几台车的工资奖金都没发，这个事情之后，那座城市的汽车销售圈子都知道了这件事，也没人敢录用陆恒那个兄弟。

　　可想而知，当一个人在当月取得了巨大成绩正是意气风发的时候，结果客户因自己而死，工作丢了，钱没了，一个月累得像狗一样的工作成绩也没了，甚至还被整个圈子排斥，这对一个职场精英打击有多大。

　　那之后，兄弟就离开了崇庆市，在外面漂泊，偶尔跟离开了原公司的陆恒联系，陆恒知道他过得并不好，心里那股气没了，没了自信，做事畏手畏脚，沦为平庸。

　　隔了三年，有人来陆恒隔壁的4S店买起亚，陆恒认出了那个年轻人是当初的家属之一。他和那人根据车子吹了很久，最后更是得到了令陆恒震惊的答案，当初那个酒驾客户根本就是开车离开后呼朋唤友喝酒庆祝买车，最后才出的事。

　　当陆恒想把这件事告诉兄弟时，却从电话里面传来了陌生女孩的声音，再也联系不上那个在他最艰难的时候拉自己一把的兄弟了。

　　所以，陆恒狠酒驾，这既是对自己的不尊重，更是对其他人生命的漠视！

　　这个道理在后世越来越多的人会懂，于是会有代驾产生，于是交通法规规定了酒驾将会被严厉到极致的惩处。

　　陆恒将本来要递给李孟月的车钥匙重新塞回了兜里，看着李孟月说道：“对不起，李姐，我不能把钥匙给你。”

　　“为什么？我付了钱的，这个车在当时就属于我了，我要自己的钥匙你还不给？”

　　陆恒盯着李孟月诚挚地说道：“因为你喝了酒，即使你觉得你是清醒的，但你的身体仍然在酒精的控制下，所以我坚决肯定的不会把钥匙给你，那是在将你置身于死亡边缘。”

　　脸色涨红的李孟月正要说话，一旁中年男子笑眯眯的阻止道：“小兄弟说得对，孟月你今天喝得确实有点多，还是明天来提车吧！”

　　李孟月虽然感觉自己是清醒的，但其实脑子里确实有点浆糊，这种状态其实最危险了。

　　也许是喝多了，拧劲上来，李孟月不甘地说道：“那我怎么回去？”

　　“我开车送你？”中年男人说道。

　　李孟月毫不犹豫的拒绝道：“不行，嫂子还在家里等你，要是让她知道你送我的话，非杀了你不可。”

　　中年男人看向了陆恒，忽然笑道：“小陆是吧，你既然卖车，那肯定会开车吧？”

　　陆恒点头，但立马说道：“会开，没有驾照，不敢开。”

　　李孟月一笑，将包丢进车里，然后坐上车，因喝多了而显得娇艳的熟女脸颊看着陆恒笑道：“快点上来开车吧，送姐回家，不用怕交警查你。”

　　陆恒看向男子，中年男人无奈笑道：“送孟月回去吧，我保证那条路线上没有交警临检。”

　　说完，中年男人就拿起电话打了一个电话。

　　陆恒在一旁听着，内容其实很简单，就是男人说南街那边有点堵，然后就挂了。

　　陆恒松了口气，也许是重生后，患得患失的心态让他有些小心，所以一些可能会刺激到父亲的举动他都会注意。

　　譬如在高三期间还在外面兼职，陆恒就没打算给父亲说，所以陆恒下班后不管是苏总请他吃饭还是廖帆要答谢他，他都没有答应。至于无证开车，要是被交警逮住，不仅会刺激到父亲，甚至会让父亲知道自己现在兼职的事。

　　是的，陆恒现在十分甚至过分的在意父母的想法。

　　子欲养而亲不待，这句话没有经历过的人永远不知道，那每个寂静的夜里，心里的悔恨和愧疚！

　　在得到面前这个看似平凡，实则一举一动彰显权势的男人承诺后，陆恒取出钥匙，发动了车子，然后在路人好奇这是什么车的目光下一骑绝尘。

　　虽然这具身体在十八岁之前从来没摸过车，也就是在陆恒进广源大众后在人少的停车场开过几次，但隐藏在陆恒心中的记忆却是磨灭不掉。

　　挂档，送离合，脚刹，然后一脚油门！

　　红色的小POLO穿过夕阳中的西门，绕过皇甫大街，进了菩提山，便是关山大道。

　　陆恒见一上车后就歪头睡着的李孟月，心中庆幸，幸好没让她开车。虽然李孟月不是后世大马路上的那些技艺不精的女司机，但喝醉酒的状况下，陆恒判断即使不是也差不多。

　　一路上穿越无数高楼大厦，平房民居，正在蓬勃发展的苍首小城，呈现出绝对的两极性。

　　锃亮上档次的高楼大厦拔地而起，直上云霄，青绿砖瓦的平房小楼掩映其中。有机器的轰鸣，却遮盖不住傍晚出来散步朴实民众的欢笑声。天边的云彩有些焦黄，照在苍首广场上那些隐隐绰绰人们身上。

　　陆恒眼角一跳，果然！

　　零六年已经出现了广场舞，这风靡全中国，威慑全世界的团伙！

　　她们拥有着最强大的纪律，不需要让人督促，会在晚饭后自觉出现在地势开阔处，自动排好队伍，演练让外国人恐惧的阵法。

　　她们拥有着最强悍的战斗力，不管是摆摊的小贩，人高马大的篮球运动员，甚至是号称中国战斗力第一的城管，她们都不怕，只要敢抢她们的底盘，她们就会群起而攻之！

　　陆恒心下暗叹，但脸皮有点发红，因为他曾经跳过广场舞。

　　那是在母亲抑郁成疾的时候，为了帮母亲，陆恒带着陆恒去了一处著名的广场舞聚集地，甚至还主动拉着母亲去跳舞。

　　抛开这些回忆，陆恒内心幸福的想到，他想让以后的母亲每天吃饱了没事做，来跳广场舞。他想让老爸闲得发慌，流连在巷口的象棋桌上，西门的茶楼麻将馆里。

　　有些愿望很简单，也很微不足道，但只有陆恒才如此珍视这段生活。

　　红色小轿车行驶在青绿的关山大道上，路过小溪，穿过菩提山。迎面而来有和二路车一样打扮的七路公交车，也有乡村牵着水牛的牧童。


第20章 周一

　　时间回调到周六晚上，伴随着高三年纪组长的离开，整座教学楼唯有三楼的办公室还亮着灯。

　　陈昊坐在办公椅上，手上的烟一直燃烧着直到灼伤手指时，他才惊醒过来。看着桌子上那一垛高高的卷子，晃了晃脑袋，然后目光投向桌子上单独摆放的几张表单。

　　陆恒，理综一百四十九，英语一百二十七。

　　这成绩看着实在刺眼，整个高三一千五百多人，陆恒四科才考了二百七十六分，确实不堪入目。

　　但当陈昊看到后面两科时，嘴巴不由裂开，呵呵的笑了起来。

　　语文一百四十六分，堪称苍首一中建校以来最高分，卷子是分开批阅的，一位老师负责批阅基础选择题，一位老师负责古文，现代文，另外一位则是负责作文。所以最后的成绩除了统计分数的老师，就只有陈昊这位班主任知晓。

　　一百四十六分啊！只有在基础题和现代文阅读扣了四分，作文满分。这种成绩简直前所未有，当时那位负责统计分数的老师简直吓呆了。不停的擦着五百多度的老花镜，一边还要颤抖的一遍又一边的重新加分。

　　实打实的语文有史以来最高分，连最难的古文都挑不出任何毛病！如果说看到陆恒语文考了如此高分，陈昊只是感到震惊以及有点理所当然，因为他知道陆恒语文基础有多好。但当陈昊看到陆恒数学卷子时就不淡定了。

　　是他亲自给陆恒加的分数，无线接近满分，甚至老师要是愿意就可以给他满分。

　　一百四十九！

　　鲜红的分数依旧停留在雪白的卷子上面，陈昊颤抖的将陆恒的各科卷子封存好，分门别类的放到各科科任老师卷宗中。

　　关下日光灯，走出办公室时，近五十岁的陈昊脸色通红，嘴角一直在呢喃：“好，好，太好了。”

　　一个本来毫无希望的学渣结果给了他这个班主任莫大的惊喜，他不是为了什么重点大学升学率奖金，他只是诚挚的为陆恒感到高兴，他是一名教书近三十年的老师！

　　……

　　当陆有成夫妇疲倦的回到狭小但整洁的屋子里时，桌子上已经摆好了饭菜，厨房里还传来咕咚咕咚的响声。

　　陆恒从卧室冲出来，跟父母打了个招呼，然后就直奔厨房。不一会儿，一锅热气腾腾的莲藕排骨就端了出来，飘散的肉香，让陆父陆母肚子都咕咕的叫了起来。

　　因为从城乡结合部回来时太晚了，陆恒紧赶慢赶总算在父母下班前把饭菜做好了。

　　“陆恒，以后你多看书吧，就别给我们做饭了，耽搁你学习。”陆母一边从厨房拿出碗筷，一边对陆恒耳提面命。

　　陆恒笑呵呵的帮父亲把带回来的东西放好，回答道：“妈，不碍事的，看了一天书，做做菜换下思维，也算劳逸结合。而且，我也锻炼一下厨艺不是，以后也好养活自己。”

　　陈蓉欢喜地说道：“我儿子这么帅，以后肯定会有很多女孩子喜欢的，用不着你自己做饭。”

　　三人吃着陆恒做的饭菜，一家人其乐融融，跟古代的食不言寝不语不一样，陆恒家吃饭的时候是会聊一些家常的。

　　很平常，也很普通。诸如隔壁刘大爷的儿子在国际大公司当上了主管，陆恒学习难易，今天家里服装店纯利润有四百多块，菜做多了吃不完之类的。

　　倒是陆母对陆恒的厨艺赞不绝口，总说做得比她这个当妈的做得还好。陆父话不多，只是偶尔提醒陆恒不要太累了，成绩的事慢慢来。

　　第二天一大早，陆恒就奔出了家门，十几分钟的跑步就当做是晨练了，等陆恒到达学校时，时间刚好，还有五分钟早读。

　　进教室前，陆恒微微停了一下脚步，在教学楼下面有一块空地，那里多是学校走读生停放自行车的地方。陆恒微顿脚步的原因是他看见他的班长大人正一脸气恼的看着一片密密麻麻的自行车锁，完全没有她套上自己自行车锁的地方。

　　陆恒嘴角翘起，走过去，就在林素惊讶的目光中，把锁拿了过来。

　　林素嘴巴微张，一个可爱的嘴型由湿润的唇齿构成。她看见陆恒直接就把锁套在了一个黑色自行车的后轮上。

　　“陆……恒，这样……不好吧。”

　　陆恒转身就走，头也不回地说道：“还有三分钟早读，随便你。”

　　林素呆呆的看着远去的白衬衫男孩，手里拿着他刚才塞过来的钥匙，左右为难。

　　“不就是把钥匙套在别人车上了嘛，我下课的时候早一些来就是，不会影响到别人的。真倒霉，第一天骑车上学就发生这种事。”

　　林素跺了跺脚，便上了楼，双马尾一甩一甩的煞是好看。

　　早读的气氛很诡异，拥挤的教室里总是飘荡着一些充满恶意的味道。

　　反正在玩命背生物的陆恒就感觉有起码不下十道目光投向他，他没有特异功能，看不出喜怒哀乐，怜悯憎恨。只是心中叹息，这些逗比是没事做吧，好好的早读，死盯着他看。

　　我又不是周杰伦，也没有万贯家财，虽然我有点小帅。

　　陆恒不理会那些或是恶意或是善意的目光，仍旧沉浸在染色体遗传图中，不时写写画画。他倒是知道这些想看他表情的人的想法，无非是今天星期一周考成绩马上就出来，更与之前谭伟和他的打赌有关，要是陆恒考得太差，凭借谭伟小肚鸡肠的性格绝对会像老师建议把陆恒赶出八班去。

　　但是那可能吗？陆恒摇了摇头，继续他的啃书大业。

　　早读就在这些揣测的氛围中很快度过，期间班主任陈昊来了几次，有好学生想问成绩，却被陈昊以马上就会发卷子为理由拒绝了。

　　陈昊倒是特意盯了陆恒几眼，眼神丰富得很，可惜陆恒完全没看见。实在是今早看陆恒的人实在太多了，陆恒没兴趣去看这个一脸公式的数学班主任老师。

　　下了课，全班五十多名学生，起码就有一半人挤进了陈昊的办公室，吵吵嚷嚷的要看成绩。这个情况同样出现在整个高三班级中，即使是那些排在后面的普通班级，同样有在乎成绩的学生涌入老师办公室。

　　每逢周一就是那些老师又好气又好笑的时候，气的是这些泼猴一股脑的涌进办公室，搞得一切乱糟糟的。好笑的是这些充满青春气息的孩子也就在这个时候看得出笑容。

　　陈昊看着争先恐后要看成绩单的人，大吼道：“成绩单没出，要看成绩去找科任老师，卷子和分数在他们手里。”

　　众人皆是一静，然后王潇潇腆着脸凑到班主任面前，怯生生地说道：“陈老师，我想看数学成绩，你可是我们数学科任老师，可以吗？”

　　陈昊悲痛的捂脸，只有将卷子递给王潇潇。

　　“拿去看吧，别弄乱了，还要统计年纪排名的，知道了吗？”

　　“是！”难得异口同声，出奇的整齐。

　　一群人疯狂的围了上去，如果要说理科六门功课中，哪科分数最勾动人心，唯有数学能称尊。

　　语文从来都是四平八稳，增幅一般都不大，英语也差不多，至于理综那东西是靠的三门综合，远不及一科就是一百五十分的数学题。

　　而数学题即使你成绩再好都有可能考个低分出来，也许就是一个小数点，一个零的差距，一道价值二十分的大题就没了。

　　人民群众的力量是无穷的，一个又一个的成绩被看到卷子的人爆出来，随后就有人抢着想要拿卷子仔细观察，但当看到陈昊站在一旁虎视眈眈的样子，只好得了分数就作罢。

　　“李鸣，九十七，不错啊，居然及格了。”

　　“但单，一百一十六，搞什么幺蛾子喔，居然才一百一十六，平时不都是一百三的吗？”

　　“快看，快看，这张是谁的，居然这么高的分数，潇潇，你别压着卷子。”

　　“一百三十六分，林素，我去是班长大人，居然又是一百三以上，每次都没下过一百三，膜拜当中。”

　　“谭伟，快看，这是你的卷子。”

　　“多少啊，学习委员多少分？”

　　“一百三十九分！这次考试这么难，就连数学一向名列全校前茅的班长都只得了一百三十六，没想到谭伟居然比她还要高。”

　　“这次题太难了，我听隔壁班的数学老师说，这次全年级上一百二绝对不足三百个，能上一百三不足一百，而能有一百三十五以上的那就是凤毛麟角，说不定就是全校第一。”

　　谭伟笑意难掩的从人群中走出，一边说着这次大意了，错了太多提，一边心里狂想。“老子说不定是年级第一，这下名扬全校了。”

　　而得到数学好消息的谭伟连其他几科也不想看了，直接就往教室赶，他要让那个说自己不是男人的陆恒颜面尽失，然后被他生生赶出高三八班！


第21章 高三老师的质疑

　　谭伟用手撑了撑镜框，来到陆恒面前。

　　“咳咳！”

　　陆恒抬起头看着想要笑却拼命掩饰的谭伟，叹了口气，继续低下头看生物教材。

　　看见陆恒压根不理睬自己，感觉自己像个小丑一样，谭伟心头一怒，不过想到自己是胜利者，那么就应该有胜利者的风度。

　　充满青春痘的脸像菊花一样灿烂绽开，谭伟关切地说道：“陆恒，你怎么不去看成绩啊，难道你一点都不关心你的周考成绩吗？”

　　陆恒头也不抬地说道：“没兴趣去看，成绩迟早会下来的。”

　　这种不咸不淡，不理不睬的态度让谭伟感觉自己就像狠狠的一拳打在了棉花上，手压在陆恒书桌上。

　　“难道你在担心今天星期一你要叫你家长来吗？那正好，你要是没满四百分，我就正好可以把你请出我们高三八班了，也好让你父母知道你到底在学校干嘛，不学无术的家伙！”

　　一番话说得绵里藏针，大义凛然，陆恒轻笑一声，抬起头来仔仔细细的打量谭伟，上上下下里里外外的看了他半天。

　　谭伟有点发毛，这是恼羞成怒要打人了？听说陆恒在厕所放倒了光头强，战斗力在外面传得着实厉害。

　　“你想干嘛？教室里可不能打架的。”

　　陆恒又低下头去，毫无情绪波动地说道：“有些人长得挺有创意的，活得也很有勇气。”

　　谭伟气得浑身发颤，一开始他是没听懂这句话，但凭借着学霸的天赋属性，瞬间就理解了这句话。拐歪抹角，不带脏字的骂他丑呢。

　　手指头指着陆恒，哆嗦着说道：“你别仗着嘴巴厉害，待会成绩下来有你哭的，哼！”

　　叮铃铃！

　　铃声响了，第一节课，生物。

　　生物老师抱着一大叠卷子走进来，全班在林素的带领下站起来喊老师好。

　　看见下面一双双期待的眼神，生物老师也不废话，直接就把一叠卷子交给了第一排的几个学生，让他们发卷子。

　　谭伟坐在第一排，又是学习委员，所以“幸运”的分到了最大的一份卷子，一拿到卷子，他就在厚厚的卷堆里搜寻陆恒的成绩。

　　“谭伟，你在干嘛啊，快点发卷子啊。”

　　有人催促，他不得不停下小动作，笑哈哈的开始发卷子。遇到玩得好的同学要是考得好，他就恭喜两句，要是玩得不行的人，他就脸色欠奉，卷子直接就甩过去。

　　说实话，在班上谭伟的人缘远远没有英语科代表司南好，起码司南跟谁都是笑呵呵的，成绩都差不多，但为人处世却是比谭伟好多了。

　　“陆恒，恭喜了，这次比上次进步了四十分呢，继续加油！”温润如玉的声音响起，给陆恒发卷子的就是英语科代表司南。

　　理综总分三百分，物理一百二，化学一百零八，生物总分七十二分。

　　要是有人能在生物上一下进步四十分，那人绝对会笑死，然而对于陆恒来说没什么卵用。

　　因为他上次考试，生物是零分，所以这次进步考多少分就是进步多少分。也就是说，陆恒这次生物就只考了四十分这个不及格分数。

　　若是其他人这么对陆恒说，陆恒会觉得这是在嘲笑他，但说话的人是司南。

　　司南，陆恒高三毕业后唯一几个跟他联系的高中同学，有时候同学会都会邀请陆恒去参加，而全班的大部分不熟的同学互相联系，都是靠司南来作为枢纽。似乎司南对谁都是如此温和、如沫春风。

　　对那真挚的声音，陆恒道了声谢，接过卷子正要看，却发现前面的林素正盯着他，当发现只有四十分时，眼中担忧一闪而过。

　　一堂课就在生物老师粉笔声中度过，卷子也只讲了一半，更多的留到下堂课讲。倒是下课的时候，生物老师对着全班同学说千万不要偏科，还特地说明生物是偏文科，要提升很快的。

　　这句话是大部分老师经常说的，也没什么人在意。

　　第一节课下了，年纪排名基本上就开始统计了，学校有个系统，只需要各科班主任把班上全部学生的成绩输入进去，成绩排名就出来了。同时，各科最高分，各班平均分，也有老师进行统计。

　　“什么，张老师你说这次数学年纪第一不是你们一班的向玉？”

　　“老程，咋呼啥呢，向玉也不一直是年纪第一啊，三班的胡晓，六班的周洋，八班的林素，这些好苗子可是经常篡位的。”

　　“那是谁啊？”

　　“八班的，考了个接近满分的恐怖成绩，好家伙一百四十九分呢，这一科可把其他人拉分拉得远远的。”

　　“林素？”

　　“老程，别瞎猜了，是陆恒。”

　　“没听说过。”

　　“老程，你没听过陆恒很正常，你是直接空降来教高二，高三的，所以不知道陆恒这个学生。在高一的时候，陆恒可也是数学年级第一的有力争夺者，就连向玉那时候也不是他对手。”

　　“喔喔，张老师，那我怎么高二没听说过他呢，虽然我教的是文科班，可数学总是相通的啊！”

　　“唉，这孩子高二就沉迷于网络游戏和校外的花花世界了，本来也曾向八班的陈昊老师打听过，没想到是这么个情况。对了，老程，你们七班可是文科重点班，语文第一该是你们班上那个语文科代表了吧！”

　　老程，马上带起眼镜看向了电脑里传来的表单，一看之下，大为吃惊。

　　“怎么了，老程？”

　　“张老师，语文第一也不是我们班的。”

　　“那是谁？难道被二班的拿去了？”

　　“是陆恒！”

　　“什么，你是说年纪语文第一也被陆恒拿了？多少分？难道上了一百三？”

　　老程脸色震惊的看着那几个红色正楷字，沙哑着喉咙说道：“一百四十六分！”

　　张老师同样恍惚，什么时候语文能上一百四了，就是出个一百三都不得了了，这一百四的难度几乎碾压数学一百五了。

　　“走，张老师，我们去找陈昊，看看他们是不是把分数加错了，怎么可能考出这个成绩来。我怀疑是加错分数了，更严重的可能是考题泄露了。”

　　两名老师急匆匆的往三楼走去，同时间高三重点班的那些数学语文老师也纷纷朝着陈昊的办公室涌去。有质疑，有震惊。

　　这次周考，数学考卷出得极难，就算是平时的尖子生把所有能拿的分拿完了也不过一百四十五分，所以当谭伟得了一百三十九分这个平常远远称不上最高分的成绩时，欣喜若狂，心中认为是年纪第一。由此可见，这次数学题是出得多么有难度，而有人考了一百四十九，这无疑让很多人震惊。

　　而当传来这个人数学考了年级第一时，语文也考了年级第一，而且是史无前例的一百四十六，这就让重点班的老师心中打鼓。

　　难道是计分算错了？又或者是考题泄露了？

　　最后一个揣测是最严重的，若是被查出来，甚至可能会牵扯到一个学生的高考命运。

　　苍首一中的校训是无比严厉的，如偷看考题这种情况，逮到就是开除。所以很多教职工家庭根本不会在家里提任何有关考题的事，就是怕无意间泄露给了自己孩子，然后被查出来开除。


第22章 有些贱人就是矫情

　　从高三八班的阳台是可以看见班主任陈昊的办公室的，下课后有不爱学习或者出来散心的学生就看见班主任的办公室中人潮汹涌，而且全部都是高三重点班的老师，甚至连年纪组长都在里面。

　　或许是看见有学生在围观，胖胖的年级组长将窗帘一下拉上，让外面的学生猜测议论。

　　而在办公室中，陈昊脸色涨红，像被人严重误解一样，耳边全是一些询问声。从开始的询问成绩，到后面的质疑漏题，这让教书几十年的陈昊感觉自己被严重侮辱了。

　　砰！

　　十几个老师被吓了一跳，看着拍案而起怒发冲冠的陈昊，停下了声音。

　　“你们要干什么？你们想干什么？”

　　“分数没有计算错，不止是计分的科任老师，甚至年纪组长都参与了计分，你们这是在质疑我们的老眼昏花？还有漏题这种事，绝对不可能发生，题是由我们大家一起出，排版是一班的张老师亲自排的，卷子的打印，保管全部是由年纪组长一手操办，你们怀疑漏题这是怀疑我们几十年的教学良心。”

　　“还有，陆恒那孩子考试的时候是我亲自监考的，就语文和理综这两项绝对不存在抄袭作弊，而且你们为什么要怀疑他。在场的诸位应该都知道这个学生吧，高一的时候语文数学一直都非常优秀，这次爆发一次有什么好惊奇的，居然会让你们冒出漏题这种想法来。”

　　陈昊一口气如奔雷一般吼出来，气势惊人，办公室十几个老师都愣愣无语的看着这个老教师，不知道说什么。

　　七班的程老师讷讷地说道：“这不是听说陆恒已经低迷了一年吗，突然考了怎么高的分数，怎么不让我们怀疑啊！”

　　此话一出，众人纷纷附和。

　　陈昊气极，直接就把班级排名单砸在桌子上。

　　“你们自己看，陆恒的理综有多少分？陆恒以前是低迷不错，甚至可以说是自暴自弃，但是意识到自己的错误后，他已经在改正了。浪子回头后，首先能抓起来的科目自然是他以前最拿手的语文数学，这又什么好惊讶的，难道你们还不允许一个学生走回正道好好学习了。”

　　跟陈昊同一个办公室的生物老师直言不讳，“陆恒的精神面貌跟以前截然不同，刚才第一节生物课上，他听得很认真。而且我看了他的卷子，他得了四十分，而且那四十分基本上是稳稳当当得的，不是靠乱蒙乱猜的，其余没得的分数，他空都没填。说明他是把自己掌握的知识点全部化作了分数，而没有掌握的，他基本没乱写。”

　　十几个老师都有点不好意思，跑到别人办公室里来质疑别人学生作弊，质疑老师漏题，这确实不是他们这些老师该做的。

　　一班的班主任张老师劝和道：“陈老师，对不起哈，是我们冲动了。实在是陆恒突然窜出来，语文还考了苍首一中有史以来最高的分数，不过说到底还是要恭喜你啊！你们班又多一个重本苗子了。”

　　接下来基本全是恭喜声了。

　　“陈老师，恭喜你了，想不到你竟然能把一个自暴自弃的学生给悬崖边拉回来，别的不说我老王服了。”

　　“陈老师，别的我也不说了，这次我是有点冲动了。不过你那个学生，你还是要注意一点，偏科可不好，瘸着一条腿走路，怎么都没有齐头并进来得好。”

　　“小陈，那孩子作文得了满分吧，嘿嘿，那可是我改的，说实话写得确实挺好的，情真意切，用词平实朴素，却远胜其他那些堆砌华丽词语，引用典故的学生。当初高二的时候，怎么就不让你这个学生去参加全国作文大赛呢，唉唉唉，我们苍首一中又错失了一座奖杯啊！”

　　听见本校一个德高望重的老教师谈起陆恒的作文，还没走的那些语文教师纷纷眼中冒出精光。

　　语文一百四十六，肯定是满分作文，不然不可能考这么高。他们也很好奇这篇作文写得是什么，因为相对来说，平时的批阅卷子，老师们大多数会给学生一个较低的分数，不让他们太过骄傲，抱着一颗敬畏的心去面对高考。

　　满分作文基本上不会出现在平时的周考中，就是月考，五校联考，三次模拟考，这些重要无比的考试都不会给学生打满分作文。那样不是鼓励学生，很大可能会害了学生。

　　想一想一个平时经常得满分作文的学生，高考时自以为是的写一片洋洋洒洒的大作上去，估分时语文照着满分作文去估分，结果出现个巨大落差，这会非常影响学生的填报志愿。

　　这个时候，这些各个班级的语文老师都开始打听起来，而那位德高望重的老教师却是死活不说，就是看他们的笑话。

　　听见上课铃响起，陈昊立马赶人，他虽然是八班的班主任，但也要教另外一个班的数学，这节课正是他的课，他可没工夫跟这些语文书呆子一起讨论作文。

　　第二节课，对于高三八班来说是化学课。

　　说来挺奇怪的，八班的排课表，周一上午四节课居然都是生物，化学，两节物理，几乎是在返校的第一天就给周末耍疯的学生一顿当头棒喝。

　　全班五十五人，无不羡慕那些周一上午全是语文英语的班级，因为这样就可以稍微缓一缓脑子，不在返校第一天就开始大动脑筋，傻傻的背课文多好。

　　也不知道是犯了什么原因，反正今天上午八班所有学生都从老师那里听到了类似不要偏科的话。生物老师这样说，化学老师这样说，就连只在乎自己科目，不在乎其他科的物理老师也这样说。

　　同学只当老师犯轴了，可是谭伟却是笑疯了，一上午那张青春遍布的脸都没停下笑容。

　　首先是他理综考了两百五十分的高分，在这次普遍偏难的成绩中傲立群雄。

　　第二就是他下课趁着陆恒去厕所的时候偷偷翻陆恒的卷子，然后就看到了那个惨不忍睹的分数，一百四十九分，每科都没及格，学渣就是学渣。

　　对于陆恒来说是惨不忍睹，对于他谭伟来说那就是心花怒放了。理综三百分才考了一百四十九分，凭借陆恒以前语数外交白卷的成绩，谭伟发誓，要是陆恒考到四百分，他可以去吃屎了。

　　而最重要的就是把陆恒这个他早已看不惯的学生赶出八班了，作为高中九个重点班之一，八班毫不弱于其他几个班，几乎每个学生都有本科实力，每个人都是奔着二本以上去的。

　　如谭伟，司南这些人基本上都是向着国家级233大学去的，而如林素这种碾压全班的学神级存在那就是非清华北大不可的。

　　作为一个二线小城市中的重点高中，苍首一中就是靠着每年都能有一两个能上清华北大的学生而名列五校之首！

　　在这样一个学习氛围极其浓厚的班级中，有陆恒那么一个另类，这就让身为学习委员的谭伟不爽，当误会陆恒和林素后，他就变得十分愤怒。

　　赶走陆恒势在必得，管他去了普通班是死是活，我只要头顶一片朗朗晴空，谭伟如是想道。

　　联合一片人对着陆恒冷嘲热讽一阵后，就假装去吃饭，然后混进了班主任陈昊的办公室里，他知道陈昊有个坏毛病，中午不怎么吃饭。抓住这个机会，他就能偷偷的给班主任说，最后赶走陆恒那个他心目中的渣渣。

　　陆恒基本上没把这些小屁孩看在眼里，所以对于中午吃饭前谭伟的冷嘲热讽，他脚步都没停下。

　　而就在谭伟进入陈昊办公室后，发现班主任还真的没去吃饭，惊喜下就开始一五一十的吐露自己的想法，还开始大力编排陆恒。

　　陆有成忐忑的进了学校，穿着有些老气的西装仰望这座他年轻时候读过的高中，他依稀记得那时的他高考一考而过，没有复读，直接就进了一所不错的大专院校，出来后也分配了工作。

　　只是没想到一晃这么多年过去了，却还是没混出个人样来，如今更是要为了儿子丢下老脸。


第23章 微笑的陆恒

　　陆有成是地地道道的苍首区本地人，初中高中都是在苍首一中渡过，成绩一向很好。

　　高考是在1977年恢复的，但其后那几年的高考录取率极低，陆有成当年能在千军万马中考出一个大专成绩，绝对不亚于现在的重本。

　　大学出来之后，学校还给他分配了一个工作。

　　不过有些人天生不适合在机关工作，譬如陆有成这种眼睛里揉不得沙子的人，有些事他会默默扛下，但有些事他却是年轻气盛的他忍不了的。

　　年轻气盛让他丢失了当年那份稳定的机关工作，岁月流过，人也被打磨得光滑圆润。

　　想起高一儿子陆恒成绩挺好的，每次家长会都是让孩子他妈来开，自己第一次踏进这所母校却是以“通知家长”的名义来。

　　陆有成摇摇头，问了几个人，来到了高三教学楼，八班班主任陈昊的办公室外。

　　抬起手正想敲门，听见里面的声音，陆有成不由停了下来，然后略显消瘦的身躯开始慢慢颤抖。

　　“陈老师，我刚才所说的句句属实，陆恒不仅成绩差拖累全班平均分，还经常打扰其他同学的学习，有时甚至还骚扰女同学。那天你看见他骚扰班长林素只是平常诸多坏动作的一件而已。”

　　“陈老师，我谭伟以学习委员的名义，代表全班同学的心声，我强烈要求把陆恒赶出八班，我们重点班级不需要这种坏学生，他只会带坏班上的同学，破坏同学们迎接高考的积极性。”

　　“考试前，我跟陆恒打过赌，他这次考试考不到四百分，他就离开八班。”

　　……

　　剩下的话，陆有成已经不想听了，举起的右手无力的放下，因病痛折磨变得苍白的脸，本来在妻子陈蓉的调养下已经慢慢有了红润，此刻也变得苍白起来。

　　他没想到自己的儿子居然变成这样了，一向是他的骄傲，甚至在大病来临时也是支撑他坚持治疗的儿子，如今变得让全班人厌恶，甚至还要赶出班级去。

　　想想，陆恒前几天变得那么乖，也许一切都是假象。

　　陆有成佝偻着肩膀下了楼，有些失神的离开了高三教学楼，朝着校外走去。

　　崔红雀拉着林素指着前面那个人小声说道：“素素，你看那个人好像陆恒啊！”

　　林素的眸子停留在那个佝偻背影上，摇了摇头，轻轻说道：“那不是陆恒，今天他穿的是白衬衫，那个男人穿得是西装，不是他。”

　　崔红雀眼珠一转，突然惊诧道：“今天不是星期一吗？”

　　林素心头一跳，突然想起上周星期四发生的事，目光不由看向那越走越远的男人。

　　那是他的父亲吧，二人的背影如此相似。

　　上楼时，林素崔红雀看见谭伟垂头丧气的从办公室里出来，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨着什么。

　　“什么成绩还没统计出来，明明是借口，陆恒理综总共才考一百四十九，要是能考到四百分我就去吃屎，真不知道陈老师为什么这么偏袒陆恒。”

　　林素在后面把这句话听得清清楚楚，联想到上周那个赌注。

　　“谭伟，你去老师办公室干嘛？”

　　谭伟吓了一跳，转过来看着愤怒的林素，讪讪道：“没干什么，我只是去看看成绩而已。”

　　“别以为我不知道你的小动作，谭伟我告诉你，大家都是同学，有些事别做得那么绝情，不要让我瞧不起你。”

　　林素面若寒霜，甩下他们就独自进了教室，只留下尴尬的谭伟和瞪着他的崔红雀。

　　崔红雀叉着腰，小辣椒一样指着谭伟骂道：“谭伟你别拿着鸡毛当令箭，学习委员算个屁一样的干部，还真管着管那的。别人陆恒考好考坏关你屁事，我还以为你前天的打赌是个玩笑，没想到你居然真的去找老师。你还是不是男人，居然比我们女孩子还小肚鸡肠。”

　　说完，扬长而去。

　　本来尴尬的谭伟，此刻脸色难看至极。被林素教训一顿已经让他有种枉做小人的感觉，现在又被这个他一向看不起的雀斑妹骂，此时的他仿佛一座火山将要蓄势爆发。

　　“陆恒，都是因为你，我不把你搞臭搞死我就不是谭伟！”谭伟捏着拳头，脸色阴沉的低吼道。

　　吃完饭的陆恒晃悠悠的绕过后山，经过爬满爬山虎的住读生宿舍，过了操场，有一片郁郁葱葱的小树林，陆恒饶了几圈，彻底消化完腹中的食物就准备回教室。

　　上楼时，陆恒就感觉不对，有好几个下楼的同学拿着异样的目光看他。三楼走廊往往在中午吃完饭后会有一大片人站在走廊上聊天打屁，七八九三个班在一侧，很多人都相互认识，当陆恒走过时，总会有特殊目光扫过他。

　　“这就是那只癞蛤蟆啊？”

　　“对啊，我听八班的人说他每次考试都只有二三百分，还痴心妄想的去追林素。”

　　“林素可是我们苍首一中的大美女，就凭他这个人丑家穷成绩差的癞蛤蟆还想追林素，死了这条心吧！”

　　“唉，你们不知道，其实以前他成绩还是挺好的，每次都是在重本分数线上。”

　　“后来怎么回事啊？”

　　……

　　陆恒慢慢走过，脸色丝毫不为所动，他知道这些人说的是他。但无风不起浪，世上没有无缘无故的爱，也没有无因无果的恨，肯定是有人恶意传播这些谣言来中伤他。而那个人是谁，陆恒心里很清楚。

　　进了教室，陆恒两眼一扫，然后就径直朝着谭伟走去。

　　还在对其他人小声讨论陆恒的谭伟丝毫没发现陆恒的到来，背对着陆恒大放厥词。

　　“虽然陈老师要保陆恒，但是我相信只要我们联名举报，就一定能把那只癞蛤蟆赶出八班，你们听我的没错。”

　　有人在给谭伟打眼色，也有人做动作，一个平时处于墙头草位置的男生站起来说道：“陆恒，你来了啊！”

　　谭伟戛然而止，头丝毫不敢扭过来。

　　陆恒抓住谭伟的头一点一滴的扳过来，面带微笑地说道：“我都忘了你和我的那个赌注了，现在才突然想起那个打赌只有我没考到四百分离开八班，但似乎没有我考到了你要付出什么这一项吧！”

　　看着陆恒和煦如沐春风的笑容，若是平常大家一定十分内心欢喜，但此刻关注这一边的同学都觉得遍体生寒。

　　谭伟想要挣脱陆恒按在他头上的手，胖胖的手拖了几次都没挣脱掉，牙齿发抖地说道：“你想干什么？”

　　陆恒继续笑，只是说出的话语像从牙缝里蹦出来的一样，“我不想干什么，我只想为我们的打赌补充好一个对等的赌注。我刚才想了想，最后得出了一个答案。那就是，如果我考到了四百分以上，你明天第二节课下了就在学校升旗台上大喊三声‘我是死肥猪’。”

　　“不可能！”

　　陆恒拍拍谭伟的脸，戏谑地说道：“没什么不可能的，相比你做的那些龌龊事和你对我说出的赌注，把一句话重复三次其实很简单。”

　　这时的谭伟羞愤欲死，在全班人的关注下，自己被陆恒按着脑袋轻拍脸颊，感觉简直坏透了。

　　想到偷看到的陆恒分数，谭伟恨声道：“我答应了，但是你如果没考到四百分，请你自己主动去找陈老师请求离开八班，我一点也不想看到你了。”

　　陆恒松开谭伟的头，无趣的回到座位上，怎么就压抑不住怒火呢，跟这些小孩子计较什么。

　　也许是被这一群心里年龄比自己小的孩子用嘲笑的目光看待，久了之下，怒火冲头了吧！说到底自己虽然经历了重生这件事，自己还是一个普通人啊，有着普通人的心态与过往的心胸。

　　心胸不大也不小，只容得下在乎的人和在乎的事。


第24章 低下头颅的公鸡

　　下午的课很平淡，是英语，讲课的老师远远不如语文老师颜真那样引经据典，妙语横生。还是在午休之后，睡意正浓的时候。

　　不过既然是重点班，那么学生的学习热情那都是显而易见的。很多同学都是用冷水冲个脸就回来安心上课。

　　英语老师是个美女，年纪不大，但丝毫没有小说中的美女老师该有的很突出教学成绩，很多都在摸索当中，陆恒这一届也是美女老师第一次带高三班级。

　　评讲卷子听力部分时，琳达突然停下录音带，一双大大的眼睛在教室里搜寻，最后在全班同学的目光中看向了陆恒。

　　“陆恒，你能说说刚刚那段听力大体意思吗？”

　　陆恒站起来，不假思索地说道：“在墨西哥，大约有700000名儿童辍学，去年遭受经济衰退的家庭把孩子放出去工作，经济复苏的疲软，导致辍学率不断增加，预计在今年会更严重，一位墨西哥教育官员说。墨西哥的经济损失超过了去年的百分之七，其中很大一部分原因在于美国对墨西哥的出口产品（如汽车需求）暴跌，等等一系列原因。有社会民众警告当局要注意儿童上学率，儿童是墨西哥的未来，不要让墨西哥充满灰色的气息。”

　　说完，陆恒直接坐下。

　　琳达满意的点了点头，看着全班同学说道：“陆恒翻译得很好，毫无遗漏错误。虽然陆恒这次英语考试不是全班第一，但他的英语听力和阅读得分是全班最高的，听力更是满分。刚才听陆恒翻译了那一段话，我就知道他为什么能得听力满分了，那是因为他把这篇文章完全理解透彻了。我不要求你们完全理解这些文章意思，但里面的一些关键词一定要记下来，这是涉及到得分的关键。好的接下来我们再听一遍听力，希望大家仔细听。”

　　一堂课就在琳达普通话夹杂英语的声音中度过，而陆恒也几次被喊起来翻译文章，搞得后来遇见不懂的英语句子，同学们都下意识看向陆恒。

　　陆恒眉头逐渐皱起，有点不对劲啊，似乎今天的老师都有点关注他。

　　答案在下堂数学课上揭晓！

　　陈昊抱着一大叠卷子走进了教室，虽然还没上课，但全部同学都回到了教室，围在了讲台上。

　　陈昊干脆就在上面一个又一个的发卷子，不时鼓励那些靠考得差的学生，对于这次靠得不错的学生，也细心的指出丢分的关键。

　　谭伟从讲台上拿下那张一百三十九分的卷子，眉飞色舞，甚至连自己英语只考了一百分，而陆恒考了一百二十七这件事也抛在了脑后。一上午的打听，谭伟已经摸透了理科特别好的几个重点班，反正没听到一个上一百四十分的人，也就是说他一百三十九有极大可能是全年级第一。

　　一张脸笑得极为灿烂，不时用挑衅的目光看向陆恒，他这一百三十九可比上节课被琳达不停夸奖的陆恒那一百二十七分来得多，也许他自己都没发现，他从完全看不起陆恒，变得心里想要压过陆恒了。

　　“哇！”

　　“我曹！”

　　“这是谁啊，怎么考的。”

　　“居然考了这么高的分，简直不是人。”

　　“让我看看，我去，还真得是，就连林素都只考了一百三十六分，没想到居然比她还高。”

　　“可惜了，就差一分就满分了。”

　　本来听到前面那些话，谭伟还沾沾自喜，他以为在夸他呢。可到后面几句隐隐约约的满分时，他就觉得有点不对，他这分离满分怕还是有一段距离。

　　也就在这个时候，班主任陈昊的声音陡然响起，那高亢的声音让谭伟停下了脚步。

　　“让我们恭喜陆恒，他这次考了一百四十九分，是数学这一科年纪第一名，也是全年级一千五百名学生中唯一一名上了一百四的，祝贺你，陆恒！”

　　谭伟艰难的转过头来，看着陈昊将卷子递给淡然的陆恒，上面那鲜红的149，如烧红的木炭一样灼烧着他的脸颊。

　　“不可能！”

　　处于青春期变身的男孩子声音多是尖锐的，所以有公鸭嗓这一说，平时细声细语的，没人听见过谭伟这种声音。所以当谭伟发出这刺耳的声音时，还没几个人联想到他。

　　但当教室静下来之后，所有人的目光都看向了他。

　　谭伟虽然没有大张旗鼓的更别人说他这次数学是全年级第一，但话里话外都不止一次给别人透露过他是全年级第一，甚至连九个重点班的学生都知道了一些。而此刻传来的消息无疑击破了他那如水袋一样脆弱的谎言，这让他不敢面对。

　　最让谭伟无法想象的是，陆恒英语数学理综这些科目加起来已经超过了四百分，那也就意味着中午时分，自己应下的那个赌注终究是应到了他的身上。

　　这让一向好面子的无法也不能接受！

　　陈昊也惊讶的看着谭伟，本来他没想如此大张旗鼓的对全班同学宣布陆恒的成绩，实在是谭伟中午那番话刺激了一下他。他觉得陆恒不该被其他人孤立，虽然他不知道陆恒确实没被人孤立，所以他选择大声念出陆恒的好成绩，想让同学多了解一下陆恒。

　　而且陆恒的成绩在成绩单出来后也瞒不住，还不如念出来，效果好一些。想必这样一来，也不会有人说陆恒拖累班级平均分了吧！

　　让陈昊没想到的是，谭伟的失态，胖胖的身躯在那颤抖着，眼镜框下的小眼睛透露出不可置信的目光。

　　“谭伟？”陈昊疑惑道。

　　谭伟猛然醒过神来，他看见班主任用疑惑的目光看着他，他看见林素那冷淡的目光，他看见司南永远存在的温和微笑，他看见全班同学看向自己幸灾乐祸的眼神，最后他看见了站在讲台下一袭白衬衫的陆恒。

　　嘴角微翘，说不上是笑还是讥讽，只是那种神态都让谭伟浑身战栗。

　　用力的摇了摇头，对班主任摆摆手，谭伟急忙回到座位上，然后趴下，像霜打了的茄子。

　　嗡嗡的响声一直存在谭伟耳朵中，他仿佛听见了无数的嘲笑声，自傲又自卑的心在这一刻发出咔咔的响声。

　　苍首一中的第二节课下了就是全校跳操的时候，就在升旗台下面那巨大的广场上，足以容纳高中部四千人。一想到自己明天课间操的时候要在万众瞩目下说出那句‘我是死肥猪’，这一刻谭伟几乎想死。

　　讨论谭伟的人有，但绝对没有谭伟想象中的那么多，因为这他妈是班主任的课，谁敢开小差，就算是昨晚通宵打游戏的大神也不得不睁大迷蒙的双眼盯着那让人头晕目眩的黑板。

　　下课之后，陆恒走出教室前来到了第一排的谭伟座位处，路过时轻声说了一句。

　　“是时候证明你是个男人了！”

　　低头的谭伟身子抖了抖，没有说任何话，班主任陈昊在上面狐疑的看着谭伟，心里直犯嘀咕。

　　“难道我念陆恒的成绩伤了他的心？”


第25章 夜空中的星

　　夜风吹过窗台，然后拂过少年的安静的脸颊，陆恒出神的望着星空遍布的夜晚。

　　有鸟鸣，有蛙叫，似乎夏天还没过去，然而微冷的寒意还是昭示着秋天几乎要溜过去，冬天已经迫在眉睫。

　　苍首区的天气比较暖和，即使是在这十一月份，也多是穿两件出门的人，像陆恒这种气血旺盛的小伙子一件长袖衬衣就够了。

　　班主任叫陆恒上讲台把最后一道大题的解题步骤写出来，因为他是全年级中唯一一个做出这道题的人。

　　陆恒洒脱的走上去，用写了一半的粉笔开始书写，同学们鸦雀无声，偌大的教室里只有粉笔沙沙声。

　　陆恒的推理环环相扣，丝丝入理，将高中的知识点串联得很紧密，密密麻麻的写了半个黑板，不过只要细看之下就会发现其实只要运用好了那些知识点就能得出这道答案。

　　放下粉笔，拍拍手，看见五十多号人盯着自己，来自于身体深处的记忆告诉陆恒，这一幕似乎在高一的时候发生过。

　　回到座位上，陆恒继续发呆，复习了一下午的生物，此刻有些头昏脑涨，唯有让浸凉的风吹吹才感觉舒服。

　　“陆恒，能把你的卷子给我看一下吗？”叶苗轻轻地说道。

　　陆恒也不说话直接就把卷子递给叶苗，然后继续对着夜空发呆，似乎漫天星空中有着什么东西在吸引着他。

　　八班的位置是轮换的，一周一次，时间在每周星期吃饭后。

　　自然，本来坐在陆恒前面的林素被换到了斜对面第一排去，与陆恒隔得远远的。与之相对的就是叶苗换了过来。陆恒是特殊的，他是全班五十五个人中的第五十五人，他就是那个单出来的人。鉴于他以前的表现，老师把他固定在了这个“风水”宝地。

　　有来自于大自然的风，也有后面饮水机的水。

　　叶苗微微打量了下陆恒，就急忙转过头去，莫名的他觉得陆恒的侧脸很好看，很干净。

　　老师讲的东西其实并不深奥，主要是对高中所有知识点的灵活运用，陆恒只是高屋建瓴，所以没浪费时间得出了答案。假如给其他同学足够的时间，想必他们也能得出答案。

　　譬如，考了一百三十九分的谭伟就在这道题上得了一半的步骤分。

　　提起谭伟，大部分人都看向了第二排的那个空位置。上面还堆着高高的复习书籍，今天下午谭伟就借口生病向陈昊请了假，晚自习自然不会来参加。

　　晚自习前两节安排了科任老师上课，最后一节是学生的自由复习时间，老师一般会坐在上面监督课堂纪律，以免有大的吵闹声响起。

　　看着这一片安安静静的景象，陆恒心道要是到了明年考试前一个月，那个时候各种换位置，各种声音都会出现了。有的是为了互相探讨学习，有的是纯粹和相熟的人坐一块儿好玩，而另外一小部分男男女女坐一块儿目的不言而喻。

　　高三巨大的复习压力，虽然会让人发胖变瘦，烦恼高兴，但还有一些特殊用处，譬如催生几对情侣出来，谈一场高三黄昏恋，为这个亚历山大的空间增添一份旖旎气息。

　　这三节课，陆恒除了回答老师几个问题外，基本上不言不语，但最初的风头的仍然是他这个异军突起的数学年纪第一。总成绩排名年级第一一般都是那几个人在争夺，众人心知无望下纷纷都把目标投在了单科上，自然对于陆恒的卷土归来赶到敬仰。

　　整整三节课，三个小时，高三八班的学生都在回头看陆恒，下了课后更是热烈的讨论着他，就连隔壁班的学生也加入了对这个死灰复燃的天才的讨论。

　　其中自然有对陆恒突然考这么高的分是不是抄袭这种质疑声，不过想到陆恒是全年级唯一一个上了一百四的人，这种说法就站不住市场了。

　　而陆恒的卷子也在同学们之间流传着，一百四十九啊！要不是老师鸡蛋里挑骨头，那就是妥妥的满分，这种学霸才能交出的答卷肯定有人想看一看。

　　除了惊叹外，倒是有几个人对于陆恒那一手好字表示了赞叹。

　　好吧，作为一张数学卷子，能看出啥好字，无非就是“解”“答”几个字。

　　当放学的铃声响起后，整个高三教学楼都开始震动起来，向外冲的学生遍地皆是。冲向寝室的是为了热水，冲向校外的是为了公交车的座位。

　　至于陆恒，他压根就没冲，人太多了，把他裹在人群洪流中带下了教学楼。

　　卷起袖子，陆恒暗叹一声，高三的学生真他妈疯狂，完全就是静如处子，动如疯兔。

　　出了校门，陆恒掏出一支烟，点燃后慢悠悠的步行。

　　陆恒还是有打算的，烟可能戒不了，他也没想戒烟，这已经是他十几年的习惯了。不过考虑到身体，他还是决定少抽一些，像这种上学期间就少抽一些，一天抽几支就行了。

　　从六点钟上晚自习，三个小时后就是晚上九点，大部分学生都是坐公交车，大的或者家人接送回家，像陆恒这样慢悠悠的走的人实在没有几个。

　　他家在西门下面说远不远，说近不近，他也就难得坐车了。

　　漫天星光透过树叶洒在陆恒白衬衫上，即使是夜晚，伴随着街对面的霓虹灯也让陆恒格外的好看。

　　以前的陆恒很喜欢在下班后哼几句歌，像现在这种一条路没人的情况下，正是最好的K歌场所，嘴巴一张歌词就来。

　　林素郁闷的骑着自行车，脸上有些小汗珠。都怪陆恒，早上把她车锁在了别人车轮胎上。

　　当林素补充好笔记，收拾东西下楼，还没走到一楼她就听见有人在破口大骂，声音几乎传遍整整一栋楼。

　　“他吗的，谁这么缺德，把我的车锁了，别让我逮到你，真以为我黄小虎好欺负。”

　　“你是看书看瞎了吗，居然锁我车子。”

　　“是谁，快点给我滚出来，老子有急事。”

　　“缺德到家，生儿子没屁眼。”

　　林素怯生生的走过去，看着面前那个身高一米八，一头黄毛，偏偏还体格壮硕的男子，她心里忽然就委屈了起来。都怪陆恒，她被人骂生儿子没那个了。

　　最后在那个名叫黄小虎满脸笑容毫不介意的话语声中，林素委屈的骑着自行车离开，两条双马尾也变得无精打采，阉巴巴的搭在胸前。

　　“下次再也不听陆恒的馊主意了，真是缺德。”

　　“好吧，其实当时我也是同意了的，心里还想着早点下来骑车走，只能怪自己，怨不得陆恒。”

　　“不，陆恒也有责任，我从小到大没被人骂得这么难听过，真是气死我了。”

　　少女的纠结总是莫名其妙，忽然林素粉嫩的耳朵动了动，似乎有很好听的声音从前面传来，于是她加快了蹬车速度。

　　近了，已经能听清楚歌词了，林素眼睛一亮，这是什么歌，这么好听。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义

　　每当我迷失在黑夜里

　　夜空中最亮的星

　　请指引我靠近你”


第26章 骤雨

　　“这是什么歌？真的很好听呢。”林素低喃。她不是专业的音评人，她也听不出太多的东西，仅仅只是觉得旋律很好听，歌词特别美好。

　　自行车跟了上去，却突然发现那个背影如此熟悉，她不由低呼：

　　“陆恒！”

　　陆恒转过头来，看见骑车的林素，微微一笑。

　　“是你啊，怎么骑车还在我后面呢？”

　　林素很想说一句自己刚刚被骂惨了，不过想到陆恒刚刚那首歌，似小猫在挠她的心一样。

　　“刚刚你唱得歌真好听。”

　　“谢谢，我也觉得很好听。”

　　“一点都不谦虚，不过听着耳朵很舒服，我从来没听过。我在远处好像听见还有前面部分，可惜没听清楚。”

　　陆恒看着面前这个十八岁的女子，不，应该还没满十八，年纪虽轻，却有着让所有以美丽著称的女人羞愧的容颜，精致的面貌，小巧的唇，还有那长长的睫毛下如星辰一样的眸子。已经可以初步祸国殃民了啊！

　　再唱一遍？可以啊！

　　陆恒纯粹就当是打发放学后回家路上的无聊时间了，况且身边还有一个倾国倾城的女孩子，无疑是赏心悦目的。

　　从林素手里接过自行车把手，也不理会林素小小的抗拒，推着车走在青石板上。

　　也许是早已变身完成的原因，陆恒的声音中带着一丝磁性，配合陆恒近三十岁的心里年龄，所以有时候就会显得很有沧桑感。

　　“夜空中最亮的星，能否听清

　　那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　当第一句响起时，只是一瞬就击穿林素柔软的心灵，一双星眸落在陆恒身上，泛着异彩。

　　夜空中最亮的星能否记起

　　曾与我同行消失在风里的身影

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　哦越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义

　　每当我迷失在黑夜里

　　夜空中最亮的星

　　请指引我靠近你

　　……

　　“这是你写的歌吗？”

　　“姑且，算是吧！”

　　“没听你唱过呢。”

　　“这是第一次。”

　　“陆恒。”

　　“额？”

　　“谢谢你。”

　　看着自行车消失在昏黄的灯光下，陆恒摸了摸脑袋，谢我干嘛。

　　提着挎包，陆恒掏出钥匙打开了房门，想必这个时候父母刚刚回家吧，还可以吃顿夜宵。

　　不对！

　　这是陆恒踏入家门的第一感觉，气氛实在不对劲。

　　母亲还是如往常一样在厨房作菜，看起来与平常一样，不过透过橱窗可以感觉到动作有些迟钝。

　　父亲陆有成坐在沙发上，低着头，当陆恒推开门时，他抬起了头。

　　“爸，怎么了？”陆恒急忙问道，从爸的面容上看，似乎发生了什么，感觉爸老了几岁的样子。

　　“把你的手机交出来。”沙哑的声音从陆有成的喉咙中吐出，两眼冷峻。

　　“为什么？”陆恒问。

　　母亲陈蓉靠在厨房橱窗前，低声道：“陆恒听话，把你的手机还给你爸，好好学习。”

　　陆恒一怔，怎么扯到学习上去了。

　　陆有成冷峻的看着陆恒说道：“你还想瞒我多久，枉我一直以为你洗心革面，知道父母的辛苦好好学习了。结果你班主任打电话叫家长，我这张老脸都快丢进了。其实我也不在乎这张老脸，可是你都要被赶出重点班了，出了重点班，凭你的自觉性你还不得去社会上作奸犯科啊！一点都不给我们说，什么都瞒着，在家里装得乖乖的，结果在班上骚扰女同学，我也就是看在你满了十八岁，不然我非打死你不可。”

　　陆恒头大如牛，父亲怎么知道这些事，叫家长这回儿事他没给家人说啊。他觉得只要自己成绩提起来了，这件事就不会再提起，可是看陆有成那副哀莫大于心死的样子，由不得陆恒不相信他爸去过学校。

　　“等等，爸你说你今天去过学校？”

　　“哼，我不去怎么知道你干的好事。”

　　“陈老师跟你说了什么？”

　　“你自己去问你老师，我没那个脸去见他。”

　　陆恒苦笑，却坚定的掏出了手机，也不理会母亲的阻拦，直接就拨通了陈昊的电话。这一刻他的心中无疑是极为愤怒的，背着自己的面对父亲不知道说了些什么，把他气成这个样子，一副不认自己这个儿子的样子。

　　电话瞬间就通了，传来陈昊那稳重的声音。“你好！”

　　陆恒压低声音吼道“陈老师，你对我爸说了些什么？”

　　“怎么了，老陈。”女人的声音响起。

　　陈昊摆了摆手，示意妻子没事，皱着眉头问道：“你是哪位？”

　　“我是陆恒！”

　　陈昊眉头舒张开来，虽然不知道陆恒语气为何这么重，不过老师对于好学生，特别是陆恒这种浪子回头的好学生包容性都很大的。

　　“陆恒啊，我都没见过你爸，我能说什么啊，这其中是不是有什么误会啊！”

　　陆家这边，陆母想阻止陆恒，这么晚打扰老师不太好啊，要是以后被穿小鞋怎么办。

　　陆父对陆母摆了摆手，盯着陆恒想看看他怎么说。

　　“误会？我爸说他今天去了学校。”

　　住在苍首一中对面的陈昊愣了一下，他依稀记得上周星期四的时候他是在暴怒之下拨通了陆恒父亲的电话，吼着叫他下周星期一来。不过因为某个女孩子的请求，他就打消了这个念头，后来陆恒的成绩突飞猛进更是让他彻底忘了这件事。没想到因为这件事，似乎导致陆恒家里吵了起来。

　　陈昊尴尬地说道：“陆恒，不好意思哈，上周我是叫了你爸来，不过我今天可没见到你爸，这其中肯定有误会，你们先别吵，让你爸和我谈一谈。”

　　陆恒有点气愤，他也不知道发生了什么，但看见大病初愈的父亲那副苍老了几岁的模样，就让他格外的愤怒。即使是面对班主任，他也压抑不住心里的愤怒。

　　把手机递给狐疑的父亲，陆恒就坐在了他的对面。

　　零六年的手机说不上太好，音质都有点粗糙，而且扩音很大。所以陆恒也能听到一些陈昊那边的声音，再结合父亲的谈话，他就逐渐理清了一些脉络。

　　特别是谈到“学习委员”时，陆就明白了一切。

　　这些东西不是班主任陈昊说的，肯定是谭伟去打小报告时被父亲听到的，妈的，谭伟那王八蛋居然真搞这一套，要是陆恒没考到这么多分，说不定还真被那家伙给撵出八班了。

　　陆恒一直注意着父亲的脸色，从一开始冷峻铁青到后面的皱眉，然后慢慢舒张，最后笑容逐渐爬了上来。

　　当陆有成把手机递回给陆恒时，陆恒就知道没事了。

　　“你数学语文真考了年纪第一？”陆有成两眼发亮的盯着陆恒，陆母也凑了过来，她刚刚也在听丈夫的谈话。

　　语文数学？

　　陆恒摆手：“我只知道我数学考了一百四十九分，年纪第一，语文就不清楚了。”

　　陆有成拍了拍陆恒肩膀，搓着手不知所措，一张脸笑得极为灿烂最后喊了一声。

　　“老婆，多炒两个菜！”


第27章 因为你成绩好啊

　　第二天一早，母亲就多给了陆恒三十块钱，往常陆恒一周的生活费是五十元钱，只吃中午一顿是足够了的。如今多了三十那就更有富余了。

　　“好好读书，店里的事不用你担心。”母亲陈蓉如此说道。

　　陆恒没有推辞，虽然他办的卡里有一千六百块钱。

　　他清楚这几年的轨迹，这两年家里服装店的生意很好，一年的花销用掉之后往往还能剩下四五万块钱。父母虽然累，但精神状态还是很好的，父亲正值壮年，也吃得起这个苦。

　　导致后来父亲英年早逝的原因主要还是陆恒大学读三本那几年，服装店倒闭，物价飞涨，家里花销因陆恒变大，且陆恒的叛逆永无止境的样子也让父亲伤透了心。身体和心灵双重打击才让他扛不住最终沉珂再临，安眠地底。

　　而现在，陆恒就是要先让父亲从心底上卸下自己这个包袱，经济上的困境陆恒相信当他高考毕业后有能力去解决。如果可以的话，陆恒想在读书期间就让家里富裕起来。

　　其实陆恒一向是个小富则安的男人，只是经历过后世那个操蛋只看钱的社会，所以他才如此看重钱财，想方设法的通过卖车方方面面敛财。

　　慢跑在上学的路上，陆恒心情放松。

　　“早！”

　　有人跟陆恒打了个招呼，清脆的笑声然后逐渐远去。是林素，陆恒看着已经远去的自行车，嘴角咧开。

　　上午两节课过得很快，随着铃声打起，整栋楼的学生都向着升旗广场走去，是课间操的时候了。

　　这个时候，谭伟还没有来，似乎想要一病到底了。

　　跳操途中，谭伟一直没露面，这让班上的同学议论纷纷。随着陆恒最近努力学习，偶尔还找成绩优秀基础扎实的同学问物理化学题，让大家都对陆恒改观不少。

　　在大家的心目中，高二一年陆恒虽然成绩差，但上课时也很安静，只是自己玩自己的也没打扰过其他人。如今更是悬崖勒马，浪子回头，语文数学雄踞年级第一，这种行为搭配上陆恒那不难看的脸，也就让大家适时接纳。

　　相反，对于一向盛气凌人以自我为中心的谭伟，他们更多的是出于对其成绩的肯定，而不是对人的肯定。如今此人成绩不说，人品算是败坏到家了。诽谤陆恒，甚至想赶同班同学离开，昨天当着全班人下的赌注也不兑现。

　　用陆恒之前的话说，不是个男人！

　　跳完操，接下来就是语文课。

　　正准备进教室的陆恒被司南喊住了，就在教室门口。

　　“有事吗？”陆恒问。

　　司南真的就像一块温润的和田玉一样，任谁都生不起敌意。

　　“陆恒，我英语这边忙不过来，所以语文那边实在无法兼任了，我已经向颜真老师推荐你做语文科代表了，你要是愿意，现在就去颜老师办公室那里把周考的卷子领过来，待会就是语文课了，先做好准备。”

　　通过记忆，陆恒知道高三的时候每科都有一个科代表，唯独语文和英语是司南一人担任，这个情况一直持续到高考结束。

　　没想到因为自己的原因，司南竟然要主动推辞掉语文这边的事物。

　　不过，陆恒可没这个心思去当这份差，他的事可多。

　　见陆恒要拒绝的样子，司南立马说道：“陆恒，你先别忙着拒绝，我觉得你还是给颜老师说一下比较好。我这边工作也确实多，除了语文这方面事情外，英语要负责收发作业，听写单词，有时候老师不在，我还要播放听力，偶尔还要帮琳达老师改卷子。你就当帮我这个忙呗，要是实在不愿意，你给颜老师说一下吧，我这个苦命的人只有咬牙坚持了。”

　　听司南诉苦，陆恒不由好笑，他还真没见过司南这种软语相求偏偏还倒苦水的样子。

　　“为什么找我？”

　　司南眨眨眼睛说道：“因为你语文好啊！”

　　陆恒无语，“你先进去吧，我去颜老师办公室一趟。”

　　到了颜老师办公室外，陆恒敲响了木制门。

　　“进来。”

　　进了办公室，陆恒才发现，里面不止颜真一位教师，里面除了八班的化学老师外，还有九班的几个老师。

　　“陆恒来了啊，那就把卷子带回去发了吧！”

　　“颜老师，关于语文科代表……”

　　颜真突然打断陆恒的话说道：“我听陈昊老师说你上数学课的时候在复习化学？”

　　陆恒有点尴尬，他昨晚还真是这样干的。

　　一旁的化学老师抬起头，扫视了他一眼，满意的点点头，孺子可教。

　　颜真继续说道：“数学我不管，语文我是知道的。对于有底子的人来说只要抽出时间巩固一下就可以了，所以说可以用多余的时间去复习其他功课。而你要是也想像数学那样挤出时间，那你就必须当我这个科代表，不然我可不会让你在我的课堂上复习化学这些劳什子。怎么样，你同不同意？要知道当了我的科代表，我可以允许你不交昨业喔。”

　　听到有人贬低化学，化学老师又抬起了头，冷哼了一声，元素周期表都背不完的死文青。

　　陆恒试探地问道：“为什么是我啊？”

　　颜真给了陆恒一个似曾相识的答案，“因为你语文成绩好啊！”

　　好吧，为了充分挤出时间复习理综，陆恒只有应下这份差事，反正语文科代表算是理科所有科代表中最轻松的一个。

　　而当从那厚厚的一垛卷子中找出自己的卷子时，陆恒不由无语，他算是知道为什么颜真要找自己了。

　　玛德，哪个语文老师手下要是有个能考一百四以上的科代表，那还不倍有面子。

　　颜真也不怕陆恒的成绩是昙花一现，这科代表就这样马马虎虎的交给他，要是陆恒下次给他考个几十分，还不气死他。

　　陆恒怎么知道那些自诩知识分子的眼光，往往都是眼镜一托，指着某个人道：“汝是个人才！”

　　陆恒抱着卷子回到了教室里，从其中抽出自己的卷子，然后就把卷子分给几个很有意向发卷子的人。

　　人都有偷窥与好奇的欲望，所以读书时代那些抢着发卷子的人并不是在老师面前表现，他们其实仅仅只是想在卷子主人之前看到分数然后拿所知道的成绩与自己做对比而已。

　　回到独属于自己的角落，陆恒打开窗子，任由秋风吹进来，然后开始演算化学方程式。

　　一个苯环，两个苯环，三个苯环，四个苯环，五个苯环。

　　啊！五环，你比苯环少一环。


第28章 语文

　　三四节课完全就是语文老师的专场，作为一个有情怀的语文老师，引经据典什么的简直不要太少。小到一个成语，大到一句话，抑或一篇文章，颜真都能扯出一段故事来。

　　不过为了课堂的进程，他还是收敛了不少。往往捡着那些重点讲，最多延伸一两句。

　　这两节课主要是评讲周考卷子，理所当然的陆恒成为了震撼全班的人物。

　　“陆恒这次考了一百四十六的高分，冠绝苍首一中建校语文成绩史，我也不想多说什么，下了课你们去找他借卷子看看人家是怎么做的。”

　　此话一出，风云骤动。

　　唰唰！

　　五十多双眼睛出奇的一致盯向了陆恒，像看怪物一样看着陆恒。一百四十六分啊！要是是数学还好，即使是英语大家也认，但这可是语文啊！

　　语文要想上一百四，百分之九十九作文是满分，而陆恒考了一百四十六那么也就意味着不仅基础题没怎么扣分，作文更是破天荒的拿到了满分六十。

　　哗然声顿起，不可思议的赞叹响彻高三八班这个百平米的教室，嗡嗡作响。

　　“不可能吧，不是说平时考试绝对不会出现满分作文吗？陆恒怎么可能得到满分。”

　　“肯定是满分啊，不然会是一百四十六啊！”

　　“他怎么会突然考得这么好，是不是抄袭啊！”

　　“你去抄啊，就是叫你抄，你语文都抄不到一百三十分。你是文理科进的八班可能不清楚陆恒以前情况，以前我跟他是一个班的，他的语文就没下过一百二，长时间霸占年纪第一，一手作文写得是极好的。”

　　“这么厉害，那数学呢？难道也像语文一样？”

　　“孺子可教，反应得很快嘛！确实是这样的。”

　　“我去，这是狼来了啊，又有一个清华北大的苗子出现了。这还叫我们怎么活啊？”

　　“嘿嘿，你不用担心，即使他语文数学这么厉害，他也从来没考到过年纪前一百，因为他偏科，理综实在不堪入目。”

　　“那也很厉害啊，把语文当数学英语拉分，还是妥妥的拉分，要知道语文是波动最小的一科，他最差都能考到一百二。不行，我的小心肝啊，没想到我读了一年的八班还隐藏着这样一个神人。”

　　总之一句话，要是现实能像小说中一样能评选班级风云人物，那么今日的陆恒妥妥的是男一号。继数学登顶苍首一中后，语文再度冠绝苍首建校前后一百年。

　　刚刚轮换位置换到陆恒前面的叶苗张着小嘴巴震惊的看着陆恒的卷子，当看到那三个鲜红的分数时，满是不可置信。

　　“陆恒，你这实在是真人不露相啊！”

　　“呵呵！”

　　费凉秋也看了过来，作为数学科代表，他这次也考得不错，有一百三十五分，全班第四名。除了陆恒，谭伟，林素外他就是最高的分数了。也没辱没他科代表的称号，其实他的语文也不错，这次考了一百一十七分，六科加起来的话有六百多分，足以排进班级前十，年级前百了。

　　但对于陆恒的成绩他还是感到吃惊，他心中惋惜的想，要是陆恒理综多考个四五十分，说不定就能进年级前百了。而年纪千百基本上都是能冲击中国最好的那些大学，并且能选择很好的专业。

　　陆恒可没空想这些事，对于这些惊叹的话语目光，他仿若无人，仍然自在的干自己的事情。化学方程式在他脑海中翻来覆去的滚动着，对于那些元素的组合他实在感到头疼。

　　感受一道特殊的目光，陆恒抬起头，对着林素笑了笑，和煦迷人。然后又低下头去做化学真题。

　　林素转过头去，心跳得有点快，没想到自己趁上课上到一半去看他时，居然还会被发现。对于陆恒突然爆发出来的成绩，她是毫不怀疑的，当初陆恒可是在她眼皮子底下做了一套基础题八十六分的惊人卷子，如今不过是旧事重演而已。

　　在她心中对于陆恒的改变还是很欣喜的，从班长的角度来说，还是很愿意看到同学们都奋发向上，考进自己钟意的大学的。

　　颜真确实兑现了他的承诺，整整一节课，数次经过陆恒面前都没有干涉陆恒做化学题。

　　陆恒一开始还有点紧张，觉得这样当面打脸是不是有点不好，几次过后他也就放下心来了，颜真都不在乎他在乎干嘛。而且之前可是有言在先，男人与男人肯定是要重然诺的嘛！

　　不过谈到古文赏析时，颜真还是让陆恒起来回答了几个问题，不夸不骂，只是报以肯定的语气。

　　就在第二节课要结束前十五分钟时，颜真停下了他的评讲卷题，用陶瓷茶杯喝了口茶，润了润嗓子说道：“剩下的题晚自习再讲，现在这十五分钟我们就来赏析一片作文，也请大家好好听听。”

　　众人正襟危坐，凝神侧耳，每次考试颜真都会从其他地方找些作文来，而这些作文也刚好和考试的作文题有关系。且不谈符合题意，光是颜真每次念的作文就是极好的，几次过后大家也都喜欢上了这个环节。

　　在吃饭之前，听一篇文章！

　　用颜真的话说这叫以书下方，以文佐餐。

　　中年人因抽烟喝茶而变得有些沙哑的声音带着引人入胜的磁性，只是在开口的瞬间就牢牢吸引住了同学们的注意力。

　　“你养我长大，我陪你变老，这是我年幼时说过的话，只是有些时候我忘了，而你却一直在包容我——题记”

　　“人世匆匆几十载，伴我最久的人我想将是我未来的妻子吧，但在我心中最久的人无疑会是那个男人，我的父亲。他有着不太宽阔的肩膀，随着年纪变大，有些佝偻……”

　　沙哑的声音在安静的教室里缓慢悠长的诉说着，简单的词语、朴实的文字，承载着厚重的情感，区区千字道尽了父爱无疆，自我的不孝，当结尾来临时，炽热的情感仿佛火山爆发，这一刻没有什么排比，拟人的修辞手法，完完全全的就是最真实最深挚的情感洪流。

　　时光时光慢些吧不要再让你再变老了

　　我愿用我一切换你岁月长留

　　一生要强的爸爸我能为你做些什么

　　微不足道的关心收下吧

　　谢谢你做的一切双手撑起我们的家

　　总是竭尽所有把最好的给我

　　我是你的骄傲吗还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊长大啦

　　颜真擦了擦有些湿润的眼角，笑着说道：“这篇作文前面部分写得很平稳扎实，你们刚才也听见了，后面这一段其实是有点凌乱的。按评分规则说只能得个四十七八分，不过最后这一段热烈真切的情感确确实实的直指人心。不止是阅卷老师被打动给了这篇作文满分，后来我们几个班的语文老师都看了这作文，出奇一致的给了满分。能将自己的感情宣泄在白纸上，让人触文生情，仅从写作技法上就是满分了。而如果从挖掘文章深意上，更是无可挑剔。”

　　“于情，我们给了满分，于理，前面部分深厚的文字功底足以掩盖后面的凌乱，所以最后结果就是陆恒这篇作文得了六十分满分。况且，从殷老师的口中得知，后面那部分甚至有些歌词的感觉，你们也知道殷老师以前是音乐老师出身，她的感觉不会错。在这儿我想问陆恒一下，后面这一部分是歌词吗？”

　　在全班安静的气氛下，陆恒沉默的点了点头。

　　“歌名呢？”

　　陆恒张开嘴巴，轻声说道：“父亲。”

　　啪啪！

　　啪啪！

　　先是一声，接着是爆发的鼓掌声，五十多人拼命的给陆恒鼓着掌。那篇作文所透露出的情感让他们感动，让他们开始回想自己有没有做过哪些伤害父亲的事，想到父亲对自己的爱，大多是沉默，唯有以疯狂的掌声来表达自己的感情。

　　这一刻，高三教学楼第三层没有往常吃饭时的那种躁动，有的只是从八班传出的绵延不绝的掌声，足足持续了两分钟。


第29章 陌路

　　关于“父亲”这首歌，陆恒并没有如大家想象中唱出来，他并不是纯粹的歌手，当初写下那篇文章更多的是有感而发，即使在老师同学的一再邀请下他也没有开口，后来给了一句没有谱子，让颜真老师下了台。

　　当然整整一天谭伟都没有出现，这也让不喜欢他的人更加看不起他，至于那些以前和他走得较近的人也在不发声当中渐渐疏离。

　　陆恒的手机是随时携带的，通常情况下是静音状态，要是有人打电话来，他也会在第一时间回复。

　　站在小树林边缘，陆恒拨通了电话。

　　“姗姗姐，你给我打电话有事吗？”

　　电话那头的岳珊珊回道：“我就猜到你在上课，打过之后就醒悟了，果然你只有在下课后才会回我。”

　　“找你是因为这个导航没有显示，地图一会儿灵一会儿不灵，九龙区这边的地图显示不全，我也不知道是怎么回事，所以只能打扰你了。”

　　“哪里的话，车是我卖给你的，找我是应该的。至于地图显示不灵敏，我大概知道原因，你现在在车上没？”陆恒寻了块草坪坐下，因为头顶树荫的遮挡，外面小道上的人只能看见一个背影。

　　岳珊珊看了一下一眼望不到头的车队，苦笑道：“被你猜中了，我现在正在车上，五六点钟这个时候正是下班高峰期，九龙区都堵得动不了了，我只能庆幸当初是买的自动挡，要是手动挡我现在非得手忙脚乱不可。”

　　陆恒微微一笑，清晰地说道：“姗姗姐你在车上就好，你看一下导航正中心那里，看见了吗？那里有一个凸起的地方，我告诉你那是储存卡，你用力按下去，如果弹出来你就多按几下。地图显示不全的原因应该是储存卡没安放好导致不灵敏，你先试试看看有么有好转。”

　　见车流没有挪动的现象，岳珊珊也就松开紧握的方向盘，去寻找那个凸起地方。

　　不一会儿，陆恒就听见电话那头传来笑声。

　　“陆恒，真的如你所说诶，我试了下导航就变好了，谢谢你了。”

　　“不用客气，这是我应该做的，要是还有什么不懂的地方离问我就是了。”

　　“嗯，好的。”

　　挂了电话，陆恒将手中的烟静静抽完，也只有这个僻静的小树林没有校巡逻队检查，让他可以安静的抽一支烟。

　　听见有人靠近的声音，陆恒熄灭烟头扔到后面的垃圾桶里，不慌不忙的走了出去。

　　来的不是老师和校巡逻队，倒是一个女孩子，因为长发遮掩的原因，陆恒看不清楚长相。

　　看见有人从小树林里出来，顺便还扔了一个烟头，女孩子明显愣了一下。

　　陆恒笑了笑，大摇大摆的离开。

　　这个时间段是下午放学后吃饭的点，有一个半小时的充足时间，当陆恒从小树林离开经过篮球场时，才发现与静谧的小树林相比篮球场真的是两个极端。

　　用煮沸的水形容一点不差。

　　每一块场地，每一个篮筐下都有着起码三只队伍，三三两两的，或以三人位伍，或以四人为组，最大限度的利用好每一块场地。

　　四个球的胜负，让每一次对决都显得十分激烈。

　　汗水与青春就在这片土地上挥发着。

　　最靠近过道墙壁这一块儿的场地无疑是水平最高的队伍，因为这里靠近墙壁，很多吃完饭的女孩子都会在这里驻足停留一会儿看看男孩子的拼搏。

　　异性荷尔蒙，让打球的人拼抢得更加凶狠，也经常出现观赏性很高的花哨动作，穿裆、胯下运球、还有一些街球动作。

　　也许你不需要进球，但必须球风好看，换句话就是球进不进无所谓，只要姿势够帅。

　　每个学校应该都有这么一处篮球场地，这里聚集着打球打得好的人，动作做得美的学生，引起女生一阵阵尖叫议论。

　　也只有在初高中才会出现打球打得好就能钓妹子的场景，在大学，在社会，没有钱爱情都很飘渺，虽然万事无绝对，但肯定是大多数。

　　想到自己也曾混迹在这个备受瞩目的篮球场里，为了那些浑身洋溢着青春女孩子的尖叫而奋力拼抢每一个球，那些冲动与单纯，让陆恒好笑之余有些感伤。

　　转身离开，陆恒慢慢的朝着教室走去，他现在可是好学生，为了学习豁尽一切，在没有彻底稳固下来之前，他考虑的东西不多。

　　“游时雨你发什么呆啊，球都掉了。”一个身高足有一米八甚至接近一米九的男生抱怨道。他的从三人包夹中扔出一个秒传，本以为投球极准的游时雨会给他回报一声“唰！”没想到一向反应很快的游时雨居然走神了，不对，不是走神。

　　“你是不是只顾着去看那些学妹了？球都不接了。”

　　游时雨摇摇头，一边将球捡回来递给对面，一边解释道：“没有这些事，你知道我对这些小女生不感兴趣的。我刚才只是看到陆恒了，他应该也看见我了。”

　　高个男子疑惑道：“那他怎么不下来，正好和我们凑一队。”

　　“不知道。”

　　“你们两个王八蛋，在那里嘀嘀咕咕什么，我们被连追三球了，再有一球我们就要下场了。”

　　高个男子奋力夺下一个篮筐，直接扔给蓄势以待的游时雨，不屑道：“让他们追平都没用，交给游时雨就行。”

　　清脆悦耳的响声，接着就是一阵阵尖叫。网翻白浪，游时雨腾空而起的身躯慢慢下滑，手指还保持着拨出去的状态，优雅的身姿就是篮球场上的白马王子。场外的女孩子冒着小星星崇拜的看着他。

　　回到教室里，陆恒才知道刚才有人来找过他。从费凉秋口中得知来者是个大哥哥，约莫二十四岁的样子，穿着蓝色西装，有点骚包。

　　陆恒无奈的一笑，居然被他找到这里来了。

　　来到校门处，深蓝西装的骚包正在校门口蹲着抽烟，旁边停着一辆拉风的摩托。

　　看见陆恒出来，那人明显露出惊喜的神色，急忙站起来。

　　陆恒走上去，看着廖帆无奈地说道：“居然找到我学校来了，你可真有本事，怎么有事吗？”

　　廖帆递给陆恒一支烟，见陆恒摆手拒绝，侧目看见旁边虎视眈眈的守门老大爷，好笑道：“你还真是高中生啊，上周末你给我说的时候我还不信。其实也没啥事，这是你那辆桑塔纳交车后在天利家做装饰的返点，装了个地板胶，有五百块钱，钱总叫我交给你。”

　　陆恒从廖帆手中接过五百块，随意的塞进口袋里，“还有事没有？我这儿要上晚自习了，没事我就上去了。”

　　廖帆急忙拉住他，舔着脸说道：“陆恒，能不能带我一起做天利装饰公司的返利啊，这来钱比卖车还轻松呢。”

　　陆恒皱起了眉头，摆开廖帆的手静静的看着他，一句话不说。


第30章 大尾巴狼

　　二人之间的气氛瞬间冷了下来，长长的静默，压抑的感觉让旁边的守门老大爷频频瞩目。这些年校园暴力可是越来越浓烈，身为苍首区第一高中也经常出现校门口打架的场景。

　　“怎么了，陆恒？”廖帆咽了口唾沫，他没想到自己只是说了这句话，就引起了陆恒怎么大反应。他昨天帮陆恒交车，在天利那边给桑塔纳做了个地板胶的装饰。与装饰师傅闲聊时突然发现利益之巨，做一次装饰来得钱比他卖一台车还多，瞬间就让他动了心。

　　而此刻陆恒皱眉不语的神态让他有点紧张，随后又感觉不对，自己好歹二十四岁，大学毕业，怎么被一个还在读高三的学生压制住。

　　陆恒心中暗叹，果然人都是贪婪的啊！做装饰外单这种事在以后是很犯忌讳的，保险也是如此，如果被公司管理层知道往往就是开除，甚至在业内那些老板都不敢聘用你。说到底这是损公利肥自私，不过现在陆恒这样做自然有他的道理，他并不是一个没有原则的人，如果广源大众是一所正规完善的4S店，没有任何漏洞，他肯定不会这样做。

　　但依目前情况，广源大众各个部门都没有建设完善，这些利益蛋糕与其便宜那些保险公司装饰公司，还不如让自己拿到。

　　而且，还有一点极为重要。

　　“得陇望蜀，人心不足蛇吞象！”

　　陆恒开口，不等廖帆回答，自顾自地说道：“那就是说你现在这种情况，按理说你和李俊红都有三个月的实习期，但苏总给你们免去了，一开始就是正式员工，可以拿到完整的基础工资，提成相比市区汽车行情也算很高。所以作为广源的一员，这些外水应当属于公司的利益，它们都是汽车的附加利益。公司目前还未完善这些机能，但你就不该打这些注意。”

　　“那你呢，你不也在做吗？”被陆恒以教训的口吻说道，廖帆忍不住辩驳。

　　陆恒冷哼一声，“我跟你们不一样，我基本是兼职，公司提供我平台，我除了为自己谋利外，也外公司做出巨大贡献。而且我是拿不到那份起码两千的基本工资的，自然我不用在意考勤和外水，你和我是截然不同的情况。”

　　“最后，我就想问你，你能像我一样在一个月只上八天班的情况下立下十台的基本销量目标吗？你能单独完成一单销售吗，不借助任何外力？你能有那种能力让天利装饰的钱总和你缔结合作关系吗？”

　　看着廖帆越来越差的脸色，陆恒抛下了最后一段话。

　　“当你有足够的能力后，即使不凭借这些外水，你也能赚到丰厚的薪金。广源作为新生的汽车4S店，而且还是苍首区目前唯一也是第一家正规4S店，你作为第一批员工，只要坚持下去，在不损伤公司利益下证明自我价值，获得相对的薪金。不出三年你就不会是一个菜鸟销售顾问，我想你不想成为田黄那种几十岁了还当一个最底层的销售顾问吧！目光放长远点，不要让当前的蝇头小利毁了你的前程。”

　　廖帆蹲在地上，脸色阴翳的看着远去的陆恒，心情坏到了极点。

　　几乎有那么一刹那他就想对陆恒大吼你算什么东西，你凭什么教训我。

　　可想到陆恒表现出来的销售水平，他发现陆恒还真有那个资本对他说这些话。

　　“我才高三，我肯定是要读大学的，也就意味着我不会是广源以后的拼图，所以你完全没必要跟着我走。有些东西你可以学我，有些东西你碰都不要碰！”这是陆恒走之前甩给自己的话。

　　虽然知道陆恒说的话很有道理，只是想到看起来成熟的陆恒才十八岁，就能对自己这个天之骄子大学生谆谆教诲，他就感觉自己前二十年活到狗身上去了。

　　廖帆将烟头丢在地上，狠狠的踩熄，吐了口唾沫。

　　“小屁孩装什么大尾巴狼，老子以后总会当上销售经理，不，店长，总经理！”

　　骑上那辆拉风的摩托，廖帆扬长而去。

　　陆恒进了门，看见老大爷一直看着自己，鬼使神差的掏出烟递给他。

　　守门老大爷居然也着迷一样接了过去。

　　当老大爷点燃烟后，二人都是一愣。

　　“哪个班的？居然带烟来上学，还明目张胆的散烟给我。”老大爷怒气冲冲的说，顺便吐了口烟雾。

　　陆恒讪笑，然后以迅雷不及掩耳之势跑掉，鬼知道当时自己怎么想给童大爷发烟。

　　而看到这一幕的学生不在少数，都惊呆了一样看着陆恒。苍首一中校园内是禁烟的，要是被巡逻队逮住，那可是会上报德育处的。

　　而德育处那个老女人也许是常年月经不调的原因，只要抓住一个抽烟的学生，最低的惩罚就是打扫厕所一周。严重的就是巴掌高跟飞过来，然后叫家长，记处分。

　　自然而然，当陆恒熟练的散烟时，这些高一高二的学弟学妹们都以看外星人的目光看他。

　　这厮胆儿太肥了！

　　当陆恒回到教室的时候，司南正站在讲台上准备放听力，见陆恒急匆匆的进来，对他点了点头。

　　陆恒可不是那种喜欢找存在感的人，马上回到属于自己的那一亩三分地，打开化学书。

　　对于刚才廖帆那件事，陆恒其实也很理解他的心态，无非就是财帛动人心，利益使然。

　　说了那一段话，其实只是陆恒觉得廖帆十分适合做销售，脑袋灵活，办事机灵，而且是大学毕业很有可塑性。这种人是有很大机会走上汽车市场的管理层的，远比辛辛苦苦卖车好。

　　陆恒叹道，希望他能听进去吧！要是一开始就走了歧路，贪图外水，世上没有不透风的墙总会被老板知道的，到那时他的名声就坏了。即使是换了一个地方，尝到了甜头的他也会一如既往，这种情况下是永远上不了台面的。

　　也许每个月一个销售顾问卖车加捞外水可能会工资上万，但那些正规4S店和他卖差不多的车也能有这个工资。两者看似一样，实际上大不一样，一个是见不得光的，一个是正大光明，没有人能剥夺的劳动所得。

　　而要想成为一个正规4S店合格的管理层，最起码的得以公司的利益为主，不然你每年给公司亏几十上百万，哪个老板敢让你来管理。要是终日想着蝇头小利，那也只能技尽于此，前程中断。

　　英语听力放完之后，就是短暂的课间休息时间，而这个时候也是同学们放松或者问题的时间。

　　当陆恒埋首化学时，一个弱弱的声音从前面传来，让陆恒抬起了头。

　　“陆恒，你能帮我看一下这道数学题吗？”叶苗忐忑的看着陆恒，对于这个突然霸占全年级语文数学第一的少年，她内心是极为好奇和畏惧的。

　　见这个跟小兔子差不多的女孩子忐忑不安的看自己，陆恒叹了口气，接过五年高考数学卷，仔细阅读题目。


第31章 晏姐

　　“风吹雨成花，时间追不上白马。”

　　好吧，这纯属陆恒无聊时的哼歌，侧面说明了时间流逝得飞快。一周时间往往都是在眨眼中度过，当陆恒从理综那泥沼中挣扎出来时，已经逼近到星期五放学了。

　　这一周陆恒就埋首苦学理综，将生物化学往死里啃，晚上就归属于物理。白天的时候陆恒也“不耻下问”向那些尖子生问问题，其实陆恒是想找林素解答问题的，倒不是因为有某些意思，只是觉得问题的同时能有个倾城小美人在一旁温声细语的说话会是一种愉悦的享受。结果却被突然热情起来的费凉秋破坏了，偏偏他还不解风情的从林素那边拉走陆恒。

　　作为数学科代表，费凉秋的理科成绩是相当不俗的。如果列一个长期进入班级前十名，年纪前百的名单，里面除了林素这种天之骄女，肯定会有费凉秋一席之地。

　　至于谭伟，身为学习委员成绩也很好，倒是这次周考因为英语和语文的接连失利，让他总成绩只有五百七十分，上重点是绰绰有余。只是不小心跌出了年纪前百。而最让谭伟不爽的是他居然比陆恒还低了两分。

　　不过现在的谭伟可不敢表现出来，自从星期三他畏畏缩缩的回来上课后，除了几个死党，基本上都每人理他了。

　　且不说之前的咄咄逼人，就论后来那个亲自应下的赌注，输了居然不兑现还装病躲起来，毫无男儿的担当。

　　对于陆恒语文数学的异军突起，高三讨论的人有很多，但就跟中国所有的高中一样，你再厉害再出名也没几个鸟你，最多对你客气一点，羡慕一些。

　　生活远不是小说中有十大校花的排名，有成绩好就可以威凌高校的存在。里面多是些没心没肺的孩子们，理科的总在弯弯绕绕的公式图形中埋首，变成深度近视四眼狗。文科的明明还不能养活自己却总喜欢讨论国家大事。

　　他们总是自行自事，对于突然冒出来的学霸，他们会表示惊讶，但绝不会像追星一样去疯狂的认识那个人。

　　当然长得又漂亮，成绩又不错到很不错的林素除外。

　　所以一概而言，陆恒虽然成绩大幅度提升，但除了在班级里面同学关系眼光有所改变，在班外他还是那个不太出名的陆恒。

　　偶尔走在从食堂回来的路上，遇到以前一起逃晚自习翻墙的兄弟，他会打个招呼，深聊却是不可能了。

　　对于陆恒的改变，也就是那些他以前的玩伴感受比较深。有人在球场上感叹曾经的铁三角如今已经因为任意两边之和都不大于第三边而变成缺一门，也有人在网吧怒吼那个使用影魔纵横天梯的瓜娃子现今变成了乖宝宝再也不能愉快的开黑了。

　　陆恒可没心情感受他们的感受，他正悠哉悠哉的走在回家的公路上，这两天那条青石路好像要疏通水道，被堵了起来，陆恒只有走在到处都是龟裂的公路上。

　　因为苍首一区走出来的那片地正在大肆动工，破土建房，还要搭建一个在陆恒记忆中堪比市区奥林匹克公园的体育馆。来来往往的卡车，泥罐车把本来就使用多年的老公路压得不堪重负，所以满是龟裂也就很正常了。

　　陆恒心里明白，也就是今年，明年市政府就要大力整治道路规划了。生活水平越来越高，出入基本都有车代步，或是公交或是私家车，小电驴也有的。

　　在市政府的规划中，更是会多建设四条公交线路出来，而且在二零零八年后还要在增加几条公交线路。

　　这大马路自然会大力整治，立交桥也会出现的。

　　一切都向主城九区看齐！

　　嗤！

　　剧烈的摩擦声在陆恒身后响起，陆恒极为警觉的跳上旁边的花台，然后一辆小奥拓仓皇的离开。

　　这些师傅开车总是这么急火火的，就这段破马路根本就跑不起来，还非要开这么快。

　　陆恒正要离开，身后痛苦的呻吟让他停住了脚步。

　　回头看去，陆恒不由脸色一变，居然是林素。那辆自行车也倒在一旁，车轱辘转个不停。林素蜷在地上，抱着腿哼哼的叫个不停。

　　“哪里伤到了？”

　　“腿，很疼。”

　　陆恒蹲下来，轻轻的掀开林素的手，入目所见就是鲜红的血液。没空再去谴责那个无良的司机，陆恒问道：“能走吗？”

　　林素今天穿的是深蓝色的牛仔裤，她平时好像也不穿裙子都是穿牛仔裤的。可现在的情形却是结实的牛仔裤都被擦破了，在膝盖处皮都翻了起来，鲜血模糊。

　　听见陆恒问话，她嘶着凉气说道：“能。”

　　挣扎着想要站起来，剧痛瞬间就让她闷哼一声倒了下去。

　　陆恒眼疾手快，急忙扶住她，然后也不管不顾的一把拦腰抱起。

　　“逞强，忍着点疼，前面的小区有个私人诊所，我先抱你过去止血。”

　　陆恒也不管怀里林素轻微的抗拒，抱起人就走，小区离这不远。有一次陆恒打球手腕脱臼，就是在那里医的，医生阿姨技术相当可以。

　　陆恒身高一米七八，看着很瘦，其实很有肉，抱一个一米六五的林素还是很轻松的。作为曾经叱咤高中篮球场的他，速度很快，即使不能和专业运动员比，也比苍首一中的体训生强。

　　一路上只有陆恒的喘息生，均匀有力，对于没听到林素的声音这让陆恒很惊讶，低头看时才发现这丫头咬着嘴唇，眼睛都湿润了，就是不肯发出声来。

　　看来真得很痛啊！

　　穿过小区的喷水池，陆恒一脚踹开第一层楼第二间房的诊所大门，然后也不理会里面的抱怨声，直接就喊道：“晏姐，晏姐，快点出来，我同学被车撞了。”

　　听到有人被车撞了，里面的一间房快速的打开，然后一个中年妇女就冲了出来。边跑边说：“被车撞了送到我这里来干嘛，这只是个小诊所。唉，算了，先送到急诊室去，我给她止血。”

　　近了一看，才发现是个很漂亮的小女生，也根本不存在被车撞了描述的那种很惨烈的感觉。倒是腿上那一块儿鲜血很吓人。

　　进了急诊室，陆恒就被撵了出来，就晏姐和一个护士在里面忙活。

　　陆恒心中有点急，虽然和林素交集不多，但重生以来第一眼见到就是这个美丽的女孩子（好吧，陈昊老师这个中年大叔被他毫不犹豫的抛弃了），与她相处时感觉也不错，最好不要出事。

　　在陆恒看来是漫长的窒息，其实只过去了五分钟而已，小急诊室门打开，还不等陆恒说什么，晏姐就不好气道：“去看看你的小女朋友吧，只是简单的破皮和组织肌肉挫伤，瞧把你急得。”

　　“可是她很疼啊，就这么简单？”陆恒问，对于小女朋友这称呼他自动过滤了，这晏姐可是地地道道的苍首区人，涮人可是本性。

　　“组织肌肉挫伤了本来就很疼啊，有些刚刚跳舞拉韧带的人最容易挫伤组织肌肉了，而且小姑娘被车撞了下，精神上有很大的刺激，自然加剧了这种疼痛。我给她止了血，再开点防感染的药外敷上面就可以了。至于肌肉挫伤，这两天来我这里两趟我按摩下就行了，剩下的她自己就能解决，最多五天就好得差不多了。”

　　说到这里，晏姐停了一下，笑眯眯地问道：“陆恒，你什么时候交了这么个漂亮女朋友啊，我怎么不知道呢，你妈妈知道吗？”

　　陆恒看都不看她，转身就朝着急诊室里面走去，这个为老不尊的晏姐，明明年纪和他妈妈陈蓉一样大，非要陆恒喊她姐。


第32章 干得漂亮

　　这个房间叫做急诊室，其实并不具备急诊的作用，倒是有点应急的感觉，毕竟是个私人小诊所，社区医院。

　　陆恒进来就看见这样一幅场景，穿着蓝白相间校服的林素坐在床上，微蹙着眉头，精致的脸颊白里透红，像朵小白花一样，脆弱而坚韧。

　　“好些了吗？”陆恒坐在床边的椅子上，见有些无措，便起身给她接了杯水。

　　林素抿着嘴唇点头，想开口说些什么却又不知道从哪里说起，最后只挤出了两个字。

　　“谢谢！”

　　接下来房间里就是漫长的寂静，只有微弱的呼吸声，甚至都能听到彼此的心跳。陆恒的目光游离着，在房间里四处张望，偶尔扫过林素我见犹怜的脸，也急忙转过头去。

　　有着远超同龄人的成熟心里，为人处世，社会阅历都极为丰富的陆恒此刻却是感觉到有些紧张。

　　他也是见过无数美女的人，以前那些在他那里买车的人，很多都会带上老婆或者小三来，能当小三的基本都不会差。要么相貌出众，要么身材傲人，两者兼而有之的也有，但此时看来却比面前的林素差了太远。

　　陆恒可是经过二零零八年后网络轰炸的人，各种大学的校花新鲜出炉，各个国家的美女纷纷上台，且不说成人动作片中的那些德艺双馨的老师们，就是韩国那些整容整形到逆天的蛇精病也未曾打动过他的心。

　　此刻一个身经百战的销售精英居然在一个未满十八岁的小姑娘面前感到紧张，实在可笑。可笑之余，陆恒又有点向往。那种单纯的美好在陆恒这段时间紧张的复习，忙碌的卖车中显得格外充满诱惑。

　　陆恒张开有点发干的嗓子，问道：“我就听见后面一阵响，然后肇事车就飞快离开了，你是怎么被车撞了的？”

　　林素突然脸就红了，摇摇头不说话。

　　陆恒无语，怎么平常敢作敢当，仗义执言的班长大人现在变得扭扭捏捏了呢。

　　“陆恒，谢谢你，要不是你我现在得疼死在路上了。”林素轻轻地说道，然后用手将压在背后的长发梳拢到前面来。

　　“呵呵，没什么的，晏姐说了你这都是小伤。”

　　“不是这样的，晏医生问了我出事地点，她说那片地方灰尘特别大，而且各种建筑材料散乱，垃圾也多，自然空气中病菌数不胜数。要不是你即使抱……我过来，感染了就很麻烦了。”

　　陆恒倒是没想这么多，当时肯定是救人为主，直奔医院，哪里想到这么多。不过晏姐说得也对，这段时间广场修建到关键地步，很多建材拉来堆在那里，确实各种细菌飞舞。林素当时还擦破皮了，感染有很大可能。

　　二人之间其实交集并不多，陆恒是文理分班来到八班的，而林素一直就是八班的班长。陆恒到了八班后就迅速沉入学渣堆中了，天天沉迷DOTA，澄海，白天上课睡觉，晚自习逃课出去瞎玩。二人真的熟悉起来，还是林素坐在陆恒前面那段时间，偶尔两次一起回家拉近了很大关系。

　　如今坐在一块儿，不知道各自的喜好，没有共同的交际圈，聊天话题就少了些。

　　陆恒做销售这么多年倒是个自来熟，可就是在林素这里有点邪门，平时还可以开开玩笑，今天不知怎的就说不出话来了。

　　“难道是刚刚抱她的时候不小心摸到不该摸的地方，心里有愧，现在不敢说话呢？”陆恒心中想到，右手不自觉握了握，似乎上周星期四就是这只手干的好事吧！

　　林素自然不知道面前这个干干净净很有安全感的男生在想什么龌龊事情，她说道：“这周没有周考，是因为下周要考第三次月考了，刚好在月底的时候。陆恒你复习得怎么样了，有没有把握再前进些？”

　　陆恒说：“语文是不会再保持那个分数了，太侥幸，不过我估计理综会有些进步吧！”

　　林素抿嘴一笑，“嗯，我也觉得你理综进步，而且进步很大。我看你有时间就在复习理综呢，就连语文课你都在看化学呢。”

　　“你怎么知道呢？”

　　“额，我坐第一排发习题册的时候看见的。”

　　……

　　“你觉得叶苗怎么样啊，长得漂亮，性格又好。”

　　不知道什么时候讨论的话题就变了，从开始的探讨学习，到现在已经在开始接触高中学生的禁区了，恋爱这个话题。

　　陆恒随意道：“她啊，人挺好的，就是性子柔柔弱弱的，像只小兔子似的，我一动她就惊慌得很。”

　　“呵呵，你怎么这么说人家，哪有把人比喻成小兔的。”

　　“林素，之前不是传你和司南有关系吗，怎么回事啊。”

　　“哪里有关系，有也是同班同学的关系。那都是别人乱传的，司南人很不错，对任何人都不错，有些人要带有色眼镜看人，我也没办法不是吗？”

　　诚然，像林素这种优秀的女生，肯定是有人嫉妒的。

　　在后世还有人统计出一个规律，只要是那种不太合群的美女，她的朋友定然是一个长相平凡甚至有点丑陋的人。林素因为当了三年班长，跟大家都很熟悉才不会出现那种情况，但从她的闺蜜崔红雀也可以看出那个规律的隐约感。

　　谁叫崔红雀脸上长雀斑呢！

　　二人还想继续往下聊，可惜被人打断了。

　　晏姐笑眯眯的走进来，然后拍了拍陆恒肩膀，给了他两个选择，要么带林素走，她已经在门外叫好了出租车。要么就留林素在这儿过夜，她也给陆恒准备好了工具，足有好几个。

　　当时林素脸就红了，陆恒也是气得无可奈何，这晏姐特损人，偏偏陆恒还不好对她发火。谁叫自己高二唯一两次打架都是在这里处理的伤口，还被那时称作晏姨的她留下了打量证据。

　　自那之后，陆恒喊她就喊晏姐了，放学后陆恒都宁愿走对面的青石板路，也不走这边，实在是怕这个童心未泯的大姐姐损他两句啊！

　　在晏姐和护士小姐的搀扶下，林素上了门外的出租车，对着车外陆恒几人挥了挥手，就要离开。

　　“师傅，碧桂园。”

　　就在发动机轰鸣，汽车要启动时，陆恒忽然拍响了窗子，然后自顾自的上了车。

　　“你怎么？”林素惊讶。

　　“我怕你上不了五楼，你们那里除了那几栋电梯房外，像你们那种大房都是楼梯，你这个样子怕上不去，我想我还是陪你走一遭吧！”说完，在陆恒的示意下，出租车师傅刹车一松，车子就平稳起步。

　　隐约间，陆恒从他的角度看见了前面大叔比出的大拇指手势。

　　干得漂亮！


第33章 浅见

　　上楼时，林素本想自己走上去，却被陆恒蛮横的抱了上去，惹得她频翻白眼。

　　陆恒只能目不斜视，内心暗叹在这个尚还不是看脸的世界里，已经有了长得漂亮的翻白眼做鬼脸叫卖萌。要是让诸如口眼歪斜的女人来，妥妥的会被报警，理由是意图伤人。

　　以前虽然也来过一次，但只是在楼下就停住了脚步，只得出林素坐在五楼这个信息。此时才是陆恒第一次踏进林家。

　　第一感觉是大！真的好大，约莫着有一百五十多平米，碧桂园也算苍首区第一批富豪聚集地，所以这套房不管是采光还是设计都很合理，即使是放在后世看，那也算上上之选。

　　第二感觉是空！实在太空，偌大的客厅只有一台老旧的彩电，一套只值两千多块的组合沙发，虽然两千多的沙发对于普通人家来说还有点贵，但对于住在这种房子里的人来说，完全在承受范围之内。除此之外，基本上没有其他东西，垃圾桶倒是摆了几个，也没装满。

　　陆恒也不贪恋年轻貌美女孩子的身体触感，到了家就把她放在沙发上。

　　“陆恒，谢谢你了，今天真的很麻烦了。”林素耳根有点烫，坐在沙发上，小心翼翼的将腿放好，目光却是一直停留在陆恒身上。

　　陆恒吐了口气，将一个女孩子从一楼抱到五楼还是要费点力气的，听见林素的话，他回道：“不用谢，现在已经晚上八点半了，既然你到家了，那我就该回去了。对了，你最好在沙发上看会儿电视，等你家人回来，不要一个人去摆弄其他东西，免得加剧伤势。”

　　见林素点了头，陆恒便打开防盗门离开，走之前帮林素打开了电视，让陆恒惊讶的是只有中央一台。

　　既然下周要月考，这周星期五就不会再上晚自习，也让大家过个好周末。陆恒乐得如此，他可是知道好日子没有多少天了，就在下个学期苍首一中就会开展后世那种周六上午，周日下午都是课的举动。也就趁着学校还没有大力改革，多享受一会儿吧！

　　从环境很好的碧桂园出来，陆恒就直奔西门下面的菜市场，那里离他家很近。

　　陆恒翻弄着两根黄瓜，上面的粉刺有一点扎手，满意的点了点头。

　　卖菜的大婶利落的称了称重量，“下午从郊外采摘回的大棚黄瓜，新鲜得很。喏，一共一斤三两，两块钱一斤，陆恒你给我二块五就是了。”

　　若是一般人像大婶那样量称不给陆恒看，陆恒可不同意，他又不是呆瓜被别人瞒称。不过这个大婶不同，陆恒经常在这里买，分量很足，菜也很新鲜，价格都是市场价，一来二去的，陆恒连着来了几次大婶也对他熟悉了些。

　　接过黄瓜，付了钱，陆恒提着一大袋东西朝着菜市场外面走去。

　　零六年物价还没有疯长到后世那种地步，这时候一碗米粉面条，素的，只需要二块五，炸酱的也才三元钱。当季的蔬菜水果也相当便宜，像陆恒刚才买的那黄瓜其实是反季节蔬菜，大棚里面培植出来的，成本人工都比当季菜高，所以才卖两块钱一斤。

　　陆恒这一大袋东西里，有一块千字排骨，两截莲藕，猪臀肉，大葱，莲白，半斤凉菜，其他的诸如黄瓜，番茄，鸡蛋也买了很多，加上家里那个老冰箱里的菜，可以做一桌很丰盛的饭菜了。

　　而陆恒这一堆东西只花了四十多块钱，五十不到，肉蛋占了大头，要是放在以后，什么莲藕，黄葱，反季节黄瓜不贵死人。

　　露着笑容，陆恒和菜市场里一些熟识的摊贩打着招呼，做销售都有种职业习惯，跟谁都想拉关系，说不定哪天某个其貌不扬的人就来找你买车了。

　　这跟美国著名的销售大师乔吉拉德的做法极其相似，乔吉拉德此人或许有人不知道，但只要是做汽车销售这一行而且是稍有见识的人都会知道这个人。

　　因为他是世界上最伟大的销售员，是惟一以销售员的身份荣登“汽车名人堂”的人。

　　他荣登世界吉尼斯记录大全世界销售第一的宝座，他所保持的世界汽车销售纪录：连续12年平均每天销售6辆车，至今无人能破。

　　最多一天销售十八辆车，一个月最多销售174辆车，一年最多销售1425辆车。

　　他做了十五年销售，卖出去了一万三千零一台车！

　　这是何等的疯狂与强大，这是怎样的销售技巧！

　　陆恒不追星，对于歌星，欣赏的是他的歌曲，对于影星，关注的是他的电影电视，对于人他从来不重视。但陆恒唯一崇拜的人就是乔吉拉德，对于乔吉拉德的做法，他虽然不会全部照做，但很多都会学习模仿。

　　譬如乔吉拉德每天都要发名片出去，对象不论职业，不论地位身份高低，不看相貌，不注重任何一切，只要是人他都会发。他会在路过马路边电话亭时塞上一张自己的名片，会在餐厅吃饭给服务员小费时奉上属于自己的名片，会在底特律运动场上对着数万观众抛撒成堆的名片。

　　他说：“只要我的名片落到一个想买车的人手中，而在我努力下他买了我的车，那么我所有的付出都会收回来。”

　　他就是销售界中独一无二，唯我独尊的巨人。

　　当然乔吉拉德有很多值得学习的地方，陆恒对于他关于人际关系的处理就很注重。

　　陆恒能在重生前那么惨烈的汽车市场里成就属于自己销售精英的名头，每个月能拿到上万的工资，与学习巨人有很大关系。不是每一个人都会是开创者，善于学习，加以利用才会成就最伟大的事业。

　　后世有三马，马化藤，马云，马明哲。马化藤的腾迅怎么起来的世人皆知，马云的成功是有亚马逊平台前例，马明哲陆恒并不熟悉。但这不影响陆恒对他们的片面认知，都是借鉴别人的成功，然后联系实际，结合自身情况，走出属于自己的道路。

　　功成名就都是殊途同归，无非名与利，也可以说是荣耀与财富。但通完成功的道路却是独一无二，各有各的不同风光。

　　前世的陆恒结合自己的情况，拓展属于自己的人脉，基本上与当地汽车市场的所有销售顾问都有联系。若是有客人不买某个品牌，那个销售顾问有很大可能会介绍给陆恒，而陆恒付出的不过是一部分报酬。

　　所以陆恒会与菜市场的摊贩熟悉，永远不要小看这些卖菜卖水果的，衣服你可以一个月不买，饭菜你却撑不过三天，日用品里面隐藏着巨大的利益。每天的毛利润都是成百上千，而做这行生意的人相比较起来都很节俭，因此有着大量存款的商贩们都是他的潜在客户。虽然陆恒没透露自己的兼职身份，但在闲聊时都会有意无意的向这方面打听。

　　陆恒坚信，甚至肯定，这个占地面积数十亩的菜市场里面隐藏着不下二十个要买车的人，其中会买轿车的人能占到一半，而大众这个品牌早已深入人心，他们也不会抗拒。要是陆恒能成功拿下，凭借各方面的收益综合，起码能有一两万进账。

　　罗马不是一朝建成的，钱也不是一下就弄到的。

　　陆恒不急，不过打开家门时嘴里也在嘀咕。

　　“我怎么就记不住彩票号码呢？”

　　废话，他从来没买过彩票。


第34章 饭前先喝汤

　　当陆父陆母打开家门时，溢满整间客厅的香气让他们吞了吞口水，陆有成对着相处多年的妻子说道：“老婆，我儿子做菜现在做得比你还好了，你可要加油啊！”

　　陈蓉白了他一眼，“那不是我儿子啊？”

　　陈蓉放下手中的家伙事，洗了洗手就进厨房帮陆恒端菜。

　　不一会儿，干净的饭桌上就摆满了色香味俱全的小菜。

　　拍黄瓜，蒜泥融合花椒，加上盐巴味精佐料的调配，吃一口又脆又爽口。黄葱肉丝，嫩绿的大葱里溢满了肉汁，一口下去，唇齿留香。

　　藕丁炒肉，糖醋莲白，一盘菜市场里有着悠久历史的王记卤菜，最后再加上炖了一个多小时的莲藕排骨汤。

　　五菜一汤，三口之家，绰绰有余，甚至还有点多了。

　　“爸，妈开动吧，尝尝儿子的手艺。”陆恒将汤端上桌子，脱下围裙就开始吃。他也发现了，现在的他胃口很大，也许是满了十八不久，还在长身体当中，每顿饭都能比以前多吃两碗。

　　夫妇两在服装店忙了一天也确实饿了，明天是星期六，肯定人要多些。所以他们在下班后，除了记账打扫清洁外，还要多摆一些好看的衣服出来，免得明天生意火爆，衣服不够。就这样一直忙到接近十点钟，也确实饿得前心贴后背了。

　　二人都是节俭的人，舍不得在外面吃，回到家往往都是下点面条凑合。如今陆恒懂事了，又不知怎的有一手好厨艺，只要有空都会为他们准备好丰盛的晚餐，这让他们欣慰不已。

　　“陆恒，这一桌子要不少钱吧，你哪有这么多钱？”吃到一半，陈蓉突然问道。

　　陆恒头也不抬，给父亲夹了快排骨过去，说道：“也没多少钱，总共才四十块钱，还有一些菜在冰箱里面呢。至于我的钱嘛，妈你不是周二的时候多给了我三十块钱吗，我就在学校吃一顿午餐，晚餐有时吃有时不吃的，这就剩下四十多块钱。我想反正我也用不了多少，就拿去买菜了呗。”

　　陆恒说的自然是谎话，他一周饭钱总要五十块，读书期间烟抽得少，但怎么也要二十块，加上平时买点水，老妈给的八十块基本不会有剩余。这些钱都是他自己掏出来的，本来到手的装饰外水有一千六百多，加上廖帆带给他的五百，一共二千三，如今用了不到一百块。

　　陆恒自然不会给父母说，免得他们担心自己做兼职会影响学习，这算是善意的谎言吧！

　　陆有成倒是没什么反应，陈蓉却是皱起了眉头，呵斥道：“给你钱就是让你用的，你正是长身体的时候，怎么能下午时吃时不吃呢。以后你要是再自己出钱买菜，我就不多给你那三十块了。”

　　陆恒呵呵一笑，不说话，只顾吃饭。

　　陆有成倒是笑着说道：“老婆你跟儿子发啥脾气，你要不想让他用自己的钱，以后你就放几百块钱在家里，陆恒要是想买菜就拿那个钱呗。而且儿子现在也懂事，不会乱花钱的，放钱也放心不是吗？”

　　陆恒赞同地说道：“爸说得对，妈你要不想我掏钱，你就放点菜钱在橱柜上，我以后想买菜就用那个钱呗。”

　　陈蓉无奈的看着父子俩，倒是觉得这是个好办法。他们夫妻两个下班太晚，陆恒回家吃夜宵都要自己煮，是应该留点钱在家里备用。

　　三人边吃边谈，陆恒有意识的引导到服装店生意上去，说了几句却被陆有成打住了。

　　“好好读你的书，这些事你不要管，你只需要给我和你妈考一个好大学就可以了。”

　　陆恒庆幸，广源大众在西门，离南街远得很，要是让父亲知道自己周末去做兼职，非把自己打回家不可。

　　吃到一半，陆恒突然停了下来，然后眉头皱起，似乎在思考什么。

　　陈蓉毕竟是女人，而且还是生他养他的妈，一下就察觉到不对了，“怎么了，儿子？”

　　陆恒松开眉头，笑了笑道：“没事，爸妈，我吃得差不多了。”

　　“不多吃点？”

　　“不了，对了，我想起我有一个同学在附近，反正明天是休息，我现在去找她玩一下。”

　　“去吧，别玩太晚哈，打扰别人家也不好。”

　　陆恒起身，进屋收拾了下，提上东西就准备出门。

　　陈蓉眼尖，一下就看见陆恒提的保温桶了，好奇地问道：“儿子，你这是要干嘛，大半夜的提保温桶做什么？”

　　陆恒拉开门说：“没什么，我只是想着我炖了一锅汤，我们又吃不完不是浪费吗，所以给我同学送点过去，让她也尝尝鲜。”

　　当陆恒离开家门后，陈蓉才嘀咕道：“不对啊，我们早上也要带饭上班，不存在浪费啊，前几次不都是这样吗。不过我还真不知道陆恒在附近有朋友诶，别是那些狐朋狗友就好了。”

　　陆有成喝着汤啥也不说，用老祖宗的话说叫吃人嘴软。

　　当陆恒敲开林素家门时，发现还真的跟自己想的一模一样。

　　林素踮着脚，靠在门边惊讶的看着陆恒，“陆恒，你怎么来了？”

　　陆恒不回答，反而指着沙发前面的玻璃桌问道：“你就吃那个东西啊！”

　　那是一桶方便面，红烧牛肉味的，还冒着热气，看样子正准备开动。而在陆恒视野中，明显靠近厨房的那个垃圾桶里也有好几个吃过的方便面桶。

　　林素吐了吐舌头，不好意思地说道：“我不会做饭嘛，就只有吃那个了。”

　　陆恒捂头，果然人无完人啊！成绩好，性格好，为人处世都很成熟的林素居然不会做饭，依靠方便面过日子。

　　见陆恒用怒其不争，恨铁不成钢的眼神看自己，林素心虚的躲了开对视的目光，然后就看见了陆恒手里的保温桶。

　　“这是什么啊？”

　　陆恒走进去，将保温桶打开，顿时闷着的汤香就四散飘逸。

　　已经饿了一下午的林素闻到这个味道，本来吃方便面已经吃到想吐的胃也开始冒酸水。

　　咕噜！

　　陆恒好笑的看着林素，把上面两层的热饭，蒸蛋拿了出来，然后进厨房取了一个碗出来，把汤倒上。

　　林素很想压抑唇齿间分泌的唾液，她也不是没见过世面的人，只是此时此刻面前那简单的饭菜却让她忍不住吞口水。

　　冒着油花，金黄金黄的蒸蛋，浓郁肉味伴随莲藕轻香。

　　咕噜！

　　“吃吧，愣着干嘛？”

　　林素端起碗就要吃饭开动，陆恒却拦下了她。

　　在林素诧异的神色中，陆恒把汤递给她。

　　“先喝汤，饭前喝汤和饭后喝汤有很大区别的。饭前喝汤可以暖肠胃，避免肠胃一下被突然涌入的食物刺激到，饭后喝汤会稀释胃分泌的胃酸，导致消化不良。”

　　林素扑腾着大眼睛，然后听话的先喝汤，沁人心脾的汤顺流而下，让林素满足的叹了一声。

　　林素是真的有大家闺秀的气质，就寝时语不语陆恒不知道，但吃饭时却是不说话，嘴巴闭着咀嚼饭菜，不露出好看的牙齿。

　　见陆恒一直盯着自己，林素有点不好意思。

　　“你还没回答我，你怎么来了？”

　　“给你送饭来啊？”

　　“怎么想起给我送饭来。”

　　陆恒靠在沙发上，扫视房子一圈说道：“我不送饭要饿死你啊，你家还真是没有其他人啊，你爸妈呢？”

　　“你咋个知道我是一个人，我家没有其他人的呢？”林素有点好奇，对于陆恒问自己父母，她选择性的不讨论。

　　“瞧你家那干净到光可鉴人的厨房，冷清清的客厅，阳台上只有你的衣物，就知道你家就你一个人了。你腿不是受伤了吗，本来以为你爸妈会照顾你呢，后来想到你家没人，我这不是怕你饿死，才给你送点吃的东西来。没想到一来，你已经准备好泡面了，对了，你是不是经常吃泡面啊，居然那边垃圾桶里有四个残渣。”

　　林素有点感动，有点尴尬，然后还是有点饿。

　　继续奋力的吃着饭，当林素拍着肚子扭动柳腰时，赞叹道：“阿姨做的汤真好喝，莲藕也炖得不错。我以后一定要报答她。”

　　陆恒正经地说道：“饭菜汤是我做的，你要报答就报答我吧！”

　　林素噗嗤一笑，本想说陆恒开什么玩笑，结果看见陆恒那真诚毫不作伪的清秀脸庞，不由讷讷道：“真是你做的？”

　　“想好怎么报答了吗？”陆恒这句话一出口，就突然觉得自己有点痞了，不过当看到林素越来越红的脸时，就觉得这句话痞值了。


第35章 传说中那只蝴蝶

　　当陆恒走出林素家门时，已经月上柳梢，星辉遍地。

　　回到家中，工作一天的父母早已进入梦乡，陆恒简单的洗漱之后就入了房间。

　　坐在父亲在初二时为自己专门腾出的书桌前，陆恒拿出物理教材，缓慢但仔细的看着，将一个个公式映入脑海。

　　一个小时后，陆恒停下了复习，开始做题。

　　基础知识的复习，然后是有规划的分段做题，这就是陆恒复习物理的方法，高效轻松。

　　第二天一大早，陆恒就穿着运动装出了门，套着耳机，随着音乐在青石板上奔跑。只是到靠近广场那边因为施工必须变换方向，饶了下路，陆恒坚持跑到了苍首一中。

　　跟守门的老大爷打了个招呼，陆恒才折返回来。

　　冲了个澡，神清气爽的陆恒，三下五除二解决了母亲留下的早餐。

　　是该上班了，陆恒从书桌下面取出一副黑框眼镜，是平光的，没有度数，带着纯粹是显得成熟老气。穿上准备好的深色衣服，对着镜子看了看，陆恒满意的点了点头，有二十多岁的感觉了，不至于让客户一眼就觉得是个小孩子。

　　嘴上没毛，办事不牢。

　　这可是老祖宗的金玉良言，虽然有点偏见，但它就是存在无数人的心目中。特别是汽车这种动不动就几十万的大件，甚至还会涉及到生命安全，稍微有些见识的人都不会向一个看起来年轻幼稚的少年买吧！

　　陆恒出门很早，到公司时起码还有半个小时才上班。

　　陆恒想了想，在广源大众4S店清洁阿姨诧异的眼神中，转身走了出去。

　　买了一箱牛奶，顺手带上一份滚热的早餐，在公司东边方向走五分钟就是碧桂园小区了。

　　陆恒站在门外，无奈的看着紧闭的大门，这林素居然睡懒觉，都八点钟了还不起床。

　　掏出手机拨通了林素的电话，“东西放你门口了，快点出来拿。”

　　在林素迷迷糊糊的嘟囔声中，陆恒挂断了电话，然后下了楼。

　　虽然是兼职，陆恒可不想给苏总留下不好的印象，迟到什么的不管是做什么都要注意。特别是在男女关系上，迟到很有可能会酿成惊天惨案。

　　进了4S店，陆恒才发现早已有人到达，男，平头，大约四十多岁，看着很踏实的感觉。

　　不是太熟悉，陆恒跟他点了点头，然后就进了杂物间取出抹布水桶，开始擦车。

　　不一会儿，廖帆就赶到了，看见擦车的陆恒身形不由一滞。

　　陆恒对他笑了笑，也不说话，倒是廖帆马上走过来，从陆恒桶里取出一块抹布，和陆恒一起擦车起来。

　　“挺早的啊，每次我都是第一个，没想到你还比我早。”仿佛苍首一中那场一边倒的教育没有发生过一样，廖帆熟络的跟陆恒打招呼。

　　见廖帆神色不是作伪，确确实实没在意自己说的那些话，陆恒自然不会打笑脸人。

　　“我肯定比你早，六点钟我就起床了，哪像你这个懒人。”

　　“你可真不谦虚，才夸你一句。”

　　“我从来不谦虚，做销售谦虚没好处。”

　　“说得，也对。对了陆恒，这台黄色POLO你擦了没有？”

　　“我擦了，你去擦那台帕萨特吧，那个我没动，对了原来那台白色自动挡的POLO被谁卖了？”

　　刚到4S店陆恒就发现了之前剩下的那台自动挡POLO已经不见了，想必是被谁卖了。

　　廖帆咧嘴一笑，自得地说道：“嘿嘿，被我卖了，价格还不错，我提成估计能有一千块，我厉害吧！”

　　陆恒笑骂道：“一点都不谦虚，卖台车就开始嘚瑟。”

　　廖帆反驳，“刚刚是谁给我说做销售不能谦虚啊，我这是现学现用。”

　　二人有说有笑的擦车，聊天，在二人快速工作下，在上班前一分钟总算擦完了。而也在此时，田黄和李俊红刚刚踏入公司大门，似乎时间卡得实在精确。

　　陆恒纷纷和他们打了招呼，有些东西表面上还是要维持下去的。

　　没有多聊，因为苏伦到了。苏伦自己开的是一台帕萨特，跟他的年纪和财富并不搭配，不过想到他的身份也就了然了。作为一家店的总经理，就跟陆恒十八岁当销售顾问一样，苏伦也是太年轻了，穿着打扮开车出行都要让别人感觉稳重才行。

　　苏伦上了楼，没进办公室，反而去了会议室，不一会儿左左就过来叫所有人上会议室去开会。

　　也是这个时候，陆恒才发现除了原来的四个销售顾问已经多了些人，有八个人，年纪都挺大。之前待在展厅的平头男也在八人之中，隐隐以他为首。

　　加上苏伦总共是十三个人，坐在宽敞的会议室里还是显得很少，只是比之前陆恒他们四五个好多了。

　　苏伦坐在椅子上，目光一一扫过众人，到陆恒时微微停顿了下，在平头男那里也停了下。

　　清了清嗓子，苏伦开口，“今天是星期六，客户会比平常多一些，所以这个会我也不会开太长时间，我就长话短说。”

　　“何亚军是我从一汽大众那边专门请来的售后经理，以后他就负责我们广源大众的售后这一块儿了。何经理做这一行已经有五年历史了，十分有经验，你们要是遇到客户售后问题请多向他咨询一下，别不懂装懂。”

　　何亚军！

　　陆恒看着平头男，心中震了一下，没想到会是他。

　　汽车市场很大，从业人员圈子却很小，所以上到集团老总，下到销售顾问，很多都是互通有无，相互知道的。而这个何亚军，陆恒以前也是闻名过的。

　　平头，当兵出身，曾在一汽大众有五年完整的售后经验，然后跳槽到上海大众4S店继续干了五年售后。最后出来自己创办汽车修理厂，短短五年时间，在陆恒重生前已经是拥有遍布崇庆市十几家修理厂的大老板。在他手下吃饭的员工也足有几百号人，比一些中型集团来得还要多。

　　这算得上是小人物中的传奇人物了，似乎是在做五年计划一样，每隔五年就会有一个事业的变化期。从一个默默无闻的修理工，打工仔，到后面五十多岁创建属于自己的事业，最后身家上亿。

　　陆恒没想到自己重生以来除了家人同学以外，第一个见识到上辈子的人居然会是这样一个只闻其名，不见其人的传奇人物。

　　陆恒仔细的打量着何亚军这个新同事，其貌不扬，给人的感觉就是踏踏实实，没有什么花架子，话不多。

　　陆恒突然一惊，似乎有什么东西被他改变了！

　　何亚军是会跳槽到上海大众4S店，但绝对不会是苍首区的广源大众。因为自己鼓动苏伦去九龙区的汽配城找工人，而何亚军所在的一汽大众4S店恰好就在九龙区汽配城那边，一个有心跳槽，一个正好招人，一拍即合。

　　如果自己不让苏伦去那里招人，而是任其自由发展的话，何亚军估计首选就是崇庆市里面的上海大众了，是远远不会来到苍首区这个二线小城市的。

　　陆恒恍惚了下，现在自己开始影响到了跟自己不想关的人了吗？

　　只是不知道何亚军还会不会开创后世那种规模的基业来，在五年之内遍地开花一样，拥有属于自己的十几家修理厂。完成从打工仔到老板的华丽蜕变。


第36章 售后部

　　在苏伦的示意下，何亚军站起来开始他上任售后经理的第一次谈话。

　　“各位同事，苏总，大家好。我是个话不多的人，现在刚刚来到广源很多东西我还不了解，所以想说的就只有三点。

　　第一，我和售后部的七个兄弟全力配合售前的兄弟们，保证新车的销售和保养修理，让广源的汽车销售顺畅的运行起来。

　　第二，鉴于广源大众是个新生的4S店，没有什么储备的客户资源，所以目前没有盈利可言。所以接下来的重点会放在承接外面车辆的修理上，争取做到自负盈亏，不让售前为我们承担压力。在卖出去的车子两三个月开始首次保养后，我们再进行盈利的方案。

　　最后，我想说的是对售后的兄弟们说的，我老何以前是当兵的，所以管理有点严，希望你们能坚持下去，如果有不对的，我处罚严重，那是我对事不对人，请不要往心里去。同时，如果你们干得好，我会亲自向苏总申情奖励。

　　谢谢大家。”

　　说得很简单，话语也很务实，陆恒点了点头。这个何亚军果然是能成事的人，干事一步一个脚印，不好高骛远，只求眼前，根基打得极为稳固。

　　接下来，售前售后的十几人都简单的认识了下，也算将广源大众这个团队粗略的建立了起来。

　　现在差的最重要一块拼图就是销售经理了，一个好的领头羊，才是带领4S店走得更远的因素。

　　苏伦做了个总结，握着拳头有力地说道：“广源大众是我的心血结晶，从无到有的搭建出来，遇到很多困难，如今走到这一步。是成龙成虫不止要看我，更要看大家。我承诺只要大家做得好，我苏伦必定不会亏待大家，薪酬，地位，都会与你的能力相匹配。在广源不止是你拿到高薪的地方，更是你证明你自我价值的所在。我希望以后不管是留在广源还是出去的兄弟们都是被业内争抢的精英。”

　　这一番话，说得简短有力，极大的提升了士气。

　　最后苏伦还抛出了一个重磅炸弹，“今明两天，销售部四位同事，只要有人能定下五台车，除了应得的利润外，我现今奖励两千块。有没有信心！”

　　廖帆四人迟疑了一下，然后想到那可是额外的两千块啊，纷纷叫道：“有！”

　　虽不整齐，但极大的透露出了对金钱的渴望。

　　陆恒第一次面试销售顾问时，面试官问他为何选择汽车销售顾问这个行业。陆恒想了很多，有大学专业的原因，有自身爱好的想法，有被人引导的因素，也有汽车市场蓬勃发展的前景在。

　　但最后陆恒给出的答案只有一句话。

　　“因为汽车销售是一个工资上不封顶的岗位！”

　　只要你卖得多，业绩够好，你赚得钱甚至会比经理，老板还要多。经理的工资多是固定的，偶有分成也很少。老板虽然得了大头，但他要付出的是高昂的场地费，人员工资，汽车成本等等，在后世亏本倒闭的4S店老板比比皆是。

　　而销售顾问需要付出的只是时间和一张嘴巴，然后就可以赚到应得的利益。

　　在陆恒的理解中，汽车销售顾问就跟古代的说客一样，别无所长，不擅打架，也不以著书闻名与世，有的只是一张纵横国与国之间的利嘴。

　　在零六年两千块并不少，且是对于廖帆、李俊红这种刚刚从大学毕业的应届生来说，田黄也是有着家庭负担的人，至于陆恒，他还是一个高中生，兴奋仅仅是来自于对两天五台车的挑战。

　　况且那并不只是简简单单的两千块，五台车每台车的提成最少都不会少于两百块的保底，要是价格谈得好，每台车一千，加起来最少都有七千块，再加上保底工资，上万的月薪具有很大的诱惑力。

　　见成功鼓起了大家的士气，苏伦满意的点了点头，然后示意所有人下去开始工作。

　　在陆恒要出去时，却被留了下来，偌大的会议室里只剩下苏伦，何亚军，陆恒三人。

　　一个四十岁的老男人，一个年富力强的老总，还有一个拥有着二十八岁丰富阅历却身体只有十八岁的陆恒。

　　一个是未来很有可能成就上亿身家的大器晚成之辈，一个是年纪轻轻就打下一个4S店的赌徒，陆恒自然是那不甘重蹈覆辙的重生人士。

　　三人坐在会议室里，在苏伦熟练的散烟动作下，气氛变得不再如之前那样严肃。

　　“陆恒，老何，都放开点，也别把我当老总了，先抽支烟缓一缓。要不是我朋友放了我鸽子，我现在哪里需要苦苦的留守在店里，所以你们也不要对我有压力，只要找到合适的销售经理或者店长，我可不会长时间留在店里。”苏伦笑着说道，自从被4S店拖住了脚步，他另外的一些商业步伐也不得不停了下来。

　　“陆恒，我现在售后部也招了有七八个员工了，接下来怎么办我想听你说说。我总觉得你这小子肚子里还有很多货，从廖帆那里我才知道你还在读书，没想到就比田黄那种做了多年销售的还有经验”苏伦盯着陆恒问道，他听陆恒的话去九龙区招人，短短一周就招到了十几个熟练工人，要不是何亚军剔除去了一些不老实的人，这次他带回来的团队远胜现在的规模。因此，他对陆恒的兴趣也越来越大。

　　不管是陆恒应聘面试时的强大自信，还是陆恒在销售过程中展现出来的实力，以及后来对他的建议，这些都让苏伦觉得陆恒是个很有才的人。

　　何亚军也看着这个被苏总单独留下来的销售顾问，虽然陆恒做了些伪装，看起来比较成熟。但以前当兵的本能还在，一眼就看穿陆恒那青涩的本质，气质很成熟，身体很年轻，不满二十。

　　被二人盯着，陆恒毫不惊慌，心虚。他接触过的人有权势，钱财都在二人之上的，所以一颗心脏早已磨练得宠辱不惊。

　　“苏总，我哪里有什么好说的，当初我说的跟何经理想的差不多，他经验可比我丰富，我们该听他讲。”

　　苏伦摆了摆手，不客气地说道：“你小子别装，你肚子里肯定有货，好好说，说得要是对我公司发展有利，我绝对不会让你吃亏。说起来这次能这么快搭建起售后的班子，里面还有你三分之一的功劳。”

　　功劳三分，一分自然是陆恒当初的指点，一分就是苏伦的优厚待遇了，最后一分便是何亚军的人脉让苏伦快速整理好团队骨干。

　　陆恒想了想，向何亚军问道：“何经理，你们售后团队那些人都是经验丰富的老师傅吧，那么他们会进行一些简单的装饰吗？”

　　何亚军缓缓说道：“这些兄弟都是我认识多年的朋友，年纪不大，但都有些拿手技术。如果是装导航，贴膜，安下护板这些东西，每个人都会。”

　　陆恒满意的点了点头，转向苏伦说道：“苏总，既然何经理都这么说了，那么我们的一个盈利点就出来了。那就是装饰，一个成熟的汽车4S店，公司和销售顾问的收入来源肯定不仅仅是车价利润。他们的收入总和必然会涉及到装饰，一个导航纯粹的利润就能有一千五百块，四张太阳膜也能有两千多的利润，其他的更不用说底盘装甲，地板胶，喷漆，汽车美容了。”

　　“我们现在虽然无法做大规模的汽车美容，但简单的装饰还是可以的。坐垫，脚垫，太阳膜，导航，发动机下护板等等，这些东西，你联系一些装饰公司，用成本价去拿就行了。然后让销售顾问或者售后服务顾问推销出去，其中的利润不会比一个车少太多。”


第37章 你这是在自寻死路

　　苏伦若有所思，随后含着莫名笑容看着陆恒说道：“你说得很对，那么汽车装饰公司这一块儿就由你去联系了，至于进货价格，就由你控制了。”

　　陆恒，何亚军悚然一惊。

　　这句话听着简单，不过是苏伦把一个任务交给陆恒而已，但深知装饰这一块儿利润的陆恒和何亚军知道，让陆恒自己去定进货价格，那么其中可以进入自己腰包的利益有多大。

　　一套成本只有两百块的太阳膜，公司可以以两千块的价格卖出去，其中利润价值一千八。而陆恒只要稍微提一下成本价，那么装饰公司给他的回扣就起码几大千。其他还有坐垫这种动不动就卖上千的东西，导航也是大头之一。

　　而且与装饰公司合作，肯定不是短期的，合同基本都是一年一签，一年里又可以卖出去很多装饰。基本上装饰公司能赚到该得的利润，广源4S店也能得到自己满意的价格，而陆恒只需要在其中稍微活动一点就足够自己的胃口了。

　　不说多的，一万块是最少的，要是心黑点，签一份三年甚至五年的合同，那么陆恒绝对能拿到七八万的回扣。

　　陆恒迟疑地说道：“苏总这样不好吧！”

　　苏伦摇了摇头，深深吸了口烟说道：“天利的钱总在我4S店还没有开业前就找过我，不过我没同意，那时是考虑到推销装饰会影响销售员推销汽车。后来发现其实真的大有可为，不过我与钱总的关系差了点，我知道你与他关系不错，那这个任务就交给你了。”

　　何亚军若有所思的看了一眼的陆恒，一个销售顾问与不属于公司的装饰公司老板关系好，用屁股想都知道里面是怎样的利益关系。

　　陆恒稍微有点脸红，不过想到自己不过是相当于兼职身份，这么做也不存在对不起谁。况且苏总大方的说出来，说明他也不在意这些，那么双方都不在意，又有什么好在乎的呢。

　　“苏总，我可以去跟钱总谈，但底线在哪里，你总要说个数吧！”

　　苏伦笑道：“先前不是说过提出好点子，我绝对不会让你吃亏吗。你尽管去谈，只要公司能在付给销售顾问和售后同事工资前提下盈利，多的就全给你。我只有一个要求，合同不能签超过两年的，你也不可能在我公司待两年。”

　　陆恒默然，苏伦如此说便是知道陆恒在读高三，高考毕业后基本上就不可能留在苍首区了。那么这份回扣就算是对陆恒提出合理建议的回报了，虽然有点丰厚，但谁叫一个敢投资千万开4S店的老板看不上几万块呢。

　　换个角度想，苏伦有点千金买马骨，投资陆恒的感觉。

　　既然如此的话，可一不可二，这一票就干大点吧！

　　陆恒开口道：“既然苏总你这么说，那我到时狮子大开口你可别怪我。”

　　苏伦不以为然地说道：“随你，我不是出尔反尔的人，只要你拿出了你的能力，我自然会给与相应的报酬，即使我不赚钱也不会亏待你。”

　　这话说得大气，尤其是当着一个刚刚加入广源的何亚军面前说，反正陆恒觉得很装B。

　　既然事情谈妥了，再呆在里面也没啥意思，陆恒就告辞了二人。

　　下了楼，陆恒跟左左打了个招呼就朝着门外走。

　　廖帆急忙追了上来，看着陆恒平静的脸色，拉住他说道：“陆恒你要去哪里啊？”

　　“我出去一趟，办点事。”

　　“你不参加今天苏总说的那个活动啊，只要卖到五台车，就可以得到两千的奖励啊。凭你的能力，你是最有可能完成这个任务的。”

　　看着廖帆急切的脸色，陆恒微微一笑“没事，我出去确实有急事，要是有空的话我会回来卖车的。”

　　廖帆神色一正，问道：“陆恒，是不是苏总跟你说了你和天利家的事？”

　　陆恒说：“他提到过一句，也没什么说的。”

　　似乎是急于解释，廖帆直接说道：“陆恒，真的不是我告的秘。那天我们在苍首一中外面谈话，苏总开车路过那里看见了，我给你钱的事他知道了，后来遇见我，他刷了个花招就问出了这件事。我那时心情也不好，也没注意他话里话外的意思，后来他在公司打电话给钱总时，我才隐约感觉出了来。”

　　陆恒是真不介意这件事，而且他也相信，虽然廖帆年纪和苏伦差不多大，但要比起生活阅历和谈判技巧来，出身平凡的廖帆绝对不会是苏伦的对手。

　　不是陆恒看不起廖帆，只是这个社会不管怎么传富二代，官二代怎么，怎么样，但有一点无法否定，那就是他们的起点就高了太多。不要被那些心灵鸡汤蛊惑了，苦难是会磨练一个人，但往往是磨练过后才能达到富二代的起点而已。

　　之前提过何亚军大器晚成身家上亿，可是陆恒深知后世有个老爸直接就扔给了他儿子五亿，随他怎么玩。

　　这还怎么让人提得起兴趣，所以说投个好胎还是很有必要的。

　　当然，你要是没事变异下，或者重生穿越穿越还是可以的，说不定你就记住了某一期的彩票，然后滚雪球似的成为了世界首富呢。

　　拍了拍廖帆的肩膀，陆恒真诚地说道：“真的没关系，我也没怪你，我之前就说过了我和你们是不一样的，这些不管是藏着还是掖着都不存在影响。”

　　说完，陆恒就大步离开，只剩廖帆呆呆的站在后面，看着陆恒的背影，颇有一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　好吧，他对陆恒那一句“要是有空的话我会回来卖车的”产生了误解，要是忙着学习，没空的话是不是就不回来了。

　　所以说有些人就是想得太多，陆恒将廖帆的事忘在脑后，脚下不停，很快就到达了天利公司的门口。

　　进去一问才知道钱总没在，无奈之下陆恒只好拨通钱总的电话。

　　“小陆啊，有事吗，如果是要买东西的话，你找老刘就行了，我这会儿不方便呢。”

　　陆恒好笑，他能听见电话那边隐隐约约的女子娇笑声，年纪不大，不过绝对不会是钱总的原配。想想一个秃顶中年人，腆着大肚子和一个娇小的女孩子在床上滚……

　　想什么呢，大上午的。

　　陆恒直接开口道：“钱总，我这边还想和你谈一下关于我们广源公司和你们天利未来几年的合作呢，既然你不方便的话，那我就走了哈，隔壁的车天下可给我打电话了。”

　　车天下也是一家装饰公司，比天利小点，但也五脏俱全。

　　电话那边的钱总一听此话，也顾不得安抚枕边人的抱怨了，急忙跳下床吼道：“小陆，你给我等着，我三十分钟，不，十分钟就赶过来。”

　　陆恒心里好笑，悠哉悠哉上了天利二楼，躺在沙发上。

　　衣衫不整的钱总虽然急，也是满脸笑容，要是能做下广源这一单，一年的生意也有了保障。

　　不过在一个小时后，钱总就怪叫着瞪着陆恒，大吼道：“不可能，不只是我不同意这个方案，你们公司也不会同意的。陆恒，你这是在自寻死路！”


第38章 黑心主角

　　陆恒用力把肥胖的秃顶中年人按回沙发里，给他点燃一支烟，笑着说道：“钱总就别装了，我知道你是有赚的，而且还不少，真是的，你们这些生意人装得比影帝都像。”

　　钱总吐出烟雾笑了笑，不过脸色一正，还是问道：“这个方案我这边倒是可以接受，但你们公司绝对不会接受的。除了三年的合同期限，光是这成本价他们就不会同意，基本上拿过去，扣除人工成本，他们就赚不到什么钱。”

　　陆恒眯着眼，极富自信地说道：“我会让苏总接受的，也会让他同意的。”

　　钱总摇着头看着略显自负的陆恒，嘀咕道：“绝对不可能，没人会是傻子，这根本就是吃力不讨好。”

　　按照陆恒探讨出来的方案，天利会有利润，虽然低，但也足够了。但是广源那边基本上不会有任何利益，甚至因为这样还会有一定的拖累感。

　　而在钱总的脑海中一直回旋着陆恒斩钉截铁要回扣的那句话。

　　“我要十五万！”

　　陆恒的想法却不是钱总所能想到的，是的，他从中拿的钱太多了，按照苏伦的说法，陆恒最多能拿到十万块，但陆恒却多拿了五万块。

　　陆恒肯定不是一个贪婪的人，不然苏伦不会让他来做这件事，只是苏伦没想到的是，陆恒敢下这么大的胃口，多出来的五万块几乎是一个正常4S店装饰部分两个月的纯利润。何况广源这个新生的4S店根本做不出这么大的利润来。

　　陆恒的打算很简单，既然要帮广源开展盈利渠道，与其一个方案一个的来，还不如一次性帮他们搭建起来，这钱也不用分多次拿。他和苏伦目前的关系还比较融洽，但要是多次这样做，怕会反目成仇。

　　“钱总，按照我给出的方案，你们店里的盈利确实也不算多。不过我是知道你们这一行的操作的，目前苍首区只有三家做汽车装饰的店面，你们几乎算得上是垄断经营。装饰的价格基本算是提到顶了，师傅的工时费也在那里只多不少，你们要想多赚钱，而且还要保证不被以后新开的装饰公司挤占市场，那么你们就必须在成本这一块儿下功夫。”陆恒信誓旦旦地说道，他是非常清楚这块儿市场的，所以钱总这边的进货价格他拿得死死的，他也自信钱总会同意。

　　果不其然，当陆恒说出成本问题时，钱总的小眼镜瞳孔一缩，明显陆恒说道他的心坎上了。

　　陆恒继续道：“要想将成本降下来，你只有从供货方那边想办法。按照你们现在的规模，供货方是不会给你们降低成本的，而与广源合作，每个月大批量的做装饰，量起来了，自然供货方那边会重视你们，给的优惠也比其他竞争对手大。你觉得对不对？”

　　钱总点了点头，陆恒说的正是他的想法，要不然当初广源大众4S店还没开业，他就急匆匆一马当先的去找苏伦。

　　作为一个生意人，开源节流是永恒不变的话题。而做汽车装饰，开源明显就是多接大单子譬如和广源合作，节流便是从成本上控制价格。

　　只是，钱总疑问道：“你们广源每个月能给我贡献多少装饰单子，要是少了，我也不可能向那些厂家要求降低进货价。”

　　陆恒自信一笑，指着钱总办公室里的一副地图问道：“偌大一个苍首区，有几家汽车4S店？”

　　只有一家！

　　这个问题不用回答，二人心知肚明，这也算是垄断经营。只要销售得当，不然客源外流到市区里面，那么这一块巨大的蛋糕足以喂得广源和天利满嘴流油！

　　陆恒充满自信地说道：“只有一家，整整一个区，下属十几个镇，大大小小乡村上千，人口足有一百五十多万人。这些人里面一百个总有一个买得起车，那就是一万五千左右，就算在这三年里，广源只要能把握住一半那就是七八千单，平摊下来平均每个月接近两百台车。里面可能会因为销售顾问的方法不当，客户需求不同，品牌选择不一样，再次缩水一百台。那么广源一个月所能做到的单子应该就有一百个，或许目前只能每个月做到四五十台，但不出三个月，广源就会发展起来。到那时，这些巨额单子里，姑且有一半做装饰，那就够你天利公司赚得盆满钵满。也许未来会有其他品牌进入苍首区挤占市场，但广源和你天利已经占住了地利，品牌名声都打出去了，那些老客户还是会选择你们。从短期，还是从长期来看，这对天利都是有百利而无一害的，钱总你现在觉得可以签下这个方案吗？”

　　钱总本名钱大川，农民出身，小学文凭，能从一个地里刨食的农民做到现在拥有一家店，自然是有魄力有能力的。只是受限于知识的缺乏，目光不算太远，很多时候都只盯着蝇头小利，这也是他之前愿意和陆恒一个销售员合作的原因。

　　在他心中信奉着，蚊子再小都是肉，不放过任何一个赚钱的机会。这次要让他舍出很大一部分利益，他是很不愿意的。

　　只是听完陆恒一席讲话，真有点茅塞顿开的感觉。想到隔壁的车天下现在都在开始给客人各种优惠，想要培养回头客。他也意识到自己是该做出改变了。

　　肥胖的身体窝在沙发里，钱总点了头。

　　“方案我同意了，但关于每一种装饰的价格我们还需要细谈一下。而且最后我想和你家苏总见一面，当面签合同。”

　　成了！

　　陆恒心微微跳了跳，至于后面那句话潜意识就是希望陆恒说服苏伦同意。这在陆恒心中早有腹稿，他有十足的把握让苏伦同意这次时间跨度长达三年的合作。

　　不是要苏伦放弃装饰这一块儿的利益，而是陆恒为他寻找更多的利益点。

　　接下来二人开始仔细磋商装饰的价格，大到价值五六千的底盘装甲，小到最便宜的只有五六块钱的抹布，二人都仔仔细细的讨论。

　　其中那些最好卖的导航，行车记录仪，太阳膜是讨论得最凶的。

　　最开始还是平心静气的，到后来二人都有点脸红脖子粗了，吵起架来声音颇大，让下面的那些员工都胆战心惊。

　　“一套太阳膜你居然给我压到一百块钱，陆恒你心不要太黑了，我可是知道你们那些4S店可是敢标价两三千的。”

　　“嘿，钱总你可别忘了，我从里面拿了多大的回扣。羊毛出在羊身上，为了不让苏总太抗拒这份三年合同，你也该让一下步，不是吗？”

　　“好，算你小子狠，为了以后我认了这种膜的价格。可是这种成本最少都是九百八的3M太阳膜，你可别把价格压得太狠，一千五少了这个价我们可以不用谈了。”

　　“那个钱总，我觉得这种膜一千五实在太适合不过了。这铝合金轮毂你看是不是给我少点钱啊。咋们一人让一步，和气生财嘛！”

　　陆恒笑眯眯的看着钱总，仿佛他头上没有冒着细汗一样。3M太阳膜本就贵，有些4S店可是敢标价五六千卖的。而这种膜一般刚刚买车的人是不会选择的，让进货价贵点就贵点，反正也不会用到太多。


第39章 拿人手软

　　一件件装饰的价格被二人反复讨论，定了下来，写在白纸上。密密麻麻的占了整整两张A4纸。从上午十一点讨论合同方案，到定下所有的装饰价格，时间已经到了下午四点钟。

　　中午饭都是天利的员工从外面带来的，苦茶也是换了一轮又一轮，到后来直接就开始喝白开水。

　　每一个装饰的价格都关系到未来三年的双方利润，钱总更是锱铢必较，一分一厘都跟陆恒咬得紧紧的。也就是陆恒曾经做销售，对于价格谈判十分在行，换了一个人来，说不定就被钱总下套，几块钱的差距往往会演变成上万的利益收成。

　　别的不说，就是一瓶标价卖三十八的表板蜡，主要作用是保护汽车内饰，仪表板老化，同时还具有去污渍，使表面光亮艳丽如新的作用。听起来很有用，其实价格并不贵，成本也就在七块钱一瓶。

　　但市面上售卖都是二十左右，4S店里少了三十不卖。

　　这个东西对于4S店来说是日消耗品，用处颇大，陆恒就这个进货价跟钱总熬了很久，最后才达成十块钱一瓶的共解。

　　当陆恒写下方向盘套的价格时，基本上所有装饰都讨论完毕，以后可能会有一些新的汽车装饰出现，那时再做补充就是。

　　陆恒用纸擦了擦手心的汗水，将几页写得满满的纸递给钱总，疲累地说道：“钱总你看看，有没有不对的地方，如果没有的话，那么我就让人录入到电脑上，然后打印出来附在合同后面。到时候签字盖章，白纸黑字，具有法律效力。”

　　钱总也是一头大汗，苍首区的十一月底气温正好，不用开空调，经过一下午激烈的议价，实在是累得很。而且陆恒就跟个人精似的，明明签了合同后他会拿到十五万的回扣，却还是在一些敏感价格上寸步不让。

　　看了看，钱总表示没有意义。

　　陆恒站起来，伸出手握住了钱总那胖乎乎的大手。

　　“今天麻烦钱总了，合同打印出来后我会让苏总亲自跟你谈合作事宜，顺便把合同签了，今天就到这儿了。”

　　钱总解开一颗扣子，郑重地说道：“陆恒，我也不把你当孩子看，你的能力我是看得出来的。这份价格表是我们一点一滴的抠出来的，对我天利装饰公司是有利益的，但对苏总的广源大众却没有太大利益，我也不知道你会怎么说服苏总，我只想说我非常希望按照这个价格合作。希望你成功，到时候该给你的钱，我会亲自打到你的卡上。”

　　陆恒笑了笑，拿起桌面上的几张白纸，打开门对钱总示意不送，然后走出了天利装饰公司的大门。

　　钱大川站在楼上，隔着贴了隔热膜的玻璃窗看着走在大马路上的陆恒，嘴角扯了扯，然后疲倦的躺倒在柔软的大沙发上。

　　当陆恒回到广源大众4S店时，正好看见廖帆送一大组客户出门，足有八个人之多，男那女女，有老有少。

　　陆恒见了不仅没有避开，反而迎了上去，对着其中几个人就喊道：“袁哥，李老师，张姐，你们好啊！”

　　被叫到的几个人都纷纷跟陆恒打招呼，为首的袁哥是个颇有官威的中年大叔，对着陆恒说道：“小陆啊，之前就给你说了我要来买车，你怎么今天不在呢，我们这都要走了，你才回来。”

　　陆恒咧嘴一笑，见廖帆给他使眼色，问道：“实在对不住哈，今天小陆有点急事需要处理，不过我同事接待你们也一样嘛！毕竟你们是来看车的，对了袁哥你们车订好了吗？”

　　旁边的张姐笑道：“订了，订了两台呢。帕萨特和POLO。我和你袁哥订的。”

　　陆恒先是恭喜了一下，然后皱着脸看向那被陆恒叫做李老师的人，问道：“李老师，你不是也要买车吗，怎么没订车啊？”

　　李老师还没回答，袁哥就摆手说道：“老李，不是不订车，是你们没车啊！”

　　“什么车？”陆恒问道。

　　“捷达！”李老师说道。

　　陆恒皱眉，捷达。大众在中国是分为两个品牌的，一个是上海大众，以针对国人的审美为主，对大众汽车的外观都有一些微调。另外一个就是一汽大众了，他们造车更多的是注重德系车的传统，对外观改动不大。

　　广源大众代理的是上海大众，而捷达是属于一汽大众的品牌，并不属于上海大众，所以店里没货是很正常的。

　　拉过廖帆，陆恒问道：“李老师对捷达给出的价位是多少？”

　　廖帆看了看李老师，报出了一个数。

　　陆恒想了想，然后对李老师一群人说道：“大家来一趟也不轻松，肯定都是挤时间出来的，既然来了我们肯定要为大家服务到位。这样，你们先跟我进去坐一会儿，喝杯茶。”

　　袁哥问道：“坐也坐了一天，茶也喝了一下午，最主要的是老李的捷达，如果没车的话，我们可没兴趣待下去了。”

　　陆恒笑道：“袁哥，你放心。我既然叫你们进去，我就有办法给李老师一个交代。不就是一台捷达吗，是中配的吧，我有办法给李老师订到。”

　　“新车？”

　　“保证新车，出厂日期在今年之内。”

　　“那我们就进去坐一会儿吧！”

　　……

　　当这组八人团队的客户离开广源大众4S店时，大家早都下班了，苏伦离开时本来想找陆恒谈话。见陆恒正忙着，想到自己也要去接人，也没打扰陆恒。

　　所以当陆恒和廖凡坐在公司门口的台阶上抽烟时，店里面已经没有了任何人。

　　陆恒把手里的合同塞进廖凡怀里，疲倦的揉着脑袋，今天一天都在跟钱总斗智斗勇，不仅口干，心累，头也疼啊！

　　回到店里还与这群自己上周接待的客户谈了一个半小时，最后才敲定了合同，收下了一万块定金。

　　“陆恒，你真有渠道搞来捷达新车？”廖帆神色振奋地说道。

　　廖帆当然高兴，因为陆恒今天把自己的这一大组客户交给他来接了，在他努力下也确实成交了两台车，虽然价格不怎么样。后来陆恒谈下来的这台捷达，仍然是挂在他头上。

　　这样算起来，他今天就完成了三台车，只要明天还订两台车，他就能完成苏总提出的五台任务。至于那额外的两千块奖励，他倒是看在其次了。

　　自从听了陆恒那一席话之后，他就知道自己的定位了。那就是别看钱多钱少，先把业绩做出来，让苏总看到自己的能力价值，之后钱自然会多起来。

　　陆恒点头，靠在台阶上，也没说话，就听着廖帆自己自言自语。

　　主要还是说今天他与这些客户接触的内容，什么对车子的挑剔，对价格的不满意，在乎售后，想要礼品之类的。

　　当时间靠近六点钟的时候，陆恒扔掉了手里的烟头，站起身来。

　　“廖帆，把你的街跑借我用一周可以吗？”

　　街跑说的是廖帆那天开去见陆恒那辆摩托车，造型拉风，动力强劲，价格最少也要八九千。

　　廖帆愣了一下，然后问道：“你拿我的宝宝去干嘛？”

　　宝宝！

　　陆恒一阵恶寒，居然有这么个名字。

　　“你别管这么多，我肯定不是杀人放火，你只说借还是不借。”

　　要是平常，廖帆可不舍得，可今天陆恒可是把属于自己的三个准客户交给他了，这份人情不可谓不大。

　　他艰难而又不舍的点下了头，心中忏悔，宝宝不是爸爸不爱你，实在是拿人手软啊！


第40章 吃货

　　下班之后的陆恒并没有第一时间回家，而是先去了趟菜市场，当他提着大包小包的菜回到家时，才发现父母居然都在家。

　　“爸，妈，今天你们怎么回来的这么早。”陆恒纳闷的问道，往常二人可都是在九点之后才回来，有时晚点甚至会熬到十一二点。

　　陈蓉看着儿子那一手提着的菜，爱怜的责怪道：“不是叫你不要买菜了吗？还去买，还有你去哪里了啊，怎么一下午都没见到你。”

　　陆恒心中一惊，一下午没见到他。说明父母是在下午的时候就回到了家里，那么没见到自己就是很正常的事，若是像以往一样随便说两句，估计父母也会相信。

　　只是，想到自己突然就将拥有一大笔钱，说不清楚来路的话，父亲母亲绝对不会接受。与其到时候百口莫辩，不如现在先打下预防针。

　　“妈，我下午可没去玩，这不广源大众那边开业一周，需要点兼职人员，我就去凑了个数，赚了点小钱。你看，这些菜都是我用赚来的钱买的，又新鲜又便宜。”

　　陈蓉高兴的将陆恒手里的那几袋子菜提进厨房，有些菜分类放在了老式冰箱里。

　　听见陆恒的解释，陆有成却是皱起了眉头。

　　陆有成不悦地说道：“去做什么兼职，现在高三是最重要的时候，你只需要好好复习，考个好大学才是最很重要的事。如今家里也不缺你那几个钱，以后别去了。”

　　为人好面，做事认真又较真，有时候又有点专治，这就是陆恒心中的父亲印象。

　　陆恒笑道：“爸，你就别担心我了，我保证给你们考个好大学。偶尔做做兼职影响不到我的，你看我平时不是回来得挺早的吗，对了你们还没回答我为什么回来得这么早呢？”

　　“什么叫为了我们，那是为了……”陆有成呵斥，却被陆母打断了。

　　陈蓉看着儿子说道：“我们也不想回来得这么早，实在是因为店里的衣服都卖完了，待在那里也没用。”

　　“卖完了？”陆恒惊讶。

　　“是啊，最近天气转冷，来买衣服的女孩子特别多，店里倒是剩下了不少男装，可就是没几个买。我是决定把那些型号合适的男装给你爸穿，免得浪费了。”

　　陆恒没想到自己家的生意这么好，居然会有卖断货的情况出现，不过想到目前南街那边就只有几家服装店也稍微释然了。

　　其中固然有自己改变家里服装店销售对象的原因，也与目前南街的客观条件有关。

　　陈蓉站起来，开始系围裙，都六点半了，得做晚餐了。

　　“陆恒，你明后两天就自己在家吃了，我和你爸得上一趟市里去，进一批货。反正你现在做菜也挺好的，我也不怕饿到你，钱我还是给你放到橱窗上，记得拿哈。兼职的事，你还是听你爸的，我们不缺你那几个钱。”

　　陆恒点了点头，想了想，随即对父亲说道：“爸，你们还是准备去二叔家那边进货吗？”

　　“是啊，怎么了，有问题吗？”陆有成疑惑的看着儿子。

　　陆恒说道：“爸，我们家的经营方向改变了，不再以男装为主，自然不用去二叔那边了。女装的话还是在天南区那边比较好，不仅进货价格低，最主要的还是款式漂亮，时尚不落伍，而且质量有保证。天南区就是以女装批发为主，你们去那里准没错。”

　　陆有成和厨房的陈蓉对视了一眼，各自思考了一下都觉得陆恒说得对。

　　陆有成沉声道：“你说得挺对，可是不比你二叔那边，在天南区我们人生地不熟，很大可能会被别人宰肥羊。”

　　陆恒答道：“这个问题很简单，第一，你们也做了一段时间的女装，基本价格和利润你们也会计算，不会被敲竹棒太惨。第二，我们家是做长期生意的，他们要是不想断了我们这一条路，应该不会下太大的狠手。最后，也是最重要的一条，觉得价格贵了，你们就报二叔的名号。”

　　陆有成听了觉得很有道理，心里接纳了儿子陆恒的想法。

　　至于陆恒说的报二叔名号这回事，其实还真有很大用处。二叔就是靠服装起家的，如今虽然不算有多大家产，几百万总是有的，而崇庆市这边的服装市场，他都很熟悉。别人也愿意卖他一个面子。

　　从父母拿回来的那批服装以及进货价格，陆恒就知道二叔对父亲这个大哥还是很有感情的。进货价格给的很低，衣服质量也很好。

　　不过想到记忆中，二叔三叔上门讨债这件事，陆恒还是有点摸不着头脑。

　　照现在这个感情关系，二叔没有理由会上门来讨债啊！

　　重生也不是万能的，反正陆恒不是死神小学生柯南，他还真不清楚其中情况。他能通过蛛丝马迹推断出家中欠了十万块就是极限了，至于人心变化，为何亲兄弟还上门讨债这种事，他是有心无力去调查。

　　陈蓉做饭菜几十年了，论起来速度技术都是上上之选，只是半个小时，几个味道极好的小菜就摆上了饭桌。

　　在父母的诧异神色中，陆恒恬不知耻的又说了昨天那个理由。给朋友送点吃的去，不过这次是妈妈做的，不是自己做的了。

　　提着保温桶，陆恒敲响了林素家的防盗门。

　　“你怎么又来了啊？”

　　“不欢迎吗？”陆恒看着门前的女孩，穿着白色的睡衣，上面点缀着一些小花朵。

　　看见陆恒手上的保温桶，林素不由动了动喉咙。

　　“没吃饭？”

　　林素皱着鼻子说道：“吃了。”

　　陆恒也不拆穿，进了屋，看见沙发上的台几上摆着许多卷子，草稿本上面也是密密麻麻的划满了东西。

　　“你做了一天的题吗？”陆恒问道。

　　林素点头，“是啊，妈妈要我靠北大，我得多做题才行，目前这个成绩虽然能上，但还不是太稳。”

　　陆恒一把扫开那些卷子，也不顾林素的抗议，将保温桶放在台几上。一叠又一叠的取出小菜。

　　清炒油麦，土豆泥，蒸蛋，还有一个番茄蛋花汤。

　　陆恒家很喜欢吃蒸蛋，所以说不管是陆恒还是陈蓉都喜欢做一个蒸蛋用来下饭。简单又方便。

　　“吃吧，管你是考北大还是靠清华，都吃饱再说。中午呢，是我忙事情去了，忘了你这边。本来昨天说好了要带你去晏姐那边按摩按摩，结果今天忘了。明天要是我忘了的话，记得提醒我，你有我电话吧。”

　　林素也顾不得回答，快速的将饭菜端起来，开始往肚子里咽。

　　见林素如此狼吞虎咽的模样，陆恒不由哀叹，女神怎么就变成吃货了呢？


第41章 未曾腾飞的南街

　　“陆恒，我真的不是你说的吃货，我只是觉得你做的饭菜很好吃。”林素站在门口对着楼梯下面的陆恒说道。

　　陆恒翻了翻白眼，“今天的菜是我妈做的。”

　　林素不由脸红了红，然后砰的将门关上，剩下翘起嘴角的陆恒站在楼道中。

　　第二天一大早，晨练回来的陆恒洗漱干净后就直奔林素家。

　　“干嘛啊，这么早。”

　　“带上你今天要看的书和要做的题，跟我走。”

　　“去哪里？”

　　“晏姐诊所，今天我有事，不能照顾你。把你放晏姐那儿，除了按摩还可以管你一顿饭。”

　　“这不太好吧，还有我不需要你照顾的。”

　　“矫情，给你五分钟，我在门外等你。”

　　当林素背着双肩包，扎着双马尾一蹦一跳的来到门前时，陆恒已经在楼下叫好了出租车。

　　下楼时，林素不好意思地说道：“陆恒，可不可以不抱啊，我觉得好得差不多，我可以走的。”

　　陆恒上下打量了她一会儿，前两天那种面对她不敢说话的情绪早没有了，撇着嘴说道：“谁要抱你，想得美。”

　　林素咬着贝齿，恨恨的看着陆恒。

　　“上来，我背你。这可是下楼，你还背了一个书包，抱着你我还怕摔着了呢。”

　　在林素哭笑不得的笑容中，在陆恒强硬坚持中，在出租车师傅目不斜视又好笑的表情中。陆恒将林素塞进了车里，然后自己也挤了进去。

　　“师傅走吧，就去我之前跟你说的那个地方，别开太快，我们不急。”

　　“好咧！”

　　……

　　当陆恒从晏姐诊所里面出来时，时间走到了九点钟，即使陆恒打车去广源大众也多半是迟到了。

　　陆恒站在大马路上想了想，然后掏出了手机。

　　苏伦那成熟中又带有一丝未脱去年轻气息的话从话筒中传了出来：“陆恒，有事？”

　　大马路上，看着稀疏的车流，陆恒目光游离地说道：“苏总，今天我就不去上班了，我先把装饰这些事情处理好了，再来找你。”

　　苏伦语气有点不满地说道：“昨天一天时间没处理完吗？要知道今天是星期天，你要是在店里，我估计能多卖两台车，别以为我不知道昨天廖帆那三台都是你的客户。他们可不止一次在我面前提到了你陆恒的名字。”

　　面对苏伦这又是抱怨又是暗赞的语气，陆恒无奈地说道：“苏总你是知道的，装饰这么多，钱总那个人又比较小气，我还不得一点一点的跟他磨啊！快了，就这两天吧！”

　　其实陆恒昨天就已经完全解决了天利装饰公司钱总的问题，而想多要两天的时间，自然是为了陆恒心中的另外一些打算。

　　苏伦虽然感觉有些不对，却不知道哪里不对。

　　这就是大家子弟，富二代们的通性。从起点，目光，见识上都远超普通人，但真要论起做事，细致到每一件事上，他们也力所不逮。

　　不过，事情反着看就是，他们不需要去做，有的是下属去做，他们只负责大方向就可以了。

　　“那我再给你两天时间吧，我还是那句话，只要保证公司有利润，合约别签三年，其他的都随你。”

　　“嗯，那就这样吧！”

　　陆恒正要挂电话，苏伦却想起了什么，突然问道：“等等，廖帆昨天订的那台捷达怎么办，我们店里可没货。要是到时候客户来提车，我们拿不出车，这不是砸招牌吗？”

　　陆恒以苏伦见不到的笑容说道：“苏总，你放心。我跟他签的合同是以一个月为期限，一个月要搞一台车简单得很，你交给我就是了。”

　　挂断电话，苏伦揉了揉脑袋，有陆恒这种员工实在是有点头疼。有能力，能为公司创造利益，却会为自己谋求更大的利益，找外水。一些事情需要请示领导，却又有自己的一套处理方式。总之就是一种无法掌握的感觉，这让任何一个老板都感觉不舒服。

　　所以苏伦愿意提供陆恒一个可以赚到高达数万元的机会，也不愿意陆恒以后继续这样做。在4S店装饰走上正轨后，他会立下规定，不准任何一个人吃装饰外水。违者，请离开公司。

　　陆恒才没空去猜苏伦的心思，他现在时间比较紧，必须马上完成另外几项谋划中的事。不然苏伦那十五万的回扣可吃不下来，他需要更多的筹码让苏伦答应装饰那边的条件。

　　拦下一个出租车，陆恒直接说道：“去南街！”

　　在车上，陆恒再次拿出了手机拨通了另外一个人的电话。

　　“你好，请问是哪位？”

　　女声透过嘈杂的话筒传出，仍旧是那么悦耳。

　　陆恒笑道：“李姐，我是小陆啊！”

　　李孟月说：“叫什么李姐啊，感觉我老了几岁的样子。喊孟月姐就是，亲切点。”

　　陆恒顺杆往上爬，立马说道：“孟月姐，我就这样叫你，找你呢是想问问你车子开了一周感觉怎么样啊，磨合得还好吗？”

　　“嗯，还好，车子不错的，导航也可以。就是感觉车子起步的时候有点抖，起初还不明显，现在愈发厉害了，我正想找个维修站看一下呢。”

　　“起步抖？怠速的时候？”

　　李孟月想了一下，不确定地说道：“应该是吧，怠速的时候明显感觉车身抖动比较大，今天尤其明显。”

　　陆恒轻松地说道：“孟月姐不是什么大事，只是发动机怠速过低而已，一分钟就解决的事情。我今天恰好有空，也要去南街一趟，我来公司给你调一下吧！”

　　“那就麻烦你了，你知道地址的吧！”

　　“南街，建行是吧，我马上到。”

　　挂了电话，陆恒对狐疑的师傅嘱咐道：“速度快点，有急事。”

　　一刻钟后，陆恒给钱下了车。

　　出租车师傅打着方向盘转弯变道，看着陆恒的背影嘀咕。

　　“现在的小孩子说话跟大人似的，居然还知道发动机怠速问题，真是不可小看啊。看来我得回去让我那娃儿好好读书，都高三了还一天到晚瞎疯，要是考不起大学，我非得打断他的腿不可。不行，必须没收他的手机，不然天天看小说！”

　　陆恒自然不知道因为他的原因导致另外一起家庭惨剧的发生，即使知道了他也只好无奈地说道：“我又不是别人家的孩子。”

　　马路牙子上，隔着护栏，陆恒俯瞰着下面那一条纵横南北的长街，中间部分是巨大的空旷地带。在记忆中，中间地带曾经引发了万达集团和金科地产的争抢。

　　这一年金科地产入围中国百家房地产企业第三十七位，更是居崇庆市房地产第一，龙头老大的位置。

　　即使是万达集团这种庞然大物，在崇庆市这一亩三分地上仍然压不住金科地产。

　　强龙不压地头蛇！

　　而苍首区这片广场黄金位置就被金科地产悍然夺下，随后开发出了酒店，餐饮，服装，休闲为一体的现代化购物圈。

　　也是苍首区最大的购物圈，永辉，沃尔玛，崇百，家乐福等多家大型超市入驻。阿玛尼、范思哲、普拉达、圣罗兰、金大福等奢侈品也纷纷开花。更不用提那四通八达的地下购物广场，成千上万种的小品牌。

　　而如今，这片由区政府带头规划的商业圈还没有成型，万达与金科仍然在观望。只有零星几家商家入驻，而陆恒家的时尚丽人正是其中吃螃蟹的一家。

　　不过这个时候，陆恒可没工夫去看自己的店怎么样了，抬步就朝着开业不久的建行走去。


第42章 会修车的男人

　　陆恒从长长的阶梯上走下去，旁边是有扶梯的，只是现在还没有开放。

　　来到建行门口，已经有好些人在办业务了。

　　作为现在中国五大商业银行，未来全世界第二大全球企业，建设银行的号召力自是不用多言的。

　　即使是新开的银行，也吸引了很多人自发来进行储蓄贷款业务。

　　进去之后，陆恒直接就找了大堂经理，一个男的，很有精神，身上也有股当兵的气质存在。

　　“你好，有什么能帮你的吗？”

　　一般的业务是用不着大堂经理出面的，而且陆恒看起来也确实年轻，即使陆恒伪装过，也无法掩饰他那朝气蓬勃的身体条件。

　　不过这位姓胡的大堂经理专业性很强，即使陆恒看起来不怎样，但也表现了足够的重视。

　　陆恒打量了一下，直接说道：“我找你们李行长，方便的话给我指个门。”

　　胡经理一怔，开业以来上门找李行长的人非富即贵，像陆恒这么年轻的人确实少见。难道是关系户？

　　想到是关系户，这位能从军人熬到银行经理的胡经理心思可灵活，先问了一句：“有电话预约过？”

　　得到陆恒肯定的答复后，雷厉风行的带着陆恒上了二楼，二楼的布局跟一楼那种窗口遍布的场景完全不一样，迎面而来的就是豪华的会客厅，一扇磨砂的玻璃门阻挡了外人的视线。

　　陆恒待在会客厅，胡经理上前敲响了玻璃门，得到里面的答复后。才走过来，对陆恒微笑道：“陆恒是吧，李行长正在里面等你，你现在进去吧！”

　　说完，一刻不停留，胡经理就下了楼。

　　陆恒若有所思，从胡经理这平常而又不平凡的办事效率来看，是个人才啊。能给李孟月分配一个这种人才，看来总行那边对李孟月的支持力度挺大的。

　　进了房间，里面的布置丝毫没有小女人的做作之态，合理有序的规划显出了一行之长的大气。

　　“小陆，你还真快，打了电话才半个小时不到，你就来了。”

　　陆恒在李孟月的示意下，做到了对面的椅子上，笑着说道：“你是我的客户，那就是我的上帝，为上帝服务那可不就得快点。”

　　“你们这些做销售的就是能说会道，好了我们下停车场吧，我跟你一起下去，我车停得有点偏僻，怕你找不到。”

　　“对了，要不要工具。维修部那边倒是有些工具，你要的话我叫人给你拿来。”

　　陆恒摆手，不过是个怠速问题，调一调发动机一个地方的松紧就可以了。

　　“不用，车上有随车工具，我拿一个十二号扳手就可以了。”

　　见陆恒胸有成竹的样子，李孟月也不怀疑，跟陆恒下了楼，然后朝着后面的停车场走去。

　　到了地方，陆恒示意李孟月打开引擎盖，让她发动车子，保持在怠速状态。

　　陆恒皱了皱眉，确实有点抖，检查了下，也真是怠速过低。

　　让李孟月发动车子别停下，探手伸下去，借着灯光松了下螺丝。

　　“孟月姐，现在发动机转速多少转？”

　　“九百转了。”

　　“到一千转你跟我说一下。”

　　嗡嗡！

　　“好了，一千转了。”

　　陆恒立马松手，螺丝也固定住，不留一丝余地。拍拍手，陆恒上了车，再次发动车子，听着发动机轰鸣，感受着车子的抖动，踩了几脚大油门。

　　下车，拍手道：“OK了，孟月姐车子没问题了。”

　　李孟月高兴的将车子锁住，领着陆恒向外面走去，一个身为银行最高领导人，一个是有着丰富经验的销售顾问，二人话题是不会少的。

　　“多谢了，劳你大老远跑一趟。”

　　“不存在的，不过孟月姐你可得看一下保养手册，车子到了7500公里的时候记得去首次保养，换一下机油这些东西，也顺便检查下车子磨合状况。”

　　“嗯，我会的。”

　　“孟月姐你说你不让手下员工帮你修车，我还能理解为你是不想让他们帮你办私事，可你一个堂堂一行之长买个十几万块钱的POLO，还是手动挡的，这我就不理解了。”

　　李孟月叹了口气道：“小陆，你是不清楚。分行这边刚开，人事后勤都紧张得很，至于公车还没办下来。况且我也不好公车私用不是吗，买个POLO代步挺不错的，车子也漂亮。”

　　陆恒点头，心里却是想到真正原因怕是另外一个。呆不长！以李孟月的年纪和地位，在苍首区这边的时间肯定不会太长，与其花大价钱买个几十万的车，还不如先买个小车代步，以后肯定会有上百万的豪车使用。

　　二人回到银行，陆恒也不兜圈子，将自己的目的说了出来。

　　“孟月姐，今天来除了查看你车子的状况外，我还有另外一件事请你帮忙。”

　　“什么事，你说，能帮的姐也不推脱，你可是帮了我两次了。”一次冒着被拘留的风险无照送她回家，一次就是今天了。李孟月也清楚面前的这个小兄弟不是常人，能说会道，为人处世也有远超同龄人的成熟。今天来绝对不会是简单的看车子，在电话中她就得出了陆恒另有目的这个结论。

　　陆恒斟酌了一下，然后细致地说道：“大体情况就是我所在的广源大众4S店想要与建行合作，展开汽车贷款这一块儿的业务。我们老总全权委托我来商讨此事，务求精确到每年贷款的利率和返点问题。”

　　李孟月皱起了眉头，汽车贷款啊！

　　“你说的是那种零首付贷款吗？”

　　陆恒摇头，“不，不是零首付。以目前广源和建行都是新生企业的情况来看，我们并不具有进行零首付的能力。广源需要的是尽快资金回笼，建行需要的是基层的储贷业务。我想和你们开展的是一至五年的汽车金融贷款。首付至少百分之三十起，百分之五十封顶。”

　　李孟月松开了眉头，只要不是零首付贷款，她还是会考虑的。零首付贷款对于购车人的要求太高了，而且利息也不是一般人能承担得了的。最重要的是苍首区建行支行不具备零首付的条件，不管是人员审核还是调查征信这些条件都不完善。

　　“这个事情涉及到具体业务，我还是让小胡上来和你谈，至于成不成，他会给你结果的。”

　　说完，李孟月就拿起座机拨了一个电话。

　　陆恒心中一喜，事情成功了百分之九十了。从李孟月以行长的身份拨出这个电话时起，事情就离成功不远了。她口中的小胡自然是大堂经理胡经理，只要胡经理上来，陆恒有信心达成让双方都满意的合约。


第43章 鏖战

　　涉及到具体业务，李孟月就自觉离开了，有她在，估计胡经理放不开手脚。说不定还会看她的面子给陆恒很大优惠，这对银行的利益不妥当。

　　公是公，私是私，涉及到具体利益，这个社会没有人会退步，最多会看在人情的情况下达到一个双方都满意的地步。

　　胡经理一上来就跟确立了关系，直呼其名，不沾亲带故。

　　“陆恒，你好，鄙人胡芳华，你直呼其名也可，叫我胡经理也行。银行贷款方面目前是由我负责，汽车贷款总行曾经开展过，苍首区分行到没有这个打算。不过若是你给出的条件可以的话，我想我们可以详谈一下。”

　　当前没有打算汽车贷款。

　　陆恒心中冷笑，这胡经理果真不是好易于之辈，一上来就摆明了架子。我们本没有这个打算，愿意跟你谈是看李孟月行长的面子，至于成不成就看你的条件了。活生生的把陆恒从李孟月那里借来的势给卸去了一半。

　　陆恒借过来一张白纸，笔放在一边。

　　“胡经理，我们快人快语，也不藏着掖着，直接就说明吧！我们广源大众给出的条件是，汽车贷款首付至少百分之三十起，百分五十封顶，分别可以贷款一至五年。每年的利息根据你们银行来调整，但最低不会低于百分之三点五，贷款一年是百分之三点五，两年是百分之七，三年是百分之十一，基本上是跟你们银行利率挂钩的。而我们所需要的除了向客户收集合理的手续费外，也需要你们建行的车贷利息百分之十的返利。”

　　“百分之十？这不可能！”胡经理听完陆恒的话，直接就按着桌子喊道。

　　若是一个客户贷款三年总利息达到一万元，那就需要向广源大众返利一千块。

　　陆恒是漫天要价，坐等胡经理坐地还钱，百分之十确实太高，不过要是咬牙银行也是能接受的，但这就跟胡经理的职位不符合了，要是真同意了，估计他的经理职位就到头了。

　　胡经理诉苦道：“陆恒，可能你不清楚银行系统的问题，我们是做贷款业务，但更多的是面向企业家或者公司贷款。汽车贷款属于个人贷款，而个人贷款的缺点很明显，年限长，利率低，收益根本无法与公司贷款相比。还具有无法收回贷款的风险存在！”

　　陆恒呵呵一笑，毫不客气地说道：“胡经理你也别骗我，个人贷款缺点是很明显，但优点也很明显。民众在建行进行个人贷款，还款时间长，很大可能为你们培养忠实客户，整体上会提高你们银行的存储资金。而且这种业务稳定，积少成多不比企业贷款收益低。至于你说的无法收回贷款那就是无稽之谈了，我们发放贷款之前肯定是要审核的，审核客户的还款能力。加上安装GPS定位系统，以及拿汽车做抵押，根本不存在收不回贷款的情况。最后，我想一个刚开的分行，是非常需要作出业绩的吧。而我们广源公司的流动资金是非常大的，要是合作关系良好，未尝不可在建行做储蓄。”

　　很明显，陆恒这一番分析，丝丝入扣，从每个环节都将胡经理的话反驳了一遍。偏偏还是为胡经理所在的建行着想，让人生不起生气的感觉。

　　胡经理很想说一句“道理我都懂，可是你一个十八岁的小屁孩咋会懂这么多呢？”

　　作为一个成熟且有经验的银行大堂经理，胡经理控制住情绪，说道：“你说得也对，可是你提出的百分之十的利息返利，恕我无法答应。我想你也明白，要是我答应了，那我这个大堂经理明天就可以滚了。”

　　“多少，你给个价。”陆恒直捣黄龙地说道。

　　“你能做主？”

　　“能！”

　　“百分之八，这是最大的返利点了。要不是起步阶段，需要培养稳定且资金不菲的客户，我是绝对不会同意这个点的。想我建行也是五大商行之一，从来都是别人求着来做贷款，什么时候主动丢弃到嘴的肥肉。”

　　陆恒重重的点了头，然后拿起一旁的纸笔，刷刷的写了起来。不一会儿一份简洁明了的意向书就出现在胡经理错愕的眼神前。

　　“百分之八我们同意，不过我只是个代表，能做主就是最大的权利了。最后的合同签订还需要你跟我们苏总完成，今天就先签个意向书吧，我按手印，你盖章！”

　　胡芳华苦笑，拿着那份意向书进了李孟月的办公室，不一会儿面色平静的走了出来。

　　而那份白纸黑字的意向书上，已经盖上了鲜红的章。

　　陆恒用胡经理带出来的印泥沾了沾手指，然后重重的按了下去。

　　“胡经理，合作愉快！”

　　“合作愉快，只是，陆恒你得尽快让你们家老总来跟我签最后的合同，不然拖久了麻烦。”

　　“一定，一定，那么我就先走了。”

　　胡经理没挽留，倒是李孟月出来说要请陆恒吃饭，被陆恒歉意的拒绝了。

　　开玩笑，陆恒可不只是跑这一家，他今天有得忙呢。

　　出了门，陆恒打车直奔西门。

　　作为苍首区最先发达的地段，西门这里除了之前提到过的各种场所外。因为车辆颇多，而且几家装饰公司和大量4S店的正在修建，导致车管所和几家大型保险公司搬了过来。

　　陆恒现在要做的就是去保险公司，而他的对象不是太平洋保险，平安保险，人民保险这些大公司。

　　要想为广源大众谋划最大的利益，让苏伦同意天利装饰那十五万的回扣，陆恒必须尽心尽力的获得更多的筹码。

　　所以要想得到最大利益，那就必须选择小保险公司。而小保险公司的缺点是出险慢，没有保障。

　　不过这一切在陆恒看来却是毫无压力，他知道哪些小保险公司会在未来做大做强。

　　这种保险公司有很多，而目前苍首区这里就有一家，那就是阳光保险！

　　未来中国的七大保险集团之一！

　　而这公司的背景深厚，完全不用担心没有保障，无法赔偿这种情况。而且因为阳光的背景涉及到诸多大型集团，他们的出险速度也不遑多让。

　　最重要的是阳光保险去年才成立，今年苍首区这一家也属于新开不久，陆恒有信心能从这里撕下一块肥肉下来。


第44章 二叔

　　跟去建行不同，阳光保险这边，陆恒没有任何关系。所以一切都得摸索着来，找到能做主的人，说明意图，提出条件，二者磋商。

　　当阳光保险的大胸女经理亲自送陆恒离开公司时，时间已经近傍晚。

　　陆恒看了看手里的两份意向书，一份是建行的，一份是阳光保险的。

　　建行这份每个月每年的收益只能说一般，因为不是每一个买车的人都会选择贷款。在零六年全款买车还是主流，唯有到了后面经济大幅增长后，才会有越来越多的人选择贷款购房买车。

　　但阳光保险这边的收益就不同了，新车都是要买保险的。最基本的交通强制保险必须买，其他的商业险也很合理，百分之九十的客户都会选择购买。而每一笔保险百分之三十的返利，在陆恒看来就是巨额利益。

　　以后的返利就没有这么高了，能维持到百分之二十五就不错了。

　　不过目前来看，足够了。

　　“以建行和阳光保险这两方面的筹码来说服苏总，有八成把握了。”陆恒心中想到，随后又甩了下头，否定了自己的满足。

　　“不行，我要的是百分之百，如果苏总拒绝了，那么不仅这些意向书都要作废，天利装饰那边十五万的回扣我就拿不到了。”

　　“我还需要再加上一份筹码，而这份筹码必须立马见效！”

　　想到做到，陆恒也不顾天色的昏黑，再次拿出手机开始拨号。而这次打电话的人不是别人，正是陆恒的二叔，陆有成的亲弟弟，陆恒也可以称呼为二爸，三叔的称呼就是幺爸了。

　　这些都是细枝末节，最重要的还是电话里的沟通。

　　“喂，你好，请问是哪位？”稳重的声音自话筒中传来。

　　想到那个酷似父亲，但性格截然不同的二叔，陆恒深深吸了口气。

　　“二叔，我是陆恒。”

　　陆有发诧异了一下，没想到自己那个侄子还给他主动打电话来，在他记忆中陆恒见到自己总是躲着的。毕竟有血缘关系，他亲切地问道：“喔，是陆恒啊，难得给你二叔我打电话来，有事吗？”

　　陆恒组织着词汇小心翼翼地说道：“二叔，你还有苍首区这边车管所的熟人吗？”

　　“你找车管所的人干嘛？”

　　陆有发也是地地道道的苍首区人，年轻时候通过一些门路进了车管所，负责的是车辆检查这些事。只是年轻人闲不住，干了几年就离开苍首区外出打拼了。一晃十几年过去，孩子都读高中了，车管所的关系基本上都散干净了，即使还有也不知道关系如何。

　　而陆恒打这个电话的目的需要的就是陆有发的门路，车管所是政府部门，不是利益能打动的。有些时候在利益不大的情况下，就格外需要敲门砖了。

　　“二叔，事情是这样的。我趁着周末闲暇找了一份汽车4S店的兼职工作，如今有客户买了车想让我帮他上户，我时间也比较紧张，所以想问问你有没有这方面的人脉，便宜办事来得快些。”

　　陆恒说话有些斟酌，毕竟是亲人，要是有什么不对，影响到了亲戚关系就不好了。而且自己身为一个临近高考的学生还不务正业，长辈是最喜欢训斥的。

　　果不其然，话筒那边就传来了呵斥声。

　　“你是要高考的人，还到处瞎逛，不务正业。你到底还想不想读大学了，上次和你爸聊，我才知道你现在成绩有多差，你居然还去卖车。现在竟然走后门找到我这边来了，你小子是不是皮痒了，你爸舍不得打你，我可下得了手。陆恒，我可告诉你，你要是高考给考个三四百分，那你就等着我亲自跑到苍首区来教训你。真是的，不知道大哥大嫂他们怎么教育你的，以前还好好的，现在越来越不像话了……”

　　陆恒苦笑，电话稍微离远了点，实在是说到后来陆有发都在咆哮了，恨铁不成钢的语气几乎要冲破这个几百块的手机。

　　等陆有发稍微平息时，陆恒才解释道：“二叔，你别担心我的成绩了。我上次周考语文数学都是年纪第一，现在成绩已经起来了。以前是我不懂事，现在已经意识到自己的错误了，我肯定会好好学习的。只是现在这个客户上牌的问题迫在眉睫，受人之托，总要忠人之事不是吗，我必须得马上替他办了来。”

　　听见陆恒这一番解释，激动的陆有发稍微平静了些，开口问道：“你语文数学考了多少分？”

　　“语文一百四十六，数学一百四十九。”

　　简简单单的话，平平凡凡的口气，却是让陆有发心脏抖了下，虽然他知道陆恒以前语文数学好，但也从来没考过这么高的分啊。

　　双方都停下了，沉默蔓延了一会儿，只有电流的杂声。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好吧，你也满了十八，识文断字的人总是明事理比较快。所以你的事自己要斟酌着去做，像这样的兼职以后还是不要做了。车管所那边我还有一个兄弟，现在已经成为一个不大不小的负责人，人脉也挺广的。你去找他，上户的事情很简单。”陆有发边劝告，边承诺地说道。

　　陆恒笑道：“好的，我听二叔的，有些事我会三思而行。”

　　挂了电话，陆恒蹲在开始发出黄光的路灯下，自顾自的点燃了一只香烟。飘渺的烟雾顺着吐出的热气向上升腾，在柔和的灯光下显得有些恍惚。

　　陆恒慢慢的吸着白色烟卷，火星嗤嗤的向上蔓延，很慢，但很坚定。

　　眯着眼，陆恒摊开手掌，看着那个略显老旧的手机，若有所思。

　　这东西让人与人联系越来越紧密，也让人与人离得越来越远啊。

　　在路灯下蹲了半个小时，陆恒脚都有些麻了，烟也抽了三只，嗓子微微有些干。

　　电话响了，陆恒急忙接通。

　　“陆恒，我已经跟马三立打了电话，没想到他现在混到所长份上了。今天星期天他应酬去了，你有空的话明天去找他吧。电话我待会以短信形式发给你，对了你去找他的时候带条好烟去，不是让你掏钱，是帮我送的。我和他也多年没见了，如今怎么也得意思下。”

　　陆恒有些感动，陆有发说的是他送，其实还是为了自己送。十多年没见了，一联系上就是求人办事，就是亲兄弟你也要提两斤腊肉去不是？

　　“嗯，好的二叔，我会买条好烟的。今天多谢了哈。”

　　“嘿你小子还跟我说谢，怎么你也得算我半个儿子，哪里有儿子跟老子说谢的。不过事情我也不是白帮你办的，你们这几周要月考是不，我记得和小美她们是差不多时间的。月考你给好好考，要是考差了，我绝对会提着黄金棍上门的。”

　　黄金棍并不是黄金打造的棍子，只是在苍首区有句俗语叫“黄金棍下出好人。”而这个好人指的是有出息的人，那黄金棍也就意味着体罚棒打了。

　　陆恒答应了下来，这些日子的复习，他还是很有把握的。即使语文不再出现那种恐怖的分数，他也有信心上重本分数线。

　　挂了电话，陆恒慢悠悠的朝着家里走去，今天父母不回来，还需要仔仔细细的把天南区那边的进货渠道一一考察稳定下来。

　　走到楼下时，陆恒一拍脑袋，然后就朝着小区外面跑去，拦了个出租车。

　　“师傅，去晏章诊所，对，就是那个苍首一中出来那个诊所。”


第45章 下雨天和番茄炒蛋

　　当陆恒抱着林素从晏章诊所出来时，天已经黑透了，抬头看，空中没有丝毫光亮，反倒显得黑压压的，唯有路边昏黄的灯光有着些许温暖。

　　“吃了没？”

　　“嗯。”

　　陆恒无奈的背着双肩书包，将林素塞进出租车里，回头听见晏姐在那里嘀咕。距离太远有些听不清，大约意思就是明明脚已经好了，还抱，明显在秀恩爱。

　　陆恒撇嘴，林素羞得直往车里钻。

　　“晏姐，走了哈！”

　　“快点滚，一天不见踪影，把人丢给我就算数了啊，谢谢都不说一声。”晏姐剽悍地说道，已婚妇女的气质完全压过所谓的美艳医生，反正陆恒是不会相信他会遇上御姐制服诱惑这种好事的。

　　而且晏姐年纪都可以当他妈，所以对于这个出身好，工作好，嫁得好以至于保养得很好的美艳医生毫无想法。倒是小区里的男人们经常趁着晏姐老公不在，偷偷跑到诊所外面的凳子上坐着吹牛，顺便看美女。

　　谢谢，陆恒肯定是说了的，就差抱着晏姐大腿痛哭流涕了。而晏姐心情不好的原因，陆恒估计是更年期来了。

　　出租车行驶在苍首区那斑驳的道路上，一路穿过淡黄的灯光，偶尔有霓虹灯照在绿皮出租上，也显得苍首现在呈现的两极分化是多么明显。

　　啪嗒！

　　林素朝着陆恒微微靠近了些，脸颊上有着一些晶莹的水珠。

　　“下雨了啊！”林素低楠。

　　陆恒闻着身边女孩子充满香草气息的发香，有些陶醉。一天与那些银行，保险专业人员锱铢必较的疲倦大脑也放松了些许。

　　“是啊，下雨了。”

　　陆恒伸出手，去拨弄林素那边的车窗，一下，没动！

　　有点紧，这些老式出租车，车窗都是手摇式的，坏了的话摇起来挺费劲的。

　　前面的师傅歉意的笑了笑，因为雨越来越大，稍微放慢了速度，雨刮也颤巍巍的摇动起来。

　　呼！

　　陆恒的手臂能感受到林素嘴唇发出的热气，透过外套，钻进来，有些痒。

　　确定车窗是关不紧了，总有一丝缝隙在那里。陆恒干脆把林素玩自己这边挪了一下，让她靠在自己肩膀上。

　　小女生有些抗拒，扭动了两下身体表示不同意，最后还是被陆恒强行按住了身体。

　　“马上就到了，乖乖的。”陆恒轻轻地说道，林素才停止了抗拒。

　　陆恒心里发笑，抱也抱过了，背也背过了，似乎还被袭胸过，现在靠个肩膀反而矫情起来。

　　他哪里知道在这种气氛下，女孩子的心有多敏感。

　　到了地方，停车点离碧桂园有一段距离，而已经到达最高峰的大雨几乎就是倾盆而下，将这座小城完全笼罩在它的淫威之中。

　　“今天看天气预报，说苍首区会有大雨，要持续一整夜，说不定明天都会继续下。”林素说道，蹙着眉头在想怎么上楼。

　　出租车师傅也不催这对貌似情侣的男女，这么大的雨，他得提前收班了。这车子今天出班前就感觉有点问题，刚刚连车窗都摇不起来，他可不敢冒险开下去了。苍首区虽说日异月新，但实际上还没有达到崇庆市那种国际化大城市的繁华，夜里往往没有多少人，所以这夜班跑不跑损失都不大。

　　陆恒见雨实在没有变小的可能，他也不放心把林素丢在车上去拿伞。虽然这师傅看起来人不错哈，可哪个坏人会把坏字写在脸上，陆恒可没少见到过后世那些出租车司机干的龌龊事。

　　脱下外衣，在林素诧异的目光中直接把书包塞在她怀里，然后用外衣将林素上半身裹住。

　　“你干嘛啊？”

　　“心疼你，怕你淋湿着凉。”

　　陆恒抱起林素就在风雨中开始狂奔，身后绿皮出租车缓缓消失在雨夜里，有几扇路灯一眨一眨的，似乎要罢工。

　　林素透过充满陆恒气味的外衣看着陆恒那被雨水打湿的脸颊，嘴角翘了翘，似乎在笑，然后又转化为蹙眉状，又有点心疼了。

　　吃了盖中盖，一口气上五楼。

　　裹风带雨的陆恒抱着林素冲进楼梯中，上楼时声控灯一盏接一盏的亮起，毫无死角。

　　“陆恒，这里是干毛巾，你擦一下吧！”林素递过来一块白色的毛巾，心疼的看着一身雨水，气喘吁吁的陆恒。

　　陆恒咧嘴一笑，接过毛巾，边擦边说道：“这个时候不该是你把你爸爸的衣服拿给我穿吗？”

　　林素一拍额头，恍然大悟地说道：“对啊，你衣服都湿透了，你等着哈，我这儿还真有我爸爸的衣服。”

　　陆恒看着蹦蹦跳跳的林素进了屋，有点无语，“原来小说真的是来源于生活。”

　　一套崭新的衣服，西裤，衬衫，外衣，甚至还有双皮鞋。

　　“就这些啊，没有家居点的衣服吗？”陆恒看着这些蛮正式的衣服问道。

　　林素反问“为什么要家居点的啊？”

　　陆恒理所当然地说道：“我们现在在家里，就应该穿家居点的衣服啊，你给一套西装干嘛。”

　　林素盯着陆恒说道：“这是我家，又不是你家，给你一套休闲西装不错了。”

　　也许是之前陆恒的强势让一向当班长的林素有点措手不及，现在被雨淋了下反而反应过来，话里话外都有点翘辫子了。

　　陆恒眼睛一瞪，“想被打屁股？”

　　林素下意识的摸了下翘臀，然后不满地说道：“流氓。”

　　“那就是想被袭胸了？”

　　“色狼！大色狼！”

　　好吧，以上只是二人的逗比对话而已。男女同学之间，这种略显暧昧的笑骂很正常，而此情此景，加上这样一男一女，就显得有些色情了。

　　姑且不论这些对话，所谓的孤男寡女共处一室会产生的旖旎气氛在陆恒与林素之间也确实产生过，那一刻真真是浓情蜜意，想要一吻天荒的感觉。

　　可惜被陆恒咕咚响起的饥饿声破坏了一切，整整一天，除了去保险公司之前吃了一个面包，陆恒现在还没有吃过其他东西。

　　于是陆恒就在林素面前小小露了一手，什么叫做西红柿炒鸡蛋！没办法，林素家中老式冰箱里只有鸡蛋和几个西红柿。

　　“大小姐，你除了读书你还会什么啊？我感觉你完全养不活自己诶。”

　　“小看人，我会写文章，拿到的稿费都上千了。我还会弹钢琴，你穿的这套休闲西装就是我用弹钢琴赚的钱买的，你可细着点穿，穿坏了我要你赔。”

　　林素单手环胸，手掐着下巴看着陆恒，满意的点头道：“也就是你瘦些，不然你和我爸的身材挺像的，连身高都差不多。”

　　陆恒从锅里起出番茄炒蛋，然后直接拿了双筷子就开始吃了起来。嘴里还支吾着道：“我这不是瘦，是身材匀称，你爸爸肯定是个壮汉，肌肉虬结那种。”

　　“哼，才不是呢。对了，你就这样直接吃菜好吗？”

　　“切，小丫头片子懂什么。不知道下雨天和番茄炒蛋最配吗！”

　　“是吗？”林素有些狐疑。


第46章 月考

　　虽然林素家没有家长，虽然陆恒家父母都在市区里，虽然二人是名副其实的孤男寡女，可陆恒当夜仍然没在林素家留宿。

　　至于其中原因呢，这个就太多了，反正要说的话也能说个子丑寅卯出来。

　　第二天一大早，陆恒匆匆下了楼。廖帆今天没穿那身特骚包的蓝色西装，不过如约把那辆街跑开了来，安静的停在陆恒楼下。

　　“陆恒，你要的车我可给你开来了，要是一周后他有什么损伤，我可是会跟你拼命的喔！”廖帆非常不舍的把车钥匙递给陆恒，这辆街跑可是他倾家荡产才购置的上班兼泡妹的拉风工具。

　　为显示尊重，取名“宝宝”。

　　陆恒接过车钥匙，骑上车子，瞬息发动，然后踩了两脚油！对着廖帆竖起了大拇指，赞叹道：“不错，挺有劲的。”

　　廖帆颇有点不舍，几乎就想把钥匙抢回来。可想到占了陆恒那么多便宜，现在只是把车子借出去几天，就当做个回报吧！

　　“陆恒，你可快点把捷达那台车给落实了，现在一天没见到车的踪影，我心里可一天不得踏实。要是到了时间，车子还不见影子的话，那我可惨了。”

　　陆恒拍了拍他肩膀，看着天还蒙蒙亮的样子，嘴角翘起。

　　轰！

　　车子扬长而去，只留下一句话袅袅传来。

　　“安心卖你的车去，我会把捷达给你搞来的，车子这一周就归我了。”

　　很明显，街跑对女孩子的杀伤力非常大。拉风的造型，巨大的轰鸣声，无不彰显着那种自由自在的感觉。

　　当林素小心翼翼的坐上街跑的时候，陆恒笑道：“抓紧了！”

　　然后在林素的惊呼中，陆恒松开手把，两排粗大的排气孔吐出两道如龙气流。

　　环保什么的，才不是今年的主题呢。

　　到了学校，确定林素能下地走路，陆恒借给她一个肩膀，让她扶着。慢慢的向着教室走去，这个时候还有点早，六点钟，除了一些住读生早早来到教室外，学校里晃荡的学生还是比较少的。

　　今天是第三次月考的时候，说起来这才是陆恒重生回来参与的最大也最重要的一次考试。排名不仅会遍及全年级，就连复读生也会参与其中，反正是拉通了考，监考程度也大幅增加，每间教室都有两个老师监考，外面走廊上以年级组长为首的巡查小队更是不时突击某个考室。

　　经过简单的准备后，陆恒坐在椅子上等待着监考老师的到来。

　　他是在原班考，不用去到其他教室。而可怜的林素只能在同学的搀扶下前往异地。

　　“陆恒，你上次考得可真好。”

　　一个活泼的声音传来，俏皮又好听。

　　陆恒睁开养神的眼睛看去，是秦子衿，穿着打扮一如往常，规矩中带着些许白丝诱惑。

　　“也就那样了吧，都过去这么久了。”陆恒淡淡地说道，说起来他虽然之前跟这秦子衿关系不错，但自重生回来后，却是越来越淡漠。

　　没办法，时间跨度太大了，且不是在经常见面的情况下，想要再度找回曾经那种朋友关系，有点难度。

　　见陆恒那平淡的语气，秦子衿瘪了瘪嘴巴，有点不舒服，这陆恒怎么对她爱理不理的呢。之前找他出去玩，也不去，现在感觉更冷漠了些。想要说些什么，却被走入教室的监考老师打断。

　　“这是第三次月考，规矩什么的你们都清楚。但我还是要再提醒一句，手机关机，资料交到讲台上来，要上厕所的还有三分钟请尽快去，考试期间，除非交了卷子，否则一律不得上厕所。”

　　可能是十几班的一个老师，听说监考很严。陆恒听着后面小声的议论，摇了摇头。

　　管他严不严，不都是自己做自己的吗？要是想抄袭，被逮住那就惨了。

　　陆恒的性子一向如此，要么不做，要么就做好。所以以前他宁愿交白卷都不想去抄别人的。上次周考，林素说要给他抄，他想都没想就拒绝了。

　　卷子哗啦啦的发了下来，第一堂还是语文，四联的卷子很有些厚度。

　　大约扫视了一眼，然后就开始快速的解答起来。

　　题也就是基础的东西很多，拓展性的题基本考的是思维和语言功底。陆恒这个经历过后世那个光怪陆离什么都会发生的世界的人，做这些平常学生看起来难的题实在简单得很，三下五除二的，陆恒就做完了基础大题，估计能得不少分。

　　第一堂语文，第二堂是理综，下午考数学和英语。

　　这段时间的复习让陆恒面对理综游刃有余，即使是物理题他下笔时也有了很大把握。至于生物他更是日以继夜的在看，所以做起来也相对轻松。

　　倒是这次的数学题不是很难，估计很多学生都会得高分，实在不是一个拉分的卷子啊！

　　在监考老师把卷子全部收上去后，整个教室就开始闹哄哄的响了起来。

　　去外班考试的同学们也纷纷回到教室里，三五成群的聚在一块，讨论难题，对照答案，估算分数。

　　秦子衿还没有离开八班教室，反正她的教室就在隔壁九班，要回去也方便。

　　而呆在八班教室里的秦子衿，班级里面的其他人也没表示问题，七八九三个班是连着的，至于这些班级里有什么出名点的人物，大家都或多或少的知道一点。

　　特别是像林素，秦子衿这种成绩不错，相貌都在九十分以上的美女。

　　如果要排个校花榜单，林素绝对独占鳌头，秦子衿也能来个榜上有名。如果要说什么梅兰竹菊，各有千秋，那就忒俗气了，高雅点就是萝卜白菜，各有所爱。

　　陆恒感觉上句话有点不对，秦子衿可不清楚，站在陆恒旁边发出邀请到：“陆恒，这周周末我满十八岁，家里会给我举办一个成人礼，我想邀请你。”

　　陆恒微微抬起头，认真的想了下，周末他得去广源，真没时间，歉意地说道：“不好意思哈，周末我有事，很忙，所以无法参加你的成年礼了。”

　　秦子衿咬着嘴唇，这是第二次被拒绝了吧！甩袖愤然离去，只剩陆恒坐在最后一排，显得有些孤单。

　　“陆恒，你刚刚对那个女孩子做了什么啊，怎么感觉她脾气不对头呢。”叶苗抱着考试工具回到了座位上，看着秦子衿愤然离去，有点不解。

　　陆恒摇摇头说道：“没做什么，大小姐脾气而已，我确实没时间陪她去过什么成人礼。”


第47章 高校外的黑马王子

　　高三就是一个正在被烈火烧着的温水壶，压力在逐渐增大，情绪也越积越深。每一次考试壶口就会沸腾一次，把压抑的情绪宣泄出来。

　　回到教室里的学生满脸兴奋的讨论着各科答案，哀叹惊叫不绝于耳。而在估分完毕后，总会有学霸级的存在在那里无病呻吟，也有学渣的存在在那里沾沾自喜。

　　“司南，你这次能考多少分？”

　　“也就那样吧，这次题有点难，可能会考得比较差。”

　　“嘿嘿，我这次考得不错，估计能上重本。”

　　“林素，你这次能考多少分？”

　　“物理最后一道大题我没有解出来，有点悬。”

　　“来，我告诉你最后一道大题是怎么回事，你看哈，这个方块的时速是……”

　　“陆恒你这次数学能考多少分？”

　　“嗯，有点差，可能一百四吧！”

　　陆恒看着幽怨的文雨，笑了笑，我才不谦虚呢！

　　教室实在太吵，也不是复习的时候，陆恒便出了门。

　　在操场转了半圈，倒是见了几个熟人，陆恒跟他们打了招呼，也有要好的，站在一块吹吹牛。也许是意识到陆恒不经意间的生分，往往聊不到几句，那几个熟人就找借口离开。

　　陆恒只能感叹，身体还是原来的身体，但思维的转换，已经让他跟这些无忧无虑的高中生谈不到一块儿去。他要是强行找话题，凭借他的口才也能应承着谈下去，可强扭的瓜有点涩，陆恒也就不做那无谓之举了。

　　在他印象中，这几个跟他一起翻墙上网打游戏的狐朋狗友，还真没几个成大事的，多是被现实的枷锁打回原形，不复网上的呼风唤雨。

　　“陆恒有空我们再一起玩DOTA哈！”一个圆圆胖胖的小胖子跟陆恒做着再见的手势，然后圆润的跑进教室里，颇有些没心没肺的感觉。

　　陆恒眯着眼想了会，这赵昊后来倒是赚了不少，做游戏主播年入百万，几乎是他们那一批混网吧的人中混得最好的。

　　他的绰号是什么呢？

　　陆恒想了下，然后拍了拍脑袋恍然大悟，赵日天就是他了。

　　自觉无趣的陆恒躲进了那个小树林，躺在草坪上，向着天空排放废气。

　　装逼装够了，该干正事了。现在时间是下午四点半，离放学吃饭还有一段时间，离那些上班族下班更有起码一个小时的光阴。

　　电话通了，陆恒坐直身体，试探道：“你好，是马叔叔吗？”

　　“对，我是马三立，请问你是哪位？”电话那头的声音有些沙哑，多是几十年的老烟枪才有这种感觉。

　　“马叔叔你好，我是陆恒，陆有发是我二叔。”

　　“喔是你啊，听说你要给人上户，那个简单，你把发票、保单，合格证等原件拿来就可以了。我让人马上给你办，就几下的事情。”

　　陆恒顿了顿说道：“马叔叔，上牌是小事，我这儿有点生意想和你谈一下，电话里不方便说，你看你有没有时间抽空跟我面谈一下。”

　　电话那头一阵静默，一个跟自己儿子差不多大的人要跟自己谈生意，想必谁听到这件事都会迟疑一下。

　　半晌，马三立的声音才传过来，“很重要？”

　　陆恒以马三立看不见的郑重说道：“对很重要，对我，对你都很重要。”

　　“那这样吧，我五点半下班，你来西门天井茶楼找我就可以了。”

　　“好的，谢谢马叔叔，待会我会准时到达的。”

　　挂了电话，陆恒叹了口气，跟官场中人打交道是最累的了。光是那种口吻就让人压抑，即使马三立是以叔叔的身份在跟陆恒聊天。

　　打完电话，听见有脚步声向这边靠近，没有绕道去操场的想法，直奔小树林。陆恒皱眉，然后若无其事的走出小树林。

　　入目所见，让陆恒微微愣了一下，然后点点头离开。

　　剩下一个长发及腰的女子疑惑的看着陆恒离去的背影，不解陆恒跟她点头干嘛，然后侧身钻进了小树林中。

　　熟悉的味道慢慢升腾而起。

　　食堂饭每周都吃，谁都会有一两句不满，陆恒是走读生自然没这么多顾虑，跟童大爷打了个招呼就晃悠着出了校门。找了家不错的饭店，点了个仔姜肉丝盖饭，香喷喷的吃了起来。

　　因为是放学吃饭的时候，这是饭店的高峰期，所以很多店都把桌子板凳搬到了路边，以便接到更多的客人，赚到更多的钱。

　　旁边是横穿广场与苍首一中校门的公路，对面就是苍首一中，陆恒这面清一色的面店、粉店、饭馆。只有一家水果超市点缀其中，那些能润肠通便的香蕉和红彤彤的大苹果摆在一起，红黄相间，煞是好看。

　　“陆恒，好吃不？”

　　突兀的声音传来，陆恒含着一口饭扭首看过去。

　　一辆黑色帕萨特停在路边，烟筒还在冒烟，车窗缓缓降下，露出苏伦那极富魅力的霸道总裁模样。

　　陆恒咧嘴一笑，“不错，苏总要来一碗不，要的话我就叫老板给你吵一碗。放心我跟她熟得很，两三分钟的事情。”

　　在陆恒想来，像苏伦这种年少多金的人物是不会在路边小饭馆吃饭的。且不说干净与否，单是这占地二十几个平方的门面就容不下他这尊身家千万的大神。

　　令陆恒没想到的是，苏伦还真的下了车，点了一份青椒肉丝盖饭。正好有一份学生点了，老板找不到人的青椒肉丝，冒着热气，青绿的大海椒配着油滋滋的肉丝，让人食指大动。

　　因为位置满了，陆恒也不好让老板站着，自己做着，所以他便退位让贤。

　　于是，大马路就出现了这样一幅情景。

　　一个学生模样的学生跟一个老板模样的老板靠着一辆黑色帕萨特呼哧呼哧的刨着盖饭。

　　“苏总，你怎么想着跟我一起吃这路边夜店啊，显得多没档次。”

　　苏伦用勺子塞进去一口饭，笑着说道：“那我该吃什么？西餐，牛排，鲍鱼，鱼翅，还是满汉全席？我还不是一个普通人，该吃啥就吃啥！”

　　“话不是这么说的，你请我的话就该去金凤凰大酒店，那里多有档次。结果我们吃这八块钱一份的盖饭，不知道的还以为你这个老板抠门如夏洛克呢。”

　　苏伦后吃却先吃完，把只留三四个豆瓣的空盘子放在桌子上，用手帕擦着嘴巴说道：“谁说是我请，苍首一区是你的地盘，你好意思让我请。”

　　陆恒无语，抗议道：“你是老板！”

　　苏伦坚持，微笑道“你是地主！”

　　好吧，最后是陆恒败下阵来，在女老板笑眯眯的眼神中，递过去十六块钱。这时候的盖饭也就八块钱，分量十足，远不是后世的十二块盖饭所能相比。

　　陆恒只能在深夜时分感慨一句，万恶的通货膨胀啊！

　　接过苏伦递过来的中华，陆恒夹在手上没有点燃，问道：“苏总，你来这里干嘛？吊女学生？”

　　苏伦目光游移着，仿佛没有焦点一样，嘴里满不在乎的回答道：“对！”

　　“那你该开个宝马来，即使是最便宜的宝马一系，光是那个别摸我的车标就比你这黑不溜秋的帕萨特来得强。”陆恒踢着轮胎说道。

　　最便宜的宝马一系现在大约是二十万出头，而苏伦这款帕萨特看似其貌不扬，实际上是B5系列，少说也得四十万。

　　苏伦愣了一下，“别摸我？”

　　“对啊，BMW不就是别摸我吗？”

　　苏伦恍然大悟的笑了起来，还真是，配合宝马那对于普通人昂贵的费用，可不就是别摸我吗。摸了你赔不起。

　　陆恒无语的看着苏伦大笑，鄙视地说道：“苏总你不会没看过疯狂的石头吧，那可是今年最搞笑的一部电影。”

　　“一边去，你们这些小屁孩哪里知道我们这些成功人士的忙碌，电影什么的才没工夫去看，要看就让人给拍一部。”

　　好吧，陆恒现在的层次和以前的层次还真没达到这种一掷千金的地步。只是对于苏伦的话，陆恒却是撇了撇嘴，牛逼的富二代，自己怎么就不是呢。

　　“对了，陆恒。你那个跟天利装饰合作的事情搞得怎么样啊，这都第三天了，有这么难谈？”


第48章 多次出现的一句话

　　听到苏伦突然发难，陆恒丝毫不见惊慌，慢慢的点燃了手里的香烟，带有些许水果清香的味道透过灵敏的嗅觉进入陆恒肺中。

　　陆恒说道：“苏总，明天我会给你完整的意向书。”

　　苏伦眉头一皱，下意识就想问为什么要明天。他只是让陆恒去商讨合作事宜，即使细分到各种装饰产品的价格，也要不了两天时间，拖到明天那就是用了四天时间。

　　以陆恒表现出来的谈判能力，不应该啊！

　　其中肯定有猫腻，只是从小就在商场中磨练的苏伦控制住了自己的好奇心，没有问出来。

　　与之相对的那就是对陆恒的忌惮。这种自作主张，不受老板控制的优秀员工，是所有老板最喜欢也厌恶的类型。

　　苏伦心里暗叹，一切等到自己的同学过来，那就简单了。

　　“好吧，明天下班前我必须见到天利的意向书。”苏伦神色如常地说道。

　　陆恒笑笑，也不解释什么，反而问道：“苏总现在还吊妹子吗？”

　　“不吊了，这些高中女孩都没发育成熟，她们也不喜欢怪叔叔。”

　　“那就好，苏总要是方便的话送我去西门一趟，我请苏总吃顿饭，你总要为我这个高中生省道打车费吧！”

　　“正好，顺路，上车吧！”

　　在一旁众多高中生古怪的眼神中，二人上车，然后快速离开。

　　大摇大摆的在学校外面抽烟，说着些莫名其妙的话，怎么看陆恒都不像是在校高中生。

　　对慢慢离开的帕萨特举手说再见，陆恒叹了口气，苏伦对自己的那份忌惮越来越重了，也许下次再出现这种事情，就是辞退自己的时候了。

　　陆恒振作心情，老子就是个兼职学生，怕什么。然后抬步跨入面前这座还没有拆除的、在西门显得格格不入的天井茶楼。

　　上二楼的时候正好有人下来，楼梯不宽，而那人身材魁梧，陆恒只好侧身子让一让。

　　魁梧汉子对陆恒歉意的笑了笑，下楼之后对楼上的人说了声不用送。也有人应和，声音沙哑浑厚。

　　看着面前那正杵熄烟头的大胖子，陆恒笑着说道：“马叔叔好！”

　　马三立正要坐下去的身子缓了缓，看着陆恒说道：“陆恒？”

　　“对，正是小侄儿。”

　　马三立露出一嘴黄牙，被烟熏的，笑道：“怎么知道是我？”

　　陆恒在马三立对面坐下，扫了一下窗旁边那颗巨大的梧桐树，说道：“马叔叔刚才送别的声音跟电话里一样，小侄儿刚好听了出来。”

　　马三立微笑，陆恒倒是说了实话，也有人对他说过，在这个电话质量只能说一般的时候，他那种沙哑声音在电话里是最不容易失真的。

　　让一旁的服务生收拾好木桌上的茶具，马三立问道：“想喝些什么，别看天井是间茶楼，可乐，鲜啤，饮料都有的。”

　　陆恒晃眼看过去，在二楼上的人都是有一定年纪的人，所喝的东西除了附近一人喝白开水外，基本上都是茶水。所以马三立说的那些东西很大程度上就是供应楼下的那些人。

　　陆恒想了想说道：“那就来杯苦陀茶吧，我爸挺爱喝的，我也习惯。”

　　苦陀茶算是苍首区的老茶叶了，有些历史，不长，但在苍首区人民的心中很有情结。

　　那是在这几十年中，劳动人民在烈日下工作之余最常喝的茶，苦涩非常，但回甘很足，适合消暑。当然在冬日也有驱寒的效果，热茶基本上都有这个效果吧！

　　马三立对服务员说道：“那就一杯苦陀吧，我这边续点水就是了。”

　　陆恒掏出一包苏伦给的中华，递过去一支，马三立接了，不过没抽。

　　“刚才见了一个我当年带的新兵蛋子，烟抽得太多了，现在嗓子有点不舒服。”

　　陆恒笑笑，也没介意。

　　马三立是个大胖子，跟天利公司的钱总差不多胖。只是一个是富态的胖，另一个却是带着浓浓官威的胖，那肚子没有几十年的酒是养不出来的。

　　身为车管所的办事人员，一步一步爬到所长地步，在其他人看来也不过如此，但对于一个普通服役兵来说却是艰辛无比。自然而然，这小小的官威也来得厚重些。就跟农村当中的那些村官一样，摆起谱来的时候，真有省部级官员的威风。

　　陆恒暗想，拿马三立与村官比，是不是无形之中就把他档次给调低了啊。

　　茶很快的上了来，还没泡好，有些乌黑透绿的茶叶漂浮在上面，顺着热气发出一阵阵清香。

　　“陆恒，你找我什么事，说来听听，电话里倒是觉得你说得挺重要的，见了面才知道你这么年轻，要是小事我看在你二叔的份上就解决了。”马三立吹着自己那杯刚刚冲了热水的茶，让雾气散开。

　　陆恒上学穿的是白衬衣和牛仔裤，看起来着实年轻，至于那些稳重气质在过分年轻的容貌下都被压住，不见分毫。

　　唯有陆恒说话的时候，显出不同别人的稳重和大气。

　　“马叔叔，我来是代表广源大众4S店和你私人谈一谈关于车辆临牌，上户的合作。”

　　马三立顿了顿，没抖，但溢满的茶杯却泛起了一丝涟漪。

　　“喔，你说的是那个新开的4S店？”

　　“对！”

　　“这些天倒确实有些新车来打临牌和上户，也着实让闲寂多年车管所忙碌起来。说起来，广源倒是给车管所增加了点工作难度。”

　　陆恒微笑，解释道：“马叔叔说笑了不是，忙也是下面人忙，而政绩肯定是你的。越忙，对叔叔你不是越好吗？”

　　马三立指着陆恒笑道：“你小子倒是看得通透，那你说说吧，你们公司要和我‘私人’合作什么？”

　　既然谈到正式合作，那像送烟送酒的事就别来，那些东西只适合在走亲访戚的时候搞，合作的时候只有利益才是最能打动人心的。

　　陆恒坐正身体，显得更加正式些，快速而又清晰地说道：“据我对崇庆市和苍首区的汽车市场调查，在未来几年中将会是汽车买卖大火的阶段。虽然前几年已经火过一段时间，但根本没有蔓延到苍首区来，所以导致车管所下面的工作人员毫无作为，尸位素餐。而接下来几年将会是新车快速增长，上牌量大幅提升的时候。到那时，上牌和打临时牌照的人数大量增长，肯定会出现从早排队到晚上的时候。而影响一个汽车4S店销量的因素就是卖车效率，要是一个车交一天，那一个月一个店根本卖不了多少车。我带来的合作意向就是在目前只有我们广源大众一家店的情况下，提前和你达成意向，以后上牌，打临时牌照，以及新车审核这一块儿能特殊通融。”

　　马三立没有立即回应，也没有问广源给出的条件，反而先问了一句。

　　“据我所知，苏伦那小子可是条过江龙，虽然是幼龙，可广源4S店在工商局填报上去的注册资金就是一千万，还不提那些额外费用。这么大的摊子，你能代表广源大众4S店？”

　　火星骤闪，烟雾缓缓升起，模糊中马三立看着面前这个年仅十八，却毫无惧色，款款而谈的青年，厚厚的嘴唇微动，似乎想往上翘，却因为肉太多而失败了。


第49章 安静，要不你来讲课

　　“能！”

　　陆恒斩钉截铁，那句能不能代表广源大众的话这几天听得实在太多了。钱总这样说过，建行有那个意思，阳光保险的大胸女经理也如此问过，虽然问法构词不同，但大致意思一模一样。陆恒早已经知道要怎么回答，必须给出自信肯定无丝毫犹豫的回答。

　　或许是重生者的福利，这些人对他能不能代表广源大众这个问题，在陆恒给出答案后都没有怀疑。

　　与此相同的那就是马三立的反应了，抬手示意道：“既然能，那你就说说，怎么个合作法。”

　　陆恒从服务员那里要来一张白纸和一支中性笔，在马三立面前边写边解释。

　　“一张临牌一百元，上户一次三百元，每月低于二十台新车，费用上调百分之二十。”

　　说完，陆恒就停笔，抬头看着马三立。

　　闻言，马三立也开始思考。

　　无疑，陆恒给出的条件是充满巨大诱惑力的，而且也丝毫不影响车管所的运作。

　　一张临牌一百元，一个广源大众每个月基本上就能奉献最低三十台的销量，要是上了正轨，凭借大众汽车的品牌影响力，每月百台苍首区也是能容纳的。

　　而一张临牌规定的工时价格就是十元，相当于净赚九十元，那么一个月基本上就能有二千七到一万元的钱。

　　而上户的话，成本是在一百五左右，很多客户为图便宜行事上牌也会交给广源办理，大约能有一半左右，那么打个对半就是二者加起来那就是两千到七千五的钱，一年下来就是两万四到九万。

　　而这些只需要的是他马三立一句话而已，一年就可以收获平均五万块的钱。

　　动动嘴皮子就能收到不违反组织规矩的不菲利益，反正也是办理临牌上户业务，给谁办都是办，先给广源办别人也说不了什么闲话。而且目前苍首区也只有广源大众一家4S店而已，根本不存在谁先谁后的问题。

　　所以这钱，马三立可以收得心安理得，这也算是他当车管所所长这些年面对的最大一次贿赂吧！

　　至于陆恒提的那个不满二十台费用上调的条件，基本可以无视，开玩笑，大众汽车不管是在中国哪里每月销售量就没有低过这么多的。

　　要是到后面人民消费水平上来了，一个月卖一两百台毫无压力。

　　气氛不算太凝固，弯弯曲曲向上冒的热气冲刷着利益的冰冷，二人之间终究还是叔叔侄儿的相互称呼着。

　　“陆恒，你给的条件很诱惑啊！可是这是让我利用职务之便为自己谋私，这算是犯错误啊！我可是党员来着。”马三立笑呵呵地说道。

　　对于胖子的笑容，陆恒从来都不会去看表面，因为那张脸肉太多了，你也看不出什么东西。他只是淡淡地说道：“马叔叔，这要看你怎么看了，想必现在的情况，有没有你给下面人说‘先办理广源的单子’这句话，都不会影响业务的正常开展。而只要一段时间的熟悉后，不需要你特别说明，下面人都习惯先给我们办理业务，这其中其实并不会涉及到你以权谋私的错误不是吗？”

　　“呵呵，我开始怎么说来着呢，你看事情很通透啊！”

　　“那叔叔，你看怎么样？”

　　马三立伸出胖胖的手，微笑道：“我很高兴陆有发有你这么一个好侄子，我们合作愉快。”

　　陆恒伸出手与马三立短暂的握了握。

　　“陆恒，我还有事就先走了。至于跟广源合作的事，我答应了，最好的话你还是让苏伦跟我打个电话，免得他到时候不认账。我算得上地头蛇，他也勉强算得上过江龙，但我俩其实都上不得大台面，所以有些事还是要提前沟通好才作数。”

　　陆恒坐在木椅上，捧起渐冷的苦陀茶，重重的喝了一口，苦涩的味道穿透四肢百骸，回甘也久久上不来。满嘴的苦涩，他看着马三立付了茶钱，慢慢的走出天井茶楼，开着门外停车场上的那辆大众桑塔纳离开。

　　其实，马三立这个车管所所长真的如他所说，上不得大台面，从开的车就可见一斑。一年五万块左右的行贿，也没几个当官的看得起。

　　只是有些事，恰恰就需要这种人来办。阎王好过、小鬼难缠啊！

　　陆恒撇撇嘴，怎么又把马三立档次下滑了一波呢。

　　然后拿起桌子上的白纸哗啦撕开，反复几次，撕成碎片，丢进一旁古色古香的垃圾桶里。

　　某些东西只能私下达成协议，要是上了桌面，那可会掉帽子的。

　　苦陀茶的回甘渐渐上来，正当陆恒想坐在天井二楼装一装的时候，突然惊觉，时间好像不知不觉的就溜到了七点钟。

　　还有十分钟就是晚自习，而星期一的晚自习现在似乎是数学课，数学老师可不就是班主任陈昊吗？

　　陆恒冲下楼梯，一路风火，身后有老者在感叹年轻人就是有活力。

　　拦了个摩托，也只有摩托才能在下班之后飞得起来。

　　陆恒上课步行需要半个小时，跑步十几分钟的路程，摩的大哥五分钟轻轻松松的就把他送了过来。时速五十，在车流人海里浪得飞起。

　　“十五块！”

　　“师傅，你真黑！”

　　“谬赞！下次还有这种活请找我，这是我名片。”

　　“滚。”

　　陆恒居然遇见了一个逗比摩的师傅，开着个嘉陵摩托就敢收宝马摩托的价，五分钟收了他十五块。这可是零六年哈，玛德，作为一个常常宰人的销售顾问居然被一个逗比宰了。

　　还名片，好吧，陆恒还是收下了名片。那个师傅黑是黑，技术没话说，还真把嘉陵摩托开出了宝马摩托的感觉。陆恒有点惭愧，那辆街跑在自己胯下是不是有点屈才啊！

　　下班之后，苦逼廖帆正在挤公交车，车子跟苍首区的出租车一个色，绿油油的。廖帆也感觉自己有点绿油油的，属于自己的宝宝被陆恒骑了。

　　匆匆跑进教室，陈昊皱眉瞪了陆恒一眼。

　　陆恒内心直呼冤枉，这不离上课还有几分钟嘛，什么眼神啊！

　　“陆恒，你跑哪去了，整整一段自习时间都没见到你。陈老师可是来来回回好几趟了，还专门问了班长和我。”说话的人是文雨，就是那个今天问陆恒分数然后被陆恒打击了的小帅男。

　　每周星期一调位置，以每周不同的面孔消除高考带来的压力，而这周小帅男文雨就刚好调到了陆恒前面。

　　陆恒不用调位置，他那“风水”宝地可是万年雷打不动，白了文雨一眼，小声问道：“你妈为什么要给你取个女孩子的名字啊，还文雨，怎么不叫文雷，文风，文电啊！”

　　文雨一拍桌子，然后陈昊也一拍桌子。

　　“上课了，大家拿出今天的月考卷子。”各科考卷都是有答题卡的，所以卷子考完了还是会留在学生手里，只是把答题卡交上去就可以了。

　　文雨缩了缩脑袋，对着陆恒恨恨地说道：“老子要跟你单挑！”

　　“哪条路？”陆恒眼皮子都不抬的问道。

　　“中路！我准你用影魔，老子非把你虐出屎不可。”

　　陆恒头一甩，不屑地说道：“用词粗俗，不去！”

　　文雨指着陆恒，刚要说话，一个粉笔头就飞了过来。

　　“安静，要不你上来讲！”陈昊的目光择人而噬，一座火山即将爆发，众人无不噤声。

　　陆恒面无表情，一副我不认识文雨的样子，似乎文雨刚才在那里讲独口相声。


第50章 一入网吧深似海

　　整整三节课，全被陈昊拿来讲月考卷子了，这种霸道也只有班主任敢堂而皇之的做出来。

　　反正学生们都是逆来顺受，横眉冷对的。

　　人走的都差不多了，陆恒站在逸夫教学楼下面，让冷风吹散有点发烫的脸颊。那辆拉风的街跑，安静的呆在陆恒台阶下，在还未全部关闭的灯光下，闪烁着委屈的光芒。

　　听见脚步声响，陆恒一眼看去，崔红雀正扶着林素下楼。

　　“素素，你真不跟我走吗？我爸爸今天开车来接我，我可以让他先送你回家，很方便的。”崔红雀对林素再一次说道，眼角不时扫过那边不言不语的陆恒。

　　林素有些犹豫，然后拒绝。

　　“红雀，你还是先走吧。你们家跟我的方向是相反的，送我就太麻烦了。”

　　这借口崔红雀一下就能听出来，不过林素的性子她是清楚的，要再劝也不可能，只好把气撒在陆恒身上。

　　“哼！”

　　把林素带到陆恒身旁，崔红雀卡哇伊的书包气鼓鼓的往外面走去。林素对她说了再见，然后转过身来对陆恒歉意地说道：“陆恒，你别怪她哈，红雀就是这个样子。”

　　陆恒也没这个心跟个小丫头片子计较，帮林素上了车，在林素的抗议下，把她身后的帽子给戴上。林素穿的是宽大的卫衣，不知怎么设计的，居然有个帽子在，陆恒也正好没配备安全帽，就只好拿那个帽子来遮风了。

　　“坐稳了！”

　　排气筒喷出两条气龙，然后如闪电一般飞出去。

　　林素这次倒是没有惊呼，因为上面那个形容词有点不当，陆恒的车速并不快，也就三十多，以稳为主。

　　街跑在黑夜中不紧不慢的穿梭着，道路一边是昏黄的路灯，一边是闪烁着五光十色的霓虹，映照在二人侧脸上，诡异无比。

　　“你当初怎么就不提醒我把你的自行车给带走啊？”陆恒埋怨道，他还是觉得学生应该用自行车载女孩子，这样来得浪漫。

　　最重要的是可以一边骑车一边唱甜蜜蜜，如今用街跑摩托载林素，最多来首苍茫的天涯是他的爱。

　　林素侧脸微微靠在陆恒结实的背上，马尾上的发丝俏皮的在她脸上拂过，她说：“你没有这么多手啊！一边抱我，一边骑自行车吗？”

　　“哼，我会放双龙头！”

　　林素锤了他一下，“就你能！”

　　“林素，你父母呢，怎么你一个人住啊？”

　　“他们都忙，起先我是在外婆家住的，可是外婆被大姨接到上海了，我只有自己住了。其实也没事，我一个人挺习惯的，做饭洗衣服都会。”

　　“你那也叫会煮饭，就只会下面条，还是煮好的方便面。高分低能是不是就是说的你啊？”

　　“陆恒，你太坏了。”

　　二人互相打趣着，大部分的时候都是陆恒在主动，因为车速慢的原因，所以那些一晃而过的风声也没有太影响他们。

　　一路嬉笑，但再慢的速度总会有到达的时候，何况苍首一中到西门半个小时的距离。

　　陆恒一脚急刹，预想之中的贴背拥抱没有到来，自然也无从感受那丰盈的触感。

　　陆恒只能无语的想别人告诉他的占便宜办法根本没用，心里狠狠的诅咒那些坏人，这厮压根就没想过自己那可怜的车速。

　　“你刹得这么急干嘛，差点害我咬破嘴皮。”林素抱怨道，小心翼翼的从街跑上下来，这膝盖上的伤经过两天的调养好得差不多了，只是还是要小心一点。

　　陆恒总不能回答，我想感受一下你的大小吧！只能咧嘴，“呵呵，抖了一下。”

　　帮林素进了家门，陆恒叮嘱林素先别关门，然后他跑到碧桂园外面给林素买了一碗热气腾腾的米粉，把米粉交到林素手上之后才离开。

　　“晚上K粉当宵夜吧，记得早点睡。”

　　林素双手撑着下巴，看着那碗米粉心里有点纳闷，陆恒之前看起来很有养生经验啊，怎么还劝我晚上吃东西睡觉，这不存心让我长胖吗？

　　爱美之心，自古有之。

　　陆恒可不知道这些，见时间还早，估计父母还在店里，想到有些事得赶快处理了，不然明天不好交待。

　　街跑一路轰鸣，陆恒眯着眼在冷清的马路上高声歌唱着。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　把车停在树后面，正想锁上，陆恒转念又把车落到了灯下，树后面可是那些喝醉了的人最好的厕所。

　　看着面前高挂“优优网吧”四个大字的所在，陆恒哈了一口热气，大踏步走了进去。

　　“哟，陆恒你来啦，多久没来包夜了，今晚走一个？”说话的是个染着白发的青年，耳朵上的耳钉带着些邪意，想必很吸引那些小女生。

　　陆恒丢过去一支烟，摆手道：“不包夜了，有点事要处理一下，家里没电脑只好来优优了。”

　　白发青年有个很好听的名字叫端木诚，端木这个姓很少见，往往复姓就让人感觉高大上了，偏偏端木诚还是优优网吧的老板，长着一张俊美的脸，让陆恒看了自惭形秽。

　　一般小女生看了端木诚的脸就会发花痴，要是听到他说自己叫端木的时候，都会冒着小星星说道：“你的姓和你的脸好配喔！”

　　陆恒只能恶意的想，要是换张满脸麻子的脸，估计那些女生会鄙夷的说道“真是脏了这个姓！”

　　这个看脸的社会啊！

　　陆恒以前是优优的常客，去年一年的时间基本上有一半是在这里度过的，作为一个穷学生，时不时跟端木诚混点烟抽。倒是这段时间来得少了，喔不，是基本没来了。

　　端木诚拿起烟看了下，啧啧赞叹：“还是中华啊，够你上二十个小时的网，要是包夜话，可以来五个晚上了。”

　　“得了吧，从家人那里得来的。”一边和端木诚聊着天，陆恒一边递钱和身份证给吧台里面的安静小妹。

　　小妹暂停正在看的神雕侠侣，是黄教主那一版的，暂停的地方有点邪恶，有个帅得掉渣的道士哆哆嗦嗦的在解衣带。

　　陆恒不忍睹视，接过小妹找回来的零钱和身份证，对端木诚真心建议道：“诚哥，你这可是正规营业场所，怎么可以看这些少儿不宜的画面。”

　　顺着陆恒指过去的方向，端木诚看到了那美的不像话的小龙女，双眼冒光。“小妹，我就是上个厕所出来，你就看到这里了啊，我还要看他们练功呢，快点倒退回去。”

　　对着陆恒摆了摆手，端木诚急忙冲进吧台和小妹挤一块儿开始看电视。

　　陆恒摸了摸鼻子，敢情在自己来之前，他们这对狗男女一直在看啊！

　　这个时候的网吧多是杂乱无章，社会闲杂人等聚集地，要是有家长知道自己孩子在网吧，非拿着鸡毛掸子血溅一吧不可。

　　这个时候的网吧也和后世刷了身份证随便上不一样，都是指定了座位的。要是几个兄弟开黑的话，那得提前找好连坐才行。

　　陆恒熟门熟路的找到三十八号，有点无奈，谁叫自己要个僻静角落呢。那些好的僻静角落都被看动作片的大神占了，自己只能来这个又不吉利，又靠近厕所的地方了。

　　不过还好，自己主要是打几份文件，几下就弄好了。

　　上了机子，陆恒熟练的下载一个OFFICE软件，噼里啪啦的敲击起来。先是广源大众和天利装饰的详细计划书，大到五六千的底盘装甲，小到十几块钱的抹布都一一记录在案。

　　接下来就是和建行，阳光保险的计划书，分门别类，细致排列，陆恒快速而精确的在软件上编写着这几份价值十五万的计划书。

　　当一个小时过去，陆恒满意的停下手指，从电脑上取出优盘，顺便将那几份签订的意向书也装回包里。

　　有意向书不够，陆恒心中想的是将这些东西的操作流程和盈利模式都通过计划书写出来。所幸这些流程都不难，陆恒又有经验，一个小时搞完装饰，保险，建行，上牌，四份计划书。

　　拷进优盘后，陆恒正要离开，却被人惊喜的拉住。

　　“陆恒我还以为你终身不入网吧门呢，来来来，让我们来决斗吧，我准你用影魔。”

　　陆恒无语的看着跳脱的文雨，怎么就碰到这个逗比了呢。


第51章 二十五岁

　　当陆恒从优优网吧出来时，已经不是一个人了，端木诚，文雨都跟在他身后。

　　因为陆恒、文雨长期在优优上网的原因，二者都跟端木诚搞得很熟悉，通宵时三人还时不时开黑冲天梯。当然文雨是不跟他俩坐一块儿的，因为他不抽烟，取了这么一个好名字，抽烟就太破坏美感了。

　　陆恒先跟家里打了个电话，让父母不要担心，说自己月考完得跟同学吃个饭，马上就回家。

　　这是实话，三人找了网吧附近的一家烧烤店，点好东西就坐一块儿闲聊起来。

　　“今年的苍首区冷的有点特别啊！”端木诚指尖夹着火星，烟雾四处飘散。

　　“今夜的风儿也有点喧嚣啊！”文雨含着棒棒糖，一脸满足。

　　陆恒一脸黑线，“说人话！”

　　文雨不屑的看了一眼陆恒，舔了舔邪恶的棒棒糖说道：“手下败将，怎懂高手的寂寞。”

　　陆恒无语，谁叫自己刚刚输给了他呢，最可气的是见文雨虐了自己，路过的端木诚也顺手来了一局，结果不言而喻。

　　重生回来第一次玩DOTA，习惯了LOL简单操作的陆恒还真不是二人对手，补刀被活活的压成狗，他压根就忘了反补这一说。

　　不一会儿，点的烧烤全都上来了，诚哥点了几瓶啤酒，和陆恒大口喝了起来。至于文雨，还是那句话，取了个好名字，不能被这些恶劣行为破坏了美感。

　　“陆恒，最近怎么没见你来优优了啊？”诚哥夹着韭菜说道。

　　陆恒说道：“也不是为啥，主要是想好好学习了。”

　　一旁的文雨见缝插针说道：“是啊，也不是所有人都像我一样，游戏打得好，成绩还一级棒。”

　　陆恒瞪了他一眼，狠狠的塞进去一块豆干，麻辣席卷味蕾。

　　端木诚已经二十五了，染着一头白发，打着耳钉经营着他那优优一亩三分地，活得好不自在。对于陆恒的解释，他点头道：“说得对，只有好好学习才能考大学，像我就是读了个好大学才能打下优优这一片基业。”

　　陆恒，文雨一脸鄙夷，你好意思说，你个非主流。

　　他们都知道，优优网吧是端木诚的家人投资给他建起来的，给他找个喜欢的事做，免得这个非主流走上歧路。

　　而在零六年的时候，网吧还是特有利润的，小学生，初中生，高中生都混迹其中。身份证查得不严，陆恒刚刚用身份证刷，纯粹是后世读大学时候进网吧习惯了。

　　至于严打网吧，规范未成年人不得进入网吧的条令应该是在二零一一年吧！在那个时候，苍首区几乎倒闭了十几家网吧，也只有靠近五座高中的一些网吧存活了下来。优优倒是凭借着诚哥用心经营，不断改善配件设施，提升服务，做大做强。后来更是升级成网咖，连开三家。

　　陆恒看着面前二人，文雨之后的走向他不清楚。端木诚他倒是了解一些，就如上面所说，作为和陆恒现在老板苏伦一个年纪的人。

　　二者起点不同，一个是一家不大不小的网吧老板，一个是一家投资千万的汽车4S店总经理。几年后，一个做大做强，一个却是被迫关门。

　　谈不上谁功成名就，端木诚肯定不甘心只有区区三家连锁网咖，苏伦在汽车市场倒下，但肯定会凭借家族势力在另一处崛起。

　　陆恒想了想，突兀的想到，那当自己到了二十五岁时会怎么样呢？

　　就这一世，是继续在大学毕业后一份工作一份工作的尝试，还是继续给别人打工卖车呢？

　　灌下一杯酒，抿了抿，有些酸，陆恒一仰而尽。

　　桌子上散乱的摆放着五六只空啤酒瓶，是陆恒和端木诚解决的。另外还有一些没开封的啤酒放在一边，以二人酒量肯定是喝得完的。就是让陆恒一个人来也毫无压力，酒量就是销量这句话在某种程度是有道理的。

　　可此时此刻，陆恒却是有点不想继续喝了。

　　“诚哥，文雨我先走了，我爸妈在家里等我呢。”陆恒站起身来说道，顺便给诚哥散了一支烟。

　　诚哥点燃烟，吐出口烟雾说道：“去吧，去吧，我跟文雨在聊会儿。天才总是能兼顾学习和游戏的，你还是回家复习去吧！”

　　文雨嘴里塞着一大堆骨肉相连，英雄所见略同的点了点头，幅度有点大，陆恒看了生怕他被噎到。

　　回到家中的时候，已经十一点了。

　　父母今天进货回来，然后摆货进店，又在店里守了一天，早已累得不想动了，此刻早已进入了梦乡。

　　陆恒不想打扰他们，把车钥匙丢在老旧的木质抽屉里。然后抱着头，躺在床上，睁眼看着有些发黄的天花板。

　　“我二十五岁时会是怎么样呢？”

　　陆恒低喃，双眼失去了焦点，有些茫然。

　　不再有重生回来，那种一心扑在学习和兼职上的感觉。此刻的他就像刚刚出海的小船，知道航线，却不知道自己的目标在那里。现在只是顺着航线往下走，但到底要到哪里，达到什么程度，完全没有规划。

　　脑海中总是划过自己上辈子二十三岁毕业后在人才市场漫无目的的投简历，最后去干那些辛苦劳累的工作。在到达二十五岁这两年里，他换了十几份工作，服务员，快递小哥，办公室文员，卖保险的，都没有坚持多久，让他做下去。

　　反倒是在二十五岁踏足汽车市场后才坚持做了四年，成为了一个月薪刚刚万字出头的销售精英。

　　二十五岁那年，陆恒依稀记得自己刚刚涉及汽车行业的陌生和无措。犯了很多常识性错误，开车撞过商品车，甚至出现过客户钱都没交完就让客户提车走的乌龙事件。

　　难道这一世还要按照这个轨迹走下去吗？

　　陆恒眼皮子有些打架，这一天有毫不停歇的月考大战，语数外，物理化学生物轮番轰炸，还有和苏伦一番君臣对话，也以叔侄关系走了次后门，后来更是动起鼠标玩了两局多年不动的游戏。

　　事情太多了，即使以陆恒十八岁精力充沛的身体也有点扛不住，昏昏沉沉的睡去。

　　只是陆恒的手在睡着后也迟迟没有松开，握得很紧，很紧。


第52章 凤尾与鸡头

　　第三次月考远远比平常的考试来得严谨，同样，批阅的严格程度也是如此，没有两天的时间是不会发下成绩的。

　　经过昨天夜晚的降温，大家讨论的热度有所降低，但也仅仅是一点点，课里课外，都有讨论答案的人。因为在某种程度上，每一次月考都可以当做一次对高考的模拟训练。

　　整整一天，陆恒都沉浸在复习和迷茫之中。

　　他还在思考昨天那个问题，自己二十五岁时能做什么，会是什么样子？

　　“陆恒在想什么呢？”

　　陆恒抬起头，看见是林素，笑了笑说道：“没想什么，发呆来着。”

　　林素说：“颜老师叫你去办公室一趟。”

　　说完，林素就很慢很慢的走回了她的座位。陆恒也不瞎想了，起身朝着办公室走去。

　　路过中间路段的时候，看见谭伟怨毒的看了自己一眼，在自己看过去的时候，他又快速的低头做题。

　　陆恒轻笑，也不理会就出了门。

　　这些天，谭伟回校之后，几乎是夹着尾巴做人。每个人看他的目光都是不屑蔑视，就连几个要好的朋友见到他也只能叹一句：“你要是当初上了台，说那一句还好，我们只当你踢到铁板了。没想到你自己搬起石头砸自己的脚，承诺了却不去做，我们也不能帮你说什么。”

　　看着陆恒出门，谭伟抬起头，怨毒的低喃道：“我就不信你这次还能考好，走狗屎运的家伙，非得好好教训你不可。”

　　颜真找陆恒其实也没啥事，就是有一个与市里重点高中交流的活动，主要是高中生文学方面的。鉴于陆恒上次在语文方面的突出表现，他有意让陆恒去参与参与。

　　陆恒委婉而坚定的拒绝了，没那个时间和兴趣。

　　一天时间也就这样晃过去了，到晚上放学时，陆恒一如昨日的载起林素出发。

　　校内是禁止学生骑摩托的，可陆恒与童大爷已经很熟悉了，每次来得早不影响别人，再加上林素的脚伤，也就让童大爷网开一面了。

　　出了校门，陆恒愕然的发现，一群人围在门口，为首的人长得有点惨不忍睹，反正陆恒是没认出来。倒是那人面前的两人，陆恒认识，一个是锃亮的光头强哥，还有一个哆哆嗦嗦的家伙，让陆恒有点恍惚。

　　这谭伟胆子真肥，居然敢找外面的人堵他。

　　要说强哥找陆恒麻烦，这事陆恒早有预料，这么多天过去，他还以为强哥胸襟广阔已经忘了。可这胆小又懦弱的谭伟敢参与其中，可就让陆恒诧异了。

　　一共八个人，想要来围住陆恒，除了谭伟，都挂着那种所谓的狞笑。

　　陆恒也笑，笑得张扬无比。

　　“抱紧我！”

　　林素听话的把双手缠在陆恒腰上，贴身靠着他。

　　轰！轰！轰！

　　连续轰了三下油，让那些人稍微迟疑了一下。

　　陆恒视若无睹的加足马力，街跑离弦而去。只留下一群气急败坏的小杂皮，和刺鼻的浓烟。

　　“陆恒，要不要告诉老师？”

　　“不用，几个小杂皮而已，没啥能耐，今儿也就你在我身边，要不在我下去就一拳一个。”

　　“你就吹吧！”

　　“嘿嘿。”

　　速度有些快，自然风大，所以话声叶大，飘荡在无人的大街上，慢慢散去。

　　把林素送回家，照样端上去一碗滚热的吃食，陆恒就离开了碧桂园。

　　然后骑车直奔广源大众4S店，苏伦还在那里等着他。

　　当陆恒到达的时候，4S店里灯火通明，苏伦仍然坐在他的办公室里，低头看着财务报表。这些天卖了不少车，他虽然不亲自督促，但财务报表却是要经常过一过的，免得有人弄虚作假。

　　“来啦，先坐一会儿，我这儿马上就完。”见陆恒到了，应付了一句，苏伦低下头快速的扫视那些表格。

　　陆恒闻言，并没有坐下，反而从随身携带的挎包里拿出一沓文件来。有些很皱，有些很新，皱的是前两天搞定的意向书，新的是陆恒今天才打印出来的计划书。

　　苏伦停下看报表的动作，然后看见面前这厚厚一沓文件，皱了下眉头。

　　“区区一个装饰合作，有这么多文件？”

　　陆恒坐回到对面的椅子上，与苏伦隔桌而对，说道：“苏总，你看了就知道了。”

　　听完，苏伦将报表放在一边，拿起了陆恒的文件。说起来对于陆恒办一个装饰合作的事，拖了四五天，这可真不符合他之前那种办事风格。按理说，这种事要是关系不熟悉，可能会很麻烦，陆恒是不存在这种情况的，自然苏伦好奇其中的问题。

　　难道是某些关键问题，钱总不让步？还是陆恒狮子大开口，不小心破坏了合作？

　　第一页就是装饰各类各项的进货价格表，以及售价单，纯粹的看这个会发现其实广源能赚很多钱。

　　苏伦皱了皱眉头，虽然他不太了解汽车装饰市场的行情，但是从一个普通太阳膜一百元的进货价来看，就有些猫腻了。那种膜成本最多九十元钱，大部分4S店进货价应该是九十五上下，浮动在三元钱以内，但陆恒这里却是多了好几元钱。

　　诸如此类的装饰品，一样两样，苏伦看不出问题，但越到后来越不对劲，似乎成本有些高过头了。就是加上自己承诺会给陆恒的一些好处，似乎这么多处的小小提价，其中所多出来的钱怕不下十万块了。

　　看完装饰价格单，苏伦很有深意的看了一眼陆恒，却见陆恒老神在在的示意他继续。

　　低下头，苏伦拿起了第二份文件，这是计划书，关于和天利的怎样合作，款项何时回拨，所需主要装饰的进货量……

　　写得很详尽，计划也很务实，每一条都是切实可行的。苏伦只需要安排下去，照样执行就是了，完全不会出现初期的头尾无法兼顾，忙东忙西的情况。

　　苏伦内心赞赏，看来陆恒忙这几天还是做了事的，就这一份计划书就省了他好大麻烦。

　　不过书里隐隐约约的供货年限却是让他开始狐疑了起来，加上先前那份进货价格表的猫腻，似乎里面的问题有点大。

　　而当苏伦拿出第三份由陆恒誊写，钱总盖章的意向书时，苏伦的脸瞬间拉了下来，阴沉得似乎可以滴水。

　　苏伦抬眼死死的盯着陆恒，面色难看地说道：“你不准备解释一下？”

　　他给的年限是两年，这也是他唯一的一个要求！

　　不等陆恒说话，苏伦猛地站起来，大手拍在桌子上：“这份意向书签下来，你到底能拿多少钱？我让你去谈之前说过什么？我给的期限是多少？陆恒你自作主张要到什么时候？我是舍不得区区几万块钱的人吗，可是你的贪婪让我无法不愤怒，你这是得寸进尺！”

　　一个川字慢慢出现在陆恒额头，那是皱眉到极致才会出现的纹路。

　　“给人打工似乎会受一辈子的气，不管错与对！”陆恒暗暗捏紧了拳头，他已经明白了自己未来要做什么，那就是不在居于人下，宁做鸡头，不为凤尾！


第53章 值！

　　“苏总，你可以继续往下看下去。”

　　“呵呵，我还要继续看吗？看你怎么糊弄我？”

　　陆恒站起来，与其面对面，一米七八的个子丝毫不弱于苏伦。一字一句斩钉截铁地说道：

　　“我给出的东西值这十五万！”

　　“十五万，哈！”苏伦听见陆恒那句话，却是先被十五万吸引住了，果然跟他心中所想，陆恒吃到的回扣超过了十万块，只是没想到会达到十五万这么多。

　　只是，自己就拿不出这些钱吗？他就不能听自己的话做事，然后活得应得的报酬吗？

　　苏伦有些失望，他对陆恒是抱有很大希冀的，只是这个时候，似乎希冀已经在破碎边缘了。

　　苏伦愤怒中带着惋惜说道：“区区十五万就让你铤而走险吗？你就是不贪这一笔回扣，凭你的能力在我手下赚够十五万一年都要不了。而且我也承诺给你一定的报酬，我原以为你能理解其中的意思，没想到你还是被欲望蒙住了年轻的双眼。”

　　“请你继续往下看！”陆恒再一次加重语气说道，不管自己心中怎么想、苏伦怎么说，自己付出了努力，那么该得到的东西就必须先得到。

　　这里面的几样东西，有利用自己的关系搞来的，有发挥自己略知后世的前瞻来促成，更有通过自家亲戚后门达成的意向。

　　这几份计划书可以让广源大众在第一时间稳定下来，可以把成型的时间从一年两年，甚至三年浓缩到两三个月内。相对的，所获得利益也远远超过几十万元钱。

　　陆恒做的这些事，相当于一个4S店总经理做的事。而要花钱请一个销售经理，年薪八万是要的。请管理整整一家店，所有部门的总经理，那么年薪起码也得十五万，甚至更多。

　　但他们都做不到陆恒这般快刀斩乱麻，迅速稳定新店！

　　与陆恒付出的这些相比，十五万真的不算多。本来苏伦就打算给陆恒七八万回扣，那多出来的几万块钱，难道还超过那几份详尽几计划书的价值？

　　这次再看，苏伦已经没了初始那种期待感，反而心中有些抵触。

　　陆恒坐在对面，室内打开的空调放的是暖气，在这深夜十点，即使陆恒穿的是件普通又单薄的衬衣，也不感觉到多么的寒冷。

　　他就安静的坐在苏伦对面，透过苏伦手中烟雾看他的表情。

　　一切都在他的预料之中！

　　最开始的抗拒，接着是惊讶，然后沉入其中，仔细的观看那几份计划书。

　　“阳光保险可靠吗，从来没听说过？”苏伦表示严重不信任。

　　“我表示从来没听过这家保险公司，客户投保应该也不会选择这种毫无名气的保险小公司。最主要的问题是如果没有实力的话，以后车祸理赔，阳光保险处理不到位，不仅会损伤客户利益，更是会砸了我们广源大众的招牌！”

　　陆恒笑了笑，有些东西又岂是这些富二代就知道的。

　　“阳光保险，去年成立。注册资金六十多亿！背景深厚无比，由中国石油化工集团公司、中国南方航空集团公司、中国铝业公司、中国外运长航集团有限公司、广东电力发展股份有限公司等大型企业集团发起组建。主要涉及财产保险这一块儿，汽车保险刚刚起步，但绝对可靠。”陆恒张口就来，他知道阳光保险很厉害，但这些资料也没印在他脑海里，更多的是这两天查询得来的。

　　“所以说，他们现在看似弱小，但凭借着无比深厚的根基，以后能轻而易举的赶上太平洋保险，中国平安保险。客户理赔这一块儿绝对不会出什么大岔子。”

　　苏伦点了点头，继续往下看，过了一会儿又突然问道：“百分之三十的返点这么高？这是违法的吧，保监局不查？”

　　“要查，但这是汽车市场的通例，你不做，别人也在做。初期是有这么高的返点，他们是为了抢占市场，以后估计会降下来，但最少也有百分之二十五。”

　　苏伦若有所思，按照保险这一块的利润，比正常装饰的要差一点点，但也很丰厚了。

　　“不错！”苏伦面色比起之前好了一点，但因为装饰的事，还是让他一肚子火气。

　　陆恒面无表情，没说话。

　　苏伦也不想说话，他想看下一份计划书。

　　“建行？”这次苏伦是彻底惊讶？居然能和建行合作？

　　这个可是个庞然大物，就是他苏家在建行面前也不过是蝼蚁一样的存在。

　　怀着好奇的心继续看下去，苏伦越来越被吸引住，仿佛那几张轻盈白纸里面有着所谓的颜如玉，黄金屋。

　　“汽车贷款？这东西有人愿意做吗，利息这么高。”苏伦抬头望着陆恒，有些讶异。

　　陆恒侃侃而谈，“汽车贷款将会是未来最流行的购车方式，他能减轻客户的资金压力，没钱的能通过贷款提前购车，享受便利。有钱的能通过贷款，缓解全款买车的压力，获得更多的流动资金，好投资其他项目。甚至还会有人通过汽车贷款，抵押汽车来获取银行融资。这在国外早已经流行起来，市场已经被验证可行，形成了新的购车模式。中国也发展起来了，光是崇庆市，做汽车贷款这一块儿的公司也有几十家。我们不做零首付，就只做常规贷款购车。这样压力小，流动资金也回复得快。而且建设银行实力雄厚，不管是低贷还是高贷，他们都能吃下这些单子。”

　　苏伦这次是真的震惊了，没想到他看得这么透，看得这么远。从这两份计划书上，他看见了切实可行的利益，而且收效来得非常快，加起来远远超过陆恒得到的钱。

　　陆恒继续说道：“光有那些意向书不行，店里各项工作岗位都必须配套完善。负责保险、贷款的暂时只招两个人，成立金融部，让她们尽快上手。女的最好！”

　　苏伦一份又一份的观看着，里面每一条利益点都触动着他的神经。他从广源开业到现在，所见到的收账只有从车价那里得来的钱，盈利模式太单一了。

　　从苏家得来的投资到现在仅仅只剩下一百万左右的流动资金，光靠汽车车价利润，想要承担场地租金、人员工资、日常损耗，实在是太艰难了点。

　　而如今，陆恒一下给他找到了如此多的盈利点，即使有个两三个月的磨合期，广源的未来也是美好的。长痛不如短痛，区区两三个月，他苏伦承受得起。

　　万丈高楼平地起，要想走得远，打好扎实的基础才是王道。

　　陆恒想了想，再次说道：“而且我们贷款的利润不只是来自于银行那边，我们也可以自行开发。譬如收取一定的手续费，心黑点的你来句档案管理费，也能收到钱，更不用说装GPS定位系统了。”

　　很明显陆恒说的这些话挠到了苏伦的心头之痒，随着陆恒的讲解，他对那几份意向书也开始加大重视，翻来覆去的看。

　　“很好，真的很好，我算是知道你为何敢要那十五万了。”苏伦合上文件，小心翼翼的放进自己抽屉里。

　　陆恒撇撇嘴。现在才发现啊，刚刚还跟我拍桌子呢。

　　苏伦又看了那几份意向书，忽然觉得不对，时间似乎在周末两天，那昨天在干嘛。

　　陆恒轻笑：“我脑海里还有一个盈利点是在昨天谈下来的，利润不大，但对于我们的办事效率提升具有很大好处。”

　　“喔，是什么？”苏伦眼睛发亮，没想到还有赚钱的路子。

　　陆恒呵呵一笑，开始给苏伦解释那一堆上户，临牌的事。

　　“如今苍首区只有我们一家4S店，打临牌自然快捷无比，但以后汽车市场火热起来，更多的4S店在大城市生存不下去，他们就会把目光投向苍首区这种飞速发展的二线城市。

　　成堆的涌进同行，会对汽车市场造成极大的冲击，而这时除了品牌的号召力，价格的诱惑力，我们自身的服务也将是最大的招牌！

　　可想而知，同样的价格，含金量差不多的汽车品牌，一家买车要在第二天才能打到临牌，一家当天就可以提车，客户会怎么选择？

　　时间也是一种成本，我们能用金钱购买时间，绝对是划算的。

　　而我们付出的代价仅仅是临牌一百元，上户三百元。这些费用，是能通过销售顾问像客户收取的。大可以问一句，凭什么我要给你上牌，这是你自己的事情，要我做可以，先给我一千元，我请专门的有门路的师傅给你上牌……”


第54章 小白菜与猪

　　陆恒坐在马路牙子上，烟已经点燃，却始终没有吸进去一口，任由它逐渐蚕食自己躯体，发出嗤嗤的惨叫声。

　　两旁的路灯早在昨日就坏了，长长一段路漆黑无比，只有街跑的大灯发出刺眼的光芒。

　　他看着远处灯火辉煌的洗浴城，心里有些堵，不知道是因为什么。按理说最后苏伦表扬赞同赞赏甚至狠狠的拥抱了他，他应该高兴，应该为了别人认同他心情舒畅，但他就是不舒服，仿佛他就该是臣，苏伦就该是君。

　　做得好就赏，做不好就罚，这是社会的准用法则，所谓崇庆五十强企业，中国百强，世界五百强都沿用着这条用人办事的法则。

　　陆恒奋力的将烟头杵在湿润的马路上，狠狠的旋转两圈。

　　“但为什么那个决定赏罚的人不能是我？”

　　苏伦坐在辉煌大气的4S店总经理办公室里，看着那些计划书和意向书，眉飞色舞。

　　他知道那些成熟4S店都有这些盈利项目，但是他就是展不开这些项目，不是人手不够，也不是没有这个魄力，而是狮子咬王八，无从下口。

　　所以他一再联系自己的朋友来帮他的忙，所以他在陆恒提出意见时会格外的重视，他实在太缺乏这方面的专业人才了。

　　如今，陆恒给出了这些切实可行的东西，他真的是非常高兴，高兴到当场失态做出了拥抱陆恒的举动。

　　“太好了，光是这几份能立马召集员工开展的项目就价值几十万，给陆恒十五万确实一点不吃亏，甚至我还觉得给少了，真的是雪中送炭啊！”

　　“要不，再另外给他一些报酬？”

　　“NO、NO！十五万对于一个高中生已经够多了，而且以后只要他表现好，我会给更多的报酬给他，我苏伦也不是小气的人。”

　　谈不上谁对谁错，各自立场不同而已。

　　第二日一大早，陆恒起床，母亲陈蓉正在摆早餐。昨天下班买好的包子、馒头，早起用锅蒸熟，再用小锅熬小米粥，最后摆上一碟咸菜。简单而丰盛的早餐，让人胃口大开。

　　“陆恒，你这两天回来得越来越晚了，以后注意点。别贪玩了，成绩好不容易提起来，要是再下去了，想搞好就太晚了。这离高考已经快了，还有六七个月了。”陆有成对着埋头吃饭的陆恒说道。

　　“吃你的饭吧，大清早就教训他干嘛。”陈蓉在一旁不满的看着陆有成，她可护着陆恒了。

　　“你懂什么？慈母多败儿。”

　　“我就慈啦，咋啦？”

　　陆恒无语的看着斗嘴的夫妻两，他以前可没见过二人这么耍小脾气，估计是压力清了些，也有这些闲心了吧，想到这里，陆恒微微一笑。

　　“爸、妈，以后我会注意点的，尽量早点回家。”陆恒没有解释什么，只是表示听从。

　　陆有成满意的点点头，喝了一口粥，问道：“这次月考觉得怎么样？难吗？”

　　陆恒说道：“还好吧，同学普遍反映水平中等，不是很难。我觉得还行，估计跟上次差不多，能上重本。”

　　陆有成笑了笑也不再多问，鼓励了陆恒几句就跟陈蓉出了门。他们去南街是定好时间的，因为只有那个时候会有一班公交车，过了点，就得晚半个小时。而半个小时刚刚会影响他们开门时间。

　　经营一家服装店从来没有外人看起来那么简单，有些逛店买衣服的人只会觉得“喔，这个好简单啊，有人来就卖衣服，没人店主就坐着玩手机，我上我也行！”

　　他们从来没有想过，为什么进店的时候总会一眼看到漂亮的衣服，不好看的会摆在角落里。每件衣服旁边都是匹配的裤裙，颜色，式样都很不错。

　　每排衣物层次分明，不给人突兀难受的感觉，地面亮洁如新。在客人要某个型号时，店主会在第一时间从库房里取出来。

　　这些东西都是在开店上班之前都准备好了的，即使人再多，他们也能准确无误的取出合适的型号，样码。

　　当然，你要说那些地下商场的小门面只摆几件衣服，根本没有鳞次栉比的感觉，陆恒也无话可说，他家租的时尚丽人店面可一点不小，是能当做一个不大不小的专卖店来经营的。

　　光是租金每年都是四万块，还不加上水电费。

　　想到这里，陆恒突然醒悟，南街购物圈得在零八年形成最繁华景象，但预热可是在零七年就开始了。闻到腥味的商家都纷纷入驻，抢占低价位的合适地段、门面，到那时租金价格飚得飞起。

　　譬如陆恒家的门面租金就从四千翻了一倍多，近九千块！

　　要知道陆恒家的门面大是大，可地里位置并不是很好，有点偏僻，现在生意好是占了一个竞争不大，专做女装的优势。

　　要是以后竞争大了，女装专卖店也起来了，加上不菲的租金，似乎陆恒家的服装店日子还是不很好过啊！

　　陆恒悚然而惊，那可是父母的心血，每天起早贪黑的去小心经营那家店，从进货到终端销售都是亲力亲为。要是以后入不敷出，可就竹篮打水一场空了。

　　“好像我们家的租金是一年一交，今年就只交了十一月和十二月的租金。零七年的合同还没签订。”陆恒低喃。

　　想到这里，他就有想法了，为什么不让父母一次性签长期合同呢。与其去找其他门面，还不如就在原地，有一些老顾客，租金也不贵得离谱。

　　虽然很多人都知道南街未来会火，但到底能火到什么地步却不是这些人能猜测的了。时尚丽人背后的房东估计也清楚他房子会涨价，但也不知道能涨多少，毕竟那地方有点偏僻，就是以后南街火起来了，他那租金也涨不了多少。

　　这样一来，让父母提一点价格，签个三年，或者五年的长期合同，双方应该都会同意的。

　　想着这些事，陆恒匆匆吃完饭，骑着摩托车就去接林素。

　　不过出乎陆恒预料的是，到了碧桂园的时候，林素已经在楼下等他了。

　　“看什么看，我腿好得差不多了，都结痂了。”林素笑着说道。

　　陆恒嘴巴一撇，把车子转了一个弯，说道：“好了？那还坐不坐我的车，不坐我就走了。”

　　林素走过来，拉着陆恒肩膀，就上了车。

　　“坐，怎么不坐。”

　　车子开到一半的时候，陆恒找了个地方加汽油，当然不是什么正规加油站，只是一个加私油的地方，不过老板也是跟加油站有关系的人，能运些油出来卖。

　　所以呢，油的质量是有保证的。

　　刚刚加了油，车子是有味道的，特别是摩托车，还好一路有风，吹散了许多。

　　因为加油的缘故，到学校的时候，已经人很多了。

　　校门口来来往往的学生到处都是，很多人都拿好奇的目光看向林素和陆恒，然后再快速若无其事的转回去。

　　车子，很拉风！

　　女的，很漂亮！

　　陆恒，也就那样了。

　　无数男学子心里面一万头草泥马奔腾而过，又是一朵水灵灵的小白菜被猪拱了。

　　“人这么多，车子不好进去吧！”林素有些为难地说道。

　　陆恒点了点头，恰好手机响了，他便说道：“你先进去吧，我接个电话。”

　　说实话，被千夫所指，哦不，是万众瞩目的感觉挺难受的，于是林素就先进了校门。

　　陆恒拿出手机，接通了电话。

　　“陆恒，今天我要去见钱总，你来不来？”


第55章 堵人

　　陆恒答道：“不用了，我还要上课了。”

　　电话那头，传来苏伦恍然大悟的声音：“我倒是忘了，你们苍首一中高三课程紧。不过，你不来就不担心我在钱总那里给你压价格？”

　　陆恒沉默，然后说道：“我相信你不是一个小气的人。”

　　“哈哈，知我者陆恒也！”

　　这逼装得有点大，不过几万块钱对于苏伦这个富二代来说还真算不了什么钱。能拿千万的钱来让苏伦在一个毫无根基的苍首区吃汽车市场第一口螃蟹，苏家绝对不是一个小门小户，自然苏伦也看不上这几万块钱。

　　挂了电话，陆恒才发现，盯着他的学生确实挺多的，就连童大爷也在一旁虎视眈眈。

　　陆恒讪讪一笑，跟童大爷打了个招呼，把车停在了保卫室那块地方。

　　到了教室，陆恒才知道物理月考成绩已经下来了，第一名居然是谭伟。

　　提到谭伟，陆恒就想起了这家伙昨晚带人想堵自己的事情，目光扫过去才发现，这熊孩子不在。

　　“你说谭伟啊，好像是生病了，托人带了个口信给老师，似乎还有家长打来的电话。今天估计来不了了，你找他干嘛，他这次可考的不错。”

　　回答陆恒问题的是一个跟谭伟平时走得很近的学生，对于陆恒和谭伟的小恩怨，他是一清二楚的。虽然不齿谭伟临阵退缩的懦弱，但毕竟是平时玩得开的人，有些时候总要讲一些所谓的义气。

　　陆恒笑了笑，对于他的问题，没做回答，自顾自的回了座位。

　　“这熊孩子，胆子确实有点小啊，昨晚哪里来的勇气堵自己呢？看来得去问一问光头强了。”陆恒这样想到。

　　“陆恒，你找谭伟干嘛？”文雨好奇的问道，手上还拿着两份卷子。

　　陆恒坐在座位上，伸手打开窗子，吹散朝读带来的闷气。

　　“也不想干什么，就找他有点小事。”

　　“那你问我啊！”

　　“问你干嘛，你个除了游戏就是读书的人，叫你书呆子不合适，不叫也不对，都不知道你是个什么东西了。”

　　文雨怒火冲天，“我要和你决斗！”

　　“哪条路？”

　　“中路！”

　　“不去，你属性不明。”

　　……

　　“其实吧，我还真知道谭伟家住哪里，我路过几次他家的。对了，陆恒你没事找他干嘛，我可知道你跟他不对付的啊？”文雨好奇宝宝一样的问道。

　　陆恒若无其事地说道：“他昨晚带人堵我，我想知道是怎么回事。”

　　“什么，就那小子有这勇气？”文雨有些惊愕，谭伟学习成绩好，在班上傲气凌人，但稍微看得穿的人都知道他色厉内荏的本质。所以对于他敢带人堵同学，这还真是让文雨好奇了。

　　“我也觉得他没这个勇气，估计跟另外一个光头强有关吧，待会有空我去问一问光头强。”陆恒眯着眼睛说道，没有散发杀意，纯粹是早上的风有些冷，让他不由自主眯起了眼。

　　文雨建议道：“听说光头强跟铁中的人关系不错，那些人挺狠的，要不要我找诚哥帮忙？”

　　陆恒摇摇头，不过就是几个熊孩子，虽然这个年纪的熊孩子特别危险，对了，这个年纪的熊孩子还真他吗的是特别危险啊！

　　十八九岁的年纪处于青春叛逆期的末尾，对家里人一边说好好好，行行行，其实什么事都压在心里。有学业的压力，有情绪的不满，所以这个时候会滋生很多暴戾的想法出来。

　　这个时间段处于生命的特殊期，在人格发育的角度上来看，从这段时间开始，到后面的四五年里，他们的暴力倾向都比其他时间段有要严重许多。

　　这也正是这些二十岁上下的青年大多喜欢古惑仔、热血高校的原因。

　　陆恒一阵后怕，想想要是自己在七八个熊孩子的围攻中浴血身亡，简直就是重生人士的耻辱啊！

　　不过，也不用太大惊小怪了，铁中离苍首一中怎么也得有两个小时的车程，昨天晚上那些人估计就是铁中的混子。

　　可光头强这个主谋却是地地道道的一中学生，跑得了和尚跑不了庙。

　　也没多想这些熊孩子的事，上课才是要紧事，在文雨鄙视的眼神中，陆恒要过来了属于自己的那份卷子。

　　嘿，还不错，九十分呢。

　　“井底之蛙，鼠目寸光，才九十分就沾沾自喜，也不看看本天才的一百一十五分。”

　　陆恒脸色有点黑，这个中二少年没完没了了啊！

　　“属性不明的东西滚一边去，打扰我学习。”

　　其实陆恒还是很骄傲的，他上次理综总共考了一百四十九分，如今光光是物理就得了九十分。而且陆恒还是着重复习化学和生物的，物理这次考题有点难，特别是最后几个大题。

　　巧的是陆恒在林素给他的几份复习试卷中做过类似的题，所以在基础扣分的情况下，大题倒是得了不少分。

　　提到林素，陆恒就不得不感叹一句，是谁说的理科是男人的天下啊！林素分明就是巾帼不让须眉嘛，虽然不是每科第一，但综合成绩就是碾压全班人，站在整个年级最高的地方。

　　就譬如这次物理，谭伟这个学习委员得了一百一十七分，第一名。林素也不弱，只少一分而已。

　　而且林素是少有的不偏科，每科成绩都非常好的人。

　　上次陆恒语文如此霸道，作为林素的弱项，其实她的语文也考了一百二十多分，丝毫不低。

　　总分数六百八十九，名列年纪第二。

　　而那次的数学考卷，全年级只有陆恒一个一百四。高考不会出现那种级别的难度，所以林素高考基本会在七百分上下浮动，清华北大就是她的目标。

　　言归正传，除了语文，英语课之外，其他的课陆恒都是听得很认真的。即使他数学不错的数学课，他也听得十分仔细，有些东西不可能用一辈子，大学的数学知识也不是完全适合高中，所以陆恒真得把自己的根基打牢固一点。

　　一个白天的时间，基本上就是在评讲月考卷子，总结得失，计划下次考试目标。

　　化学、生物，既然与物理作为理科综合卷，那么成绩在物理下来之后，也紧随其后。

　　物理、化学、生物三张分开的答题卡，被陆恒聚在一起，看着那总分，微微笑开口。

　　总分二百三十九，基本属于高分了。

　　收好卷子，所有人都跑出去吃饭了，陆恒叫上文雨也出了门。

　　他不是去吃饭，他是去堵人的，堵那个昨晚堵他的熊孩子。


第56章 一个名字

　　去之前，陆恒先给端木诚打了个电话。

　　这年头能开网吧，能在学校附近开网吧的人大多都是有点“黑道”关系的。也不要太深，能照顾到一个网吧的安保，不让人在里面搞风搞雨就行。

　　陆恒和文雨在优优网吧上网时就见到一群人在大包厢里面大呼小叫玩CS，他们来的时候不多，偶尔来一次，不过来就是免费上网。端木诚跟他们关系贼好，以前是一起混的。后来被家里人教育一番，洗心革面打理网吧，不过这层关系还是没变。

　　请他出面教训几个铁中的小杂皮应该没问题的。

　　事实也是如此，文雨见陆恒挂了电话，急忙问道：“诚哥可愿出手，震慑宵小？”

　　陆恒脑门一黑，“诚哥他说没问题，铁中那边他熟得很，放几句话过去就行了。”

　　文雨若有所思地说道：“大能之威，果然不凡。”

　　陆恒自顾自的往前走，一副我不认识后面那个中二少年的模样。

　　之前打听过的，光头强一般不去食堂吃饭，都是让人把饭带回教室，自己要么就躲在教室里看小说，要么就是去操场打篮球。

　　高三十七班，普通班级，成绩比起前面九个班自然差了许多，虽然有那么几个重本苗子，但也是凤毛麟角。大部分都是一些混日子的人，能上个大专，三本就是家里人的希冀了。

　　往教室里一看，陆恒不由一乐。

　　这光头强跟他一个待遇啊！

　　也是坐在最后一排单独的位置，有风有水，坐南朝北，眼观六路耳听八方，颇有一副遗世而独立的萧寂感。

　　陆恒示意文雨在教室外面等他，自己孤身一人进了十七班。光头强还趴在桌子上，拿着个手机看得不亦乐乎，脸上眉飞色舞的。

　　陆恒敲了敲他桌子，光头没反应。又敲了敲，光头强才不耐地说道：“王非，待会还手机给你，吗的，我正看得精彩呢，这楚天域真他妈厉害，打个篮球能一蹦三尺高。”

　　陆恒无语，就这警觉性，还当混混。要是自己一棒子下去，估计他就沦为阶下囚了。熊孩子毕竟是熊孩子，陆恒心中感叹，手上却没停下，一手摸上那滑溜溜的光头，直接往上一推。

　　“你他吗找……”

　　“额，是你啊！”光头强本是怒气勃发，看见是陆恒不由愣了一下，随后怒气再勃发。

　　“你居然还敢来找我，这是想跪地求饶了？”光头强狞笑的看着陆恒，想来觉得陆恒是因为差点被人堵住暴打一顿，现在心里害怕，来找自己求饶了。

　　陆恒也收起笑容，盯着光头强直捣黄龙地问道：“谭伟是怎么回事，他可没有那个胆子来找我麻烦，昨晚居然看见他和你们裹在一起。”

　　光头强大笑，把翻盖手机关上，丢进兜里。“他有钱，我有人，就这样走一块了呗。”

　　原来是这样啊，陆恒明悟，这个时候这些混混出手还是需要一点好处的。也不是要钱，吃几顿好的，一人一包烟，这就是出手的代价了。这些加起来怎么也得几百块，对于一个普通高中生来说可是一笔巨款，也只有谭伟那类家里有钱的人才拿得出手。换做重生前的陆恒是决计拿不出来的。

　　见陆恒不说话，还以为他是怕了，光头玩味地笑道：“当初你可是把我整翻到粪坑面前，我记得清清楚楚的。今天我也不要你去吃屎喝尿，给我跪下说声我错了，然后拿五百块孝敬我，这事就揭过去了。不然我可以堵你一辈子，昨晚是没料到你骑了个摩托车，被打了个措手不及，要是再来，你就是开个小轿车，我们也能把你掀下来。”

　　一番话说得有头有尾，有理有据，威胁甜头都在里面，讲清了是非利弊，恨不得让人纳头便拜，大呼一声“我错啦！”

　　陆恒慢慢扬起嘴角，然后迅捷无比的伸出手，在光头强惊愕的目光中，陆恒一把拉出他的领口，然后用力往前一拉。

　　砰！

　　一声巨响，光头强措手不及之下，直接就被陆恒拉翻，重重的砸在坚硬的课桌上。

　　文雨伸个头进来，看了一下，然后急忙出去，不再看。“吓死小生了，原来是个隐藏高手啊！”

　　陆恒一手压住挣扎的光头强，带着点羞辱性的敲他的光头，寒声道：“要是再敢来找我麻烦，我不介意帮你下几个零件。”

　　光头强伸出手想要推开陆恒，却被陆恒单手拉住，一拉一撇，清脆的响声发出，已经脱臼了。

　　剧烈的疼痛几乎要让光头强昏过去，他闷哼着吼道：“陆恒，你要是现在不搞死我，老子今晚就让你死。”

　　陆恒看着光头强那强行扬起的头，不甘布满红丝的双眼，冷笑道：“你的依仗不就是铁中那几个杂皮嘛，我已经让人去对付他们了，你看他们还会不会管你的事。如果你要单枪匹马的跟我干，你觉得我会怕你吗？”

　　光头强眼中的血丝褪下去一点，但仍然还是不甘地说道：“不可能，华强哥在铁中说一不二，谁敢动他。”

　　陆恒靠近他的头轻轻吐出三个字瞬间就让他安静下来。

　　“肖国庆。”

　　肖国庆这人陆恒见过一面，也仅仅只是一面，跟端木诚年纪一样大，二十五岁。长得圆润无比，和和气气的，跟那群兄弟伙玩CS时，是唯一一个不大呼小叫的。对谁都和气，就是见陆恒时也给他发过烟。

　　但就是这样一个人，前几年是在苍首区打出名了的，一双狭小的眼睛，瞪谁谁就冒凉气。心狠手辣姑且不说，睚眦必报才是让人最怕的地方。只要惹到他的身上，管你是谁，想方设法会把你搞得身败名裂。

　　也就是这两年法治社会，苍首区政府办实事大力打击这些涉黑人员，各种小团伙都被解散。所以端木诚才会经营网吧，肖国庆这类当时的大哥人物也不得不屈居在茶楼麻将馆里面。

　　但真要干起来，就凭偶尔出现在优优网吧的那群人，苍首区还真没有几个是干得过的。

　　陆恒这件事，肖国庆肯定不会开口的，但不妨陆恒借借名头啊。

　　“不可能，他怎么会为你出手？”光头强低声问道，眼里满是不可置信，至于之前那种疯狂的血丝早已一干二净。

　　陆恒松开压住他光头的手，笑道：“优优网吧的老板，端木诚知道吧。我跟他的关系那可是在尸山血海里杀出来的。”

　　陆恒顺手给光头强接好脱臼的双臂，也不理会光头强那呆滞恐惧的目光，悠悠的走出了十七中教室。旁边经过匆匆走进的王非，陆恒还微笑的打了个招呼。

　　在回教室的路上，文雨好奇地问道：“陆恒，你什么时候跟诚哥去尸山血海里面杀了一道？”

　　陆恒怒其不争地说道：“你没去吗？天梯之上，有多少倒下的敌人尸体，你已经忘记了吗？那是昔日的荣光，那是剑与血铸就的不朽诗篇，当年兄弟五人大破三塔，会师与敌军老巢，这些一一在目的辉煌你文雨全部都遗忘了吗？犹记得霜之哀伤割裂战场，科勒匕首纵横三军之中，有强大的幽鬼从天而降，颂唱着赞歌的火女手中握着毁天灭地的禁咒，卡尔在迷雾中一一点杀那些苟且之徒。有凄惨的龙吟响起，那是近卫军行那屠龙之举，辉耀的光芒伴随着圣剑，死灵影魔永远不灭！我陆恒，没有你这样健忘的兄弟！”

　　说完，陆恒吐出一口浊气，轻盈的离开。

　　只剩下目瞪口呆的文雨站在原地，回忆过往，他说的是DOTA吗？为什么和我玩的不一样？


第57章 狗血

　　就光头强那种熊孩子其实挺有血气的，不过估计是黑道电影小说看多了，对于那些曾经的江湖大佬格外的尊敬且恐惧。

　　所以，陆恒在放出肖国庆、和端木诚的名头后，心里就轻松多了。而端木诚那边既然答应了会帮自己给铁中那群杂皮放话，就不会失信。到时候不信邪的光头强一问就知道了，确实有肖国庆这边的人放话。

　　坐在前面的人不再是女孩子，换成了中二少年兼天才学霸的文雨，陆恒的时间就过得非常快了。学习的时候就向文雨多请教理综问题，空闲的时候也就跟他吹牛打屁。别以为二十八的心里年龄跟小屁孩聊不到一块儿去，那要看是哪种小屁孩。

　　像文雨这种中二少年，他的幻想是可以突破天际的。

　　时间就在这种流水的事情中慢慢滑过，有些快，但无疑是最正确的，蓦然回首，你会发现，呵，已经放学了。

　　陆恒跟文雨道别，看着他快乐的直奔网吧，还大呼让赵昊给他占个位置。

　　不一会儿，林素下了楼，这次是一个人，因为她的腿好得差不多了，直立行走是她的本能。

　　习惯的上了街跑，林素才觉得不对，自己的腿不是好了么？

　　校园里基本上只剩下住读生们，走读生早已经离开，陆恒刚刚骑出保卫室的停车区，就感觉到林素在拍他肩膀。

　　“怎么了？”陆恒问道。

　　林素不说话，只是看着校门口前面停着的一辆黑色汽车。本田雅阁，以减震、舒适著称，车身也够长，内部空间是非常宽敞的。

　　陆恒有些疑惑，就停下了车，斜坐在街跑上。

　　林素却是下了车，站在一边，双手无措的放着。

　　车门打开了，不慢，反而较快。然后一个女人下了车，对着林素招了招手。

　　校门口的灯光有些暗淡，估计是有几块LED显示屏短路了，所以陆恒看那女人看得不是很清楚。借着街跑前面的大灯，陆恒只能得出那个女人气质很是雍容。

　　陆恒在看她，那女人也在看陆恒，因为站在校门口灯光下的原因，她能将陆恒看得十分清楚。

　　白色衬衣，不长不短的头发，眉清目秀，看着很干净的一个男生。只是他骑着的那辆摩托车太张扬了些，完全不符合一个高中生的身份。

　　二人相互打量了一下，陆恒只能得出气质雍容的结果，女人却是除了内心将陆恒看了个通透。

　　“陆恒，我们明天见！”林素跟陆恒挥了挥手，然后钻进了车里，进车后缓缓降下了车窗，对一旁的女人喊道：

　　“妈，走吧！”

　　女人对陆恒点了点头，然后回到主驾驶位置上，将车窗升起，隔绝了外面的夜风和视线。

　　看着黑色雅阁消失在黑夜里，陆恒感觉心中一空，叹了口气，默默的发动了车子。

　　“怎么就感觉这剧情有些狗血呢。”

　　陆恒摇摇脑袋，缓慢的在公路上前行着，十二月的风很凉，拍打在陆恒背上，让他感觉格外的冷清。

　　要是有个人在摩托车上就好了！

　　回到家中，陆恒刚好跟父母打了个照面。看见陆恒骑的拉风街跑，夫妇俩很是惊叹了一番，然后就要刑讯逼供，最后在陆恒的解释下才匆匆揭过。

　　当着父母的面，陆恒就给廖帆打了个电话，让他明天来把车骑走。

　　“高中生骑摩托不合适，而且那车子也太张扬了些，我给你两百块钱，你周末去买一辆自行车吧！”陆有成说道，他倒不是冥顽不化的老古董，也知道孩子学习时间紧，每天走半个小时的路去上学很麻烦。加上这段时间家里的服装店生意越来越好，给陆恒买一辆自行车还是没问题的。

　　陆恒拒绝了，“爸，用不着的。我跑步去上学挺好的，你也知道现在整天都是复习，连体育课都没有，我每天早上跑跑步就当锻炼身体了。”

　　陆有成想了想，觉得也是。再想到自己年少时，上个学需要走一两个小时，陆恒这半个小时也就算不得什么大事了。

　　倒是陆恒给陆有成提出了意见。

　　“爸，你看我们家的服装店租期是不是要到了啊？”

　　“你管这些干嘛，家里的事用不着你操心。”陆有成皱眉，他可不想陆恒过分分心，就之前那在广源大众4S店兼职就让他很担心陆恒成绩了，现在又打听起家里的生意来了。

　　陆恒急忙解释道：“爸，我也不是插手家里的生意决策，我只是问问，这也不影响我的成绩吧！而且我这次月考，理综成绩考了二百三十九分，比上次进步了九十分了。”

　　听到陆恒成绩进步，陆有成立马就笑容满面，捧着茶杯问道：“真的考了二百多分？”

　　陆母陈蓉也放缓了手中的洗菜速度，注意着这边的情况。

　　得到陆恒肯定的答复后，二人都满脸喜色，他们一直担心陆恒因为做兼职的事分心成绩，如今还涨了些，看来陆恒还是很用心在学习的。

　　气氛迅速升温，一些不想谈的话题也不再遮遮掩掩，陆有成点头说道：“是的，我们家的租期这个月月底就到期了，现在我们已经开始在跟房东磋商下一年的租金和租期了。”

　　“喔，那爸你们如今磋商得如何？”陆恒好奇的问道，他没想到，这才月初就开始在磋商门面租金的事了。

　　陆有成答道：“僵持着的呢！”

　　“怎么回事？”

　　陆有成喝了一口茶解释道：“虽然时尚丽人只经营了一个多月，但生意火爆，利润也确实大，你看我和你妈是不是天天近十点钟才回家，那就是人太多忙的。”

　　陆恒接过话说道：“那也就是说，房东看你们生意太好了想要涨租金？”

　　“对。”

　　“多少？”

　　“那人心有点黑，想每个月涨一千，我和你妈都不同意。涨价我们同意，但哪里有一涨就是一千的啊，没有这么做生意的。”提到这个，陆有成还有点愤愤不平。

　　一次涨一千，确实心比较黑，估计也就是漫天要价就地还钱的戏码。陆恒想了想，随后郑重地说道：“爸，我觉得你可以答应房东。”

　　陆有成摆摆手，说道：“陆恒，你是个学生，不懂这些。现在店里生意火，其实是靠近过年的原因。等这段时间的旺季过去，生意根本不行，那时候光是租金和成本就会压垮我们。”

　　“爸，我说的是，你们答应提价一千，一个月五千的租金。但是你们要跟他签订长一点的租期合同，最少是三年的，最好是五年的。”陆恒解释道。

　　陆有成好歹是读过大专，接受过高等知识教育的人，理解力自然不低，瞬间就抓住了陆恒话里的意思。

　　“你的意思是说，未来几年南街会发展得特别好？”

　　只有南街发展成繁华地带，人流量增大，那些店面商铺租金才会变高。而如今陆恒的话就是说他看好南街前景，愿意用现在看来是高价，但在不久就是廉价的租金签下那块门面。

　　陆恒点头，然后说出了自己的理由：“爸，你应该也注意到了南街的变化了吧。长达十几米的电动扶梯，大肆修建的绿化地带，越来越多的银行入驻，这一切的现象都表明政府是要把南街打造成另一个西门，甚至比西门还要繁华，西门可没有这么多银行存在。而且我从一个同学那里得知，崇庆市最大的房地产集团金科地产已经拍下了南街那里最重要的一块地皮。据说这次金科地产手笔很大，可能会走万达集团那种住房加广场商业圈的路线……”

　　听完陆恒的话，陆有成若有所思，联想到平时所见，似乎正是陆恒所说，一切迹象都表明南街正在做腾飞前的最后蓄力。

　　而现在自己要做的就是在南街腾飞前，以看似高价的租金得到一块安身立命的门面。

　　“儿子，如你所说，我也信了南街的改变确定他在未来会火起来。只是我们能看出来，房东应该也能看出来吧，那人可不是傻子，他应该不会跟我们签长期合同吧！”陆有成抛出了最后一个难题。

　　陆恒自信一笑，说到：“我相信房东能看出来，但是我也相信他看不长远。他只知道南街会繁华，但不知道会繁华到什么地步。所以他提价就表明了他的意思，只是一次提一千终究是暴露了他鼠目寸光的本质。时尚丽人的位置其实不是很好，甚至有点偏僻，房东应该是在担心，即使南街繁华了，凭他那块偏僻的门面也赚不了太多的钱。如今我们答应他的提价，但要加上一个长期租期，就算做是一人让一步，一人吃一口蛋糕。可能他会犹豫，但在短期利益的诱惑下，他绝对会答应的。”

　　一番解释，联系平时的接触，陆有成点头，房东还真是那种人。

　　“那就这么办吧，明天谈租金的时候，我们先以五年租期作为条件，即使他拒绝了，我们还可以拿三年当做台阶下，终究是赚的。”

　　陆恒竖起了大拇指，表示父亲英明。

　　“我是你老子，还要你夸吗？洗手吃饭！”陆有成笑骂道，在陈蓉的催促下，父子二人都去洗手间洗手。

　　这一天，有装逼打脸，有狗血剧情，最后陆恒还是在家庭温馨中沉沉睡去，那句话说得真好，家是宁静的港湾。


第58章 有些话说了就收不回去

　　第二天，上学。

　　成绩陆陆续续的下来，陆恒这次没有再考出上次那种惊艳的分数，但语文仍然力压全班，以一百三十二分的成绩夺得第一，至于年纪排名，现在还不清楚。

　　数学一百四十一分，英语比上次高了一分，一百二十八分。

　　这次的数学第一被林素拿到，一百四十七分傲视群雄，司南，费凉秋，谭伟等人纷纷被斩于马下。

　　陆恒计算了一下自己的总成绩，六百四十整，舒了口气，虽然不是数一数二，但凭借这成绩中国除了那几所大学外，其他学校尽可去得。

　　对于陆恒成绩的飞速提升，各科老师都是非常满意的，唯有班主任数学老师陈昊有点不满意。因为这次全年级数学第一被一班的向玉拿到了，仅仅只比林素高一分，一百四十八。陈昊自然就将气撒到了陆恒头上，“你就不能再考一次第一，让我这脸多长点光。”

　　其实真的算起来，陈昊是非常高兴的。一个成绩濒临死亡，常常交白卷的学生，在他的教导下异军突起，一跃成为年纪排名前百的人才，这种教学成绩实在不下于多考几个重本。

　　这就是教学资历，以后陈昊可以理直气壮的对着下一届的学生说，只要好好学，没什么不可能。你就是平时考个三本，只要用心，在他的教导下也能考入233大学。陆恒就是例子，你们不要灰心，向他学习。

　　陆恒要是知道，只能说你要是经历过社会的残酷，才知道读书是相对多么简单的事。

　　在工作中，你努力了，领导不一定看得见，你的职位也不会长，也就是说不一定有回报。

　　而在读书学习中，只要你用心去学了，不说太多，每次考试多考的那几分就都是对你努力的回报。立竿见影，有付出就有回报。

　　今天一天气氛有点怪，原因是来自于坐在第二排的林素和谭伟。

　　每次考试下来，林素永远是最受欢迎的人，因为她成绩最好，许多人都会找她对答案，问问题。

　　可今天，林素自一进入教室就无精打采的。上课时还是认真听讲，可下课后就趴在桌子上发呆。别人问她问题，她也是解答解答着就走神，一次两次是这样，三次四次也是这样。众人就发现了林素的不一样。

　　“生病了吗？”

　　“没有。”

　　林素趴在桌子上谢过崔红雀的问候，仍旧有些发呆，脑袋里还是在回想昨晚母亲问她的事。

　　“你喜欢他？”

　　那时自己没有正面回答母亲，因为自己心里也没有答案，感觉乱糟糟的，像一团麻缠成一团一样，怎么解也解不开。

　　吕后看着女儿那纠结的样子，叹了口气说道：“既然不知道，那就别去想，先把高考过了再说，你爸爸还在北京等你。”

　　林素洗漱完毕早早上床睡觉，却怎么也睡不着，脑袋里全是这段时间跟陆恒发生的事。

　　事情的起因是怎样的呢？好像是从自己的一声惊叫开始发生的吧！

　　谭伟的不对也让大家感到奇怪，往常每次考试下来，要说林素是最受欢迎的人，谭伟就是最不受欢迎的人了。因为他每次考完就喜欢找人对比分数，然后狠狠打击别人一番。他也不找林素，费凉秋这种人，专门逮成绩中等的人打击，要不是看在他是学习委员的份上，早就被人热血上头打破鼻子了。

　　按理说，谭伟这次考试考得相当不错，六百三十多分，班级排名也在前五名，可是怎么就不说话呢？

　　而且有平时相处得好的人发现，每次陆恒路过他那附近的时候，谭伟的头都压得分外低，几乎快要低到地里去了。

　　“难道是这次成绩没有陆恒好？那也不该啊！谭伟好歹考了个物理全班第一，按他的性格有这成绩都敢对着费凉秋咆哮了。”

　　陆恒也发现了谭伟这个情况，林素那边的事还是文雨给他说的，陆恒心道“敢情都跟我有关系啊！”

　　按理说一个两个人的不对劲怎么会引起班级人的注意力，平常的情况就是你痛苦你的，我玩我的，谁来管你。

　　偏偏二人一个是班长，一个是学习委员，不论是学习成绩还是平时为人都算得上班里的焦点。此刻一个二个不对劲，就有人讨论开来了。

　　陆恒从厕所出来，上课铃刚响，走廊上基本没什么人了，这节课会是语文课，也是大多数人唯一敢逃敢迟到的课，谁叫颜真老师不管这些呢。

　　他信奉的就是你学我就教，你不学随你的教学信条，偏偏他的语文还教得非常好。学校为了调整他不管学生这个坏习惯，基本上每年都是让他和极负责任心的陈昊联手教学。

　　陆恒刚出来就被人拦下了，是谭伟。

　　“陆恒，我有事想跟你说。”

　　陆恒也停下脚步，倚在墙壁上，颇有点江湖小混混的感觉，“说吧，我也想听听。”

　　谭伟想了下，涨红着脸解释道：“陆恒，那天晚上我并不是存心想堵你。只是范坚强知道我跟你有点小矛盾，特的找到我，让我出一千块钱，说他找人教训你。”

　　范坚强就是光头强，因为他名字比较特殊，所以只准别人喊他强哥，久而久之也没人提他的名字了。

　　“然后呢？你就同意了？”

　　“没有，陆恒，虽然我们之前确实有点小矛盾，但那都是班级内部矛盾，我怎么可能找外班的人来找你麻烦。我当时就不同意，可是不同意他就打我，还说我不是男人，后来更是说我不同意就要扒光了丢在学校操场。我是迫不得已才给他钱的啊！”

　　陆恒摇头说道：“我看不像啊，那天你还专门在校门外等我，而且我看你跟那个所谓的华强哥走得挺近的，离他近近的。”

　　谭伟急了，他昨晚可是从光头强那里知道陆恒背后有肖国庆这个“老大哥”级别关系的。他家就是在苍首区做建筑施工的，前几年没少跟这些社会人员打交道。肖国庆这种早期不怕死，后期雄到底的大哥级别人物更是父亲敬而远之的人物。要是自己惹上了他，别说自己，就是换了父母出面可能都摆不平。

　　反正昨晚光头强是给了他两巴掌，叫他自己摆平这些破事，别去找他了。

　　说对了，这事跟谭伟说得正相反，是他拿钱去找光头强。

　　光头强还有点江湖义气，在陆恒“严刑逼供”下只给出了“他有钱，我有人”的回答，没想到到谭伟这里就被出卖了。

　　谭伟急道：“陆恒，你要我怎么说你才相信我，我真的没有骗你啊！我怎么敢对你动手呢？”

　　陆恒是做过多年销售的人，谭伟只是一个少不更事的高中生，真的假的陆恒一眼就能看出来。

　　他眯着眼说道：“很简单，你先把跟我打的第一个赌履行了再说，你连那个大庭广众许诺的赌约都不履行，你还想我怎么相信你？”

　　说完，陆恒扬长而去。

　　谭伟站在原地，低着头，愤怒不甘的捏着拳头，握紧放松，握紧再放松。最后化作屈辱，亦步亦趋的进了教室。

　　第二天，课间操第二节课，在万众瞩目下，谭伟闭着眼睛对着操场大吼“我是死肥猪！”

　　接连三声，惊愕了太多人的眼球。

　　据说，在谭伟下来后，眼泪都模糊了那张满是青春痘的脸。

　　陆恒听后只是摇了摇头，熊孩子自尊心挺强的嘛！只是有些话说了就收不回去了，古人称之君子一言，驷马难追。虽然谭伟是熊孩子，可陆恒自认自己还算是个君子。（无耻的主角）


第59章 你想得到什么解释

　　“苏总，这位是车管所马三立所长！”

　　“马叔叔，这位是广源大众的老板，苏伦苏总！”

　　陆恒坐在天井茶楼二楼，像个店小二一样给两位大人物满上热茶，听说是龙井，闻起来不错，不过估计没有苦陀茶有情怀，毕竟这是苍首。

　　一个四十多，一个二十多，两人在那里虚以委蛇，笑呵呵的谈了很久。话题从南到北，上至国家政策，下至苍首民生，反正就一个字，假！

　　陆恒只能在一旁赞叹，有些事你没体会到，你没感触到，你就不会知道。

　　他也是干了销售这么多年，跟人从南到北的也聊，神吹胡侃他也会。但以老总身份跟政府工作人员闲谈，他还真差了那份雍容不急的气魄。

　　只不过，好好的周末可不是让一大一小两个狐狸在这里吹牛打屁的。

　　“马叔叔，你的情况和邀请我也跟苏总说过了，基本上我们是同意的，现在就看你那边还有没有什么异议了。”陆恒寻了个喝茶间隙说道。

　　马三立抿着龙井缓缓说道：“大体部分呢，我也同意。只是我们上级部门交管局刚刚传下来一个条令，其实也是交管局上面的公安局给出的要求。严查改装车，你们那些新车上牌的话最好不要过分改装，贴膜装导航都还可以，但车子外观必须跟原厂照片一样。不然出了纰漏，大家都难办。”

　　很多新车为了销售，都会在售出前做一些简单的改装，又美观又吸引眼球。这也导致许多客户，直接就订了那台展示车辆。可是车管所是有管理条例的，对于和原厂照片不符的改装车一律不许上户上牌。

　　苏伦看了看陆恒，见陆恒点头后，才说道：“既然，马所长都这么说了，那我们也会注意这些的。尽量不给你的工作产生麻烦。”

　　“合作愉快！”

　　“嗯，合作愉快！”

　　三人站起身来，苏伦和马三立握手达成了口头协议，这种见不得光的东西虽然普遍存在这个社会中，但毕竟算是最基础的以权谋私，纸面合同还是算了吧！

　　在马三立要走之前，陆恒递过去了一个袋子。

　　“陆恒，你这是干嘛？”马三立笑眯眯地说道，只是对于递过来的袋子没有伸手去接。

　　陆恒笑道：“马叔叔，这是我二叔托我给你带的烟，不值什么钱，只是我二叔的一份心意。我这做外甥的，只是跑个腿而已。”

　　“那就好，那就好。陆有发那小子还是挺有心的，什么时候他回了苍首区，你给我打个电话，我倒想和他聚一聚了。”

　　马三立接过袋子，对二人做了道别后，就下楼开着他的桑塔纳快速离去。

　　苏伦疑惑道：“那个袋子里？”

　　“就只是烟！”陆恒回答。

　　接下来，二人抽烟喝茶。

　　然后时间一晃到了中午，苏伦带着陆恒进了苍首区唯一一间星级大酒店，据说今年经过从新装潢，增加了许多设施，金凤凰在申请成为五星级酒店。

　　金凤凰这个名字是有点俗气的，可酒店老板也是个聪明人，他知道有些有钱人就是喜欢附庸风雅。想赚钱一味的迎合大众市场不行，这种多金的主也不能放过。

　　于是老板专门上崇庆市请了一个诗词协会的人来这里举办了三天的诗词研讨会，那个诗词协会很有那么点厉害，名字跟金凤凰也刚好搭边就叫凤鸣诗词协会。

　　一来二去的，借着这文化人的事顺便就把金凤凰那股子土气冲刷得一干二净。

　　有小康家庭举办婚宴喜酒选择在金凤凰，也有土豪大亨在这里一掷千金，至于那附庸风雅之辈也不再排斥这里。

　　总之，金凤凰就是一个很上得档次的地方了！

　　苏伦带陆恒来这里，可不是开房，那也忒低俗了。他们开了个包间！

　　名字叫阳春，陆恒估计绝对有个包间叫白雪，说不定高山流水什么的也有，至于理由，文化人的事没什么理由。

　　进了阳春包间，苏伦在美女服务员放光的眼神中，一股脑的点了许多菜。

　　“你好，这么多菜，就二位吗？”

　　“嗯，就我们两个。”

　　至于上菜快点这种话，在这种地方就不用说了，能奔着五星级酒店去的所在肯定会在服务方面下大工夫。

　　菜还没有上来，时间也没过去几分钟，陆恒问道：“今天怎么想起带我来这地方消费来了，这可不像苏总平时的作风。”

　　“去你的，我平时是什么作风，说来听听。”苏伦笑骂道，顺便丢过去一支烟。

　　陆恒修长的手指夹着香烟，也不点燃，实在是刚才在茶楼抽得太多了。自重生以来，他虽然没有戒烟，但实际上他已经有意识在控制吸烟数量了。光是进行身体锻炼不行，你一边建设，一边破坏，再好的身体也经不起这么折腾。

　　陆恒笑着说道：“苏总平时的作风我也不太清楚，反正左左是这么跟我说的，她说苏总就是一个年少多金，面色冰冷，行事果决的霸道总裁，一举一动都充满了成熟男人的丰韵魅力。”

　　好吧，这话有点恶心，反正苏伦是差点没把嘴里的红酒吐出来。

　　他指着陆恒笑，笑了一会儿才说道：“今天找你来呢，主要是想感谢一下你为公司谈下这几个大合同。我这几天也跟他们的负责人接触了下，都不是好易于的人，你能在这种情况下为公司谈来一份利益极大的合同，也确实不容易。我想了想呢，光是让你吃天利那份蛋糕也显得我小气，这不专门请你上准五星级大酒店搓一顿，聊表谢意。顺便我也想给你个建议，至于听不听呢，那就随你。”

　　那些负责人好不好说话，陆恒心里清楚，倒是苏伦要给他建议，他倒想听一听。

　　“是这样的，你的能力有目共睹，不管是在销售上，还是公司规划上。我呢，除了你的能力，还很非常看重你未来的潜力，所以我想以年薪二十万的代价聘请你做我广源大众的总经理，我相信你也有这个实力带领广源走得更好。”

　　陆恒惊愕，张大了嘴巴，看了看自己还没有完全定型的身体，倒不是不自信，只是对于苏伦给出的这个条件有些讶异。

　　“我才十八岁？”

　　“有志不在年高，我二十五岁当老板，你十八岁当总经理也没什么好稀奇的，这是一个看能力的社会。”

　　“我从没有这方面的经验？”

　　“呵呵，有经验的人也不能比你做得更好，能在四天时间里谈下一个汽车销售公司几乎所有的盈利点，这份能力已经可以让我忽略你的从业经历。”

　　“为什么？”

　　“你想得到什么解释？”

　　“那算了，我们还是先吃菜吧，这龙虾个头挺大的哈！”

　　……

　　苏伦坐在帕萨特里面，透过黑色遮阳膜，看着陆恒慢悠悠的进入那座老旧的家属楼，叹了口气，真是可惜了啊！看来还是得把他的老同学兼朋友请过来，只是这时间上就得加快了。


第60章 我不想得到什么解释

　　最终，陆恒还是拒绝了苏伦的提议。

　　从苏伦反问陆恒想要得到什么解释时，陆恒就在自己问自己想要什么解释。

　　最后的答案，其实无非就是我不想要任何解释。

　　他不再想屈居人下，也不想任何事都得给别人一个解释，对于别人他也不想听到任何解释。如果是一个老板，是不会听下属的解释的，他只会看重下属的能力，能力不行，解释再多都是多余的。

　　况且，陆恒还需要参加高考呢。他敢肯定，要是自己现在敢退学，父亲陆有成就敢从南街跑过来打断自己的腿。

　　周末第二天，陆恒照常晨练归来，然后就开始在苍首区到处转悠。广源大众那边，苏伦特的放了陆恒两天假，至于陆恒之前提的那个八天十台车的事，在见识到陆恒给广源带来翻天覆地的变化后，苏伦再也不提。

　　苏伦不提，陆恒可还是记得的，谁说卖车只能在店里卖？

　　市场是流动的，活跃的，每一个人都有可能是你的顾客，只是看你能否把握住而已。

　　而且这将是最后一单生意了，陆恒已经决定，做完这一单，他就会离开广源。

　　这一单生意不仅是为了钱，也是完成自己那个八天十台车的承诺吧！

　　陆恒坐在小公园旁边的木椅上，看着对面那间正在装修的店面。

　　店不大，估计也就能摆下四五台电脑，再安放一张沙发，条件允许的话，饮水机也能布置在旁边。

　　就五十多个平方，地势不当道，附近除了一个小公园也不太繁华，人流量什么的就更不用提了。

　　要说这个店能吞下陆恒心目中的订单数量，估计广源大众4S店的那几个人会把他笑死。可要是隔半个月，招牌挂起来后，陆恒能把他们笑死。

　　风华驾校，未来横跨苍首区和九龙区的一个实力颇强的驾校，他的起点就是在苍首区这个小角落。

　　一个成熟驾校需要的教练车数量是十分庞大的，即使是一个刚开的驾校，想要确保正常运行，都至少需要五台教练车。

　　而风华驾校与其他驾校不同，虽然办公地点非常狭小，但是训练场地大得离谱，反正在陆恒记忆中，光是九龙区那块地方就能保证十几台教练车同时训练。而旁边停着教练车也有几十台，更别提那些分校与其他驾校公用场地自行提供的教练车数量了。

　　陆恒有个兄弟以前就是从苍首区风华驾校的学员，闲聊时陆恒才知道风华驾校胆气很大，注册资金也非常雄厚。第一批购车听说就达到了三十台这个恐怖的数量，同时在苍首区和九龙区铺开教学点，然后在三年的时间里迅速扩张，开办大量教训点，彻底将苍首区和九龙区两个几百万人的大区吃了个干干净净。

　　既然是两边同时办校，那陆恒也没办法吃下太多的订单，不过只要达到一半甚至三分之一就足够了。

　　看了一会儿，陆恒过去打听了一下，略有失望。

　　驾校负责人并没在苍首区，现在还在市里，在忙什么资质证明之类的东西。

　　对此，陆恒也表示无奈，人不在他没法谈啊！陆恒只有从工作人员那里得到了一个驾校负责人的电话，也不是什么老板级人物，聊胜于无吧！

　　付出了几只烟和几个笑脸，陆恒得出了风华驾校的初步情况。拥有正规教练七八个，培训机构、管理制度这些都制定出来了。

　　如今差的就是不少于三年的租赁场地，车辆，以及最重要的办学资质。

　　办学资质现今将风华驾校卡得严严的，没有办学资质他们也无法向工商局申请有关登记。

　　陆恒只能说，驾校人员这是畏头畏尾了啊，人都招齐了，租赁场地也在谈，就怕办学资质批不下来，竹篮打水一场空。没有教练车，你拿什么去让道路运输管理机构批给你办学资质。

　　顺便给工作人员留了一张自己的名片，陆恒就离开了风华驾校。

　　现在没有了街跑，陆恒出行就回到了先前那种状态，要么是步行，要么就是公交车，至于出租车，如果不是赶时间的话，没有必要花那个冤枉钱。

　　况且，年少轻狂时坐公交车不应该很浪漫吗！

　　带着耳机，把头靠在车窗边，露出一个干净的侧脸，惹得初中的小女生看着陆恒指指点点脸红不已。

　　陆恒把头从车窗边放下来，摇了摇头，谁给自己说的这么做很有范？坚持半个小时不得脑震荡就非得颈椎病！

　　到西门公交车站的时候，陆恒就下了车。

　　西门公交车站位置不错，靠近繁华地段，碧桂园出来往后步行不久就是站台。

　　陆恒平时上学不来这里坐公交车，纯粹是嫌倒着跑一圈很麻烦。

　　不过从这里路过，也许能见到林素呢，陆恒心想。

　　然后就心想事成了！

　　林素站在碧桂园大门口惊讶的看着他，然后高兴的对着他挥手，似乎前两天的苦恼都未曾出现过。

　　绕过忙乱的工人，陆恒疑惑地问道：“这是在干嘛？”

　　林素高兴的说，“我这不马上要高考了吗？我妈妈决定来苍首区陪我半年，照顾我生活起居。你看这些东西都是她买的，以后家里客厅就没你说得那么空荡了。”

　　崭新的大尺寸电视机，柜式空调，成堆的厨具，漂亮的衣柜，还有几盆即使在十二月也显得郁郁葱葱的盆栽。

　　陆恒指着林素身后被黑布笼罩的长条状东西问道：“这是什么？”

　　“钢琴！”林素掀开黑布，露出黑白相间的琴键，芊芊玉手在上面一划而过。

　　“不是新的吧。”陆恒看着钢琴边缘的几道划痕和色泽问道。

　　“嗯，这是我高中这两年弹的钢琴，先前只是存放在外婆家了，我搬过来也不好处置他，就只好放那边了。现在我妈妈派搬家公司去把我很多遗留的东西都拿过来了。这架钢琴是我外婆送给我的十六岁生日礼物，对我还是蛮重要的，即使旧了也不想换。”林素一五一十的跟陆恒解释，颇有种坦白从宽的感觉。

　　陆恒笑道：“不用解释得这么细致的。”

　　林素皱了下鼻子，然后好奇地问道：“你去哪里了啊？我看你回来做的公交车是006号，那车我记得是通往河关的吧！”

　　中国有两条著名河流，一是黄河，二就是长江了。而苍首区就是一座处于长江绕流而过的城市，靠近长江边缘的那一片地区就取名叫了河关。

　　说起来河关面积远胜西门、南街，只是位置不当道所以略显平凡了些。风华驾校就坐落在河关，靠近的那个公园名字就是以河关命名的。

　　“我去河关公园了。”陆恒回答。

　　“去那里干嘛？”林素一副打破砂锅问到底的模样。

　　“去那里赚钱啊，你不想以后送你上学还用我借的车吧！”陆恒随心所欲的说着，只是没想到这话说出来以后，出现了奇异的冷场。

　　林素没说话，只是看着陆恒的背后，脸色有点不自然。陆恒倒是有一种被捉奸在床的感觉，他已经从林素张开的口型知道自己后面来人是谁了。

　　“妈。”

　　“这位是陆恒吧，前段时间多谢你帮我照顾素素了。”林母面色如常的看着陆恒，丝毫没有那种看见乖女儿跟骑街跑的男孩在一起的愤怒感。

　　陆恒笑着说道：“阿姨好，我是林素的同学，又是男人，照顾林素是应该的，不用谢的。”

　　林素也说道：“对啊，妈。陆恒跟我关系挺好的，说谢谢太见外了。”

　　听见林素说这话，陆恒就知道要糟，哪里有女孩对着父母说自己跟某个男孩子关系特好啊。

　　果不其然，虽然林母面色没变，仍是那副雍容端庄的模样，但语气却是稍稍坚硬了许多。

　　“谢是一定要谢的，之前我也知道了林素出车祸的事，虽然不大，但也应该急忙赶过来。不料被北京的事拖住了，迟迟不能赶到，这几天确实多亏了陆恒。这样吧，反正家里还在安顿，灰尘也大，我们就在外面找一个餐厅吧，一当做午饭，二也当答谢陆恒了。”

　　话落，林母就取出车钥匙去开车，根本没留下任何让陆恒反对的机会。

　　如此强硬，妥妥一副女强人的气场。

　　陆恒看着林素，林素只有对他不好意思的笑了笑。


第61章 明白

　　生活不是电视偶像剧，自然也没有出现林母包下一座大饭店只为在陆恒面前讲述门当户对的情况。

　　饭是在一家比较僻静的私人小菜馆吃的，这让陆恒惊讶，在苍首区生活了这么多年居然还有一个私人小菜馆隐藏在西门繁华背后。

　　菜式谈不上丰富，主要就是几个家常菜，陆恒三人足以吃饱。席间，作为唯一的长辈，林母简单的询问了一些陆恒情况，多是学习上的事。

　　在林素的补充下，得知陆恒悬崖勒马，成绩突飞猛进，林母先是恭喜了陆恒，后来却显得不是很开心。

　　陆恒算个人精，通过林素那略显重视的介绍自己学习情况就知道林母会想歪了。

　　一个成绩不行的差生，突然之间成绩就好了。还是从女儿口中说出，你这是让当母亲联想爱情的力量是伟大的呢，还是伟大的呢？

　　吃完饭，林母让林素先出去，她要跟陆恒单独谈谈。

　　林素有些担心，陆恒却是毫不忐忑，对林素挥了挥手，内心却在想，难道会丢给我一张价值千万的支票？

　　好吧，这纯属恶意揣测！

　　“我叫吕穆，你称呼我为吕姨、穆姨都没事。”吕穆看着面前这个从第一次见面到现在相对而坐，都没有表现出青涩不成熟的男孩子，她的内心是不安的。

　　实在是太成熟了，也许林素这些同龄孩子相处会觉得陆恒比较稳重，内向，不爱说话。但从吕穆这些三十多岁的成年人来看，陆恒的气质跟那些在社会上摸爬滚打，阅历丰富的职场精英极像。

　　不管你是什么身份，也不管你荷包有多鼓，在他眼中似乎都是一视同仁。

　　而现在貌似女儿已经一步一步沦陷在了这个与同龄人气质毫不符合的男孩身上。

　　陆恒略显尊敬地喊道：“穆姨。”

　　“哦，为什么喊穆姨，不叫吕姨呢？”

　　“没有为什么，纯粹的觉得穆姨好听些。”

　　吕穆点点头，然后郑重地说道：“跟你我也不饶圈子，话就摆明了说。林素年纪还小，现在正处于人生中最关键的时候，我需要她拥有一个相对安静的环境，所以……”

　　“所以，我要离她稍微远一点？”

　　“相对安静的环境，我相信你能理解这句话。我也不是冥顽不化的人，那些年我和林素他爸也是这样走过来的，所以对于你们现在的心思也有一两分了解。我只是想说，接下来未来半年，不管是对素素，还是对你都非常重要，我希望你们把精力放在学习上。”

　　这话说得很有水平，陆恒只能这么理解，要谈恋爱也不是不可以，高考结束后再说。至于高考结束后能不能谈，这个就呵呵了。

　　陆恒恍然大悟，接着问道：“这次考试，林素总分七百零九，我呢，自认还能进步。这样不影响成绩的情况下，可不可以？”

　　吕穆脸色稍微沉了些，三十岁的丰韵透露出的更多是身居高位的威严，轻轻按了下桌子，她说道：“我以为你理解我的话，结果似乎在不懂装懂，我说的意思就是这段时间除了学习，什么都不要发生！”

　　吕穆还有一句话没说，有她在也不可能发生什么。

　　陆恒点了点头，表示明白了。

　　没有什么难看的脸色，当二人出去的时候，林素仔细看了看，然后松了口气。

　　上车后，吕穆开车，林素和陆恒都坐在后排。

　　看见林素在看自己，陆恒对她眨了眨眼睛，惹得林素不好意思的转过头去。吕穆透过后视镜看见二人小动作，握方向盘的手微微紧了紧。

　　回家肯定是先经过碧桂园，谢绝了吕穆送他下去的好意，陆恒下了车。听到后面传来的声音，陆回头看向了雅阁车里的人。

　　林素从后排对着陆恒喊道：“陆恒，我这个月月底满十八，有一个成人礼，你来么？”

　　陆恒看了看吕穆，有着遮阳膜阻挡看不见，人影黑黑的。嘴角一咧，陆恒爽朗笑道：“嗯，我会来的。”

　　得到答复后，林素就缩进了车里，小心翼翼的看母亲的脸色，发现没有什么变化，不由松了口气。当着母亲的面邀请陆恒，应该没事吧！

　　陆恒回到家的时候，手里大包小包都是菜，刚好电话响起，只好把蔬菜那几包放在地上然后接电话。

　　“陆恒老弟啊，我这边跟苏总的合同已经签好了。”

　　是钱大川、钱总的声音，跟同为胖子的马三立沙哑声音不同，钱总的声音总是充满热情，能让人从声音一下联想到他那笑呵呵的脸。

　　陆恒顺手将菜都放在楼下的一个乒乓球台上，回复到：“喔，合同签好了啊，时间也差不多了，对了你们签的合同跟之前的意向书有其他改变吗？”

　　“哈哈，大的没有，只是我加了一条上去，这三年广源大众不得跟其他装饰公司合作。”钱总说道。

　　陆恒不禁暗叹，这些当老板的没有一个是傻子，钱总加上这一条，那他的公司就能确保这三年的领头地位了，也不担心广源订单的墙角被其他公司抢走。

　　“钱总，姜不愧是老的辣啊，唯一的疏漏都被你补上了。当初没想到这点是太忙了，还请你别介意哈。”

　　钱总笑呵呵的说不介意，跟陆恒朝着合同的一些细节谈了谈，最后才支支吾吾的说出了自己打电话来的目的。

　　“陆恒啊，那个十五万块钱，能不能晚点时间打给你啊？”

　　陆恒僵了下手，然后笑着问道：“说说理由吧！”

　　钱总在那边听见陆恒语气就稍微松了口气，他急忙解释道：“是这样的，我这边呢流动资金本来就不多，很大一块都放在另外一个分店上了。如今跟广源签下了合同，更是需要进很大一批货，确保初期合作顺畅。所以我现在能给你的钱最多也就十万块，剩下的五万块估计要等到这个月月底了。那个时候资金，账务都回拢了，绝对第一个还你钱。”

　　陆恒现在用钱地方也不多，家里生意蒸蒸日上，即使外面有欠款靠着那个服装店，一两年也能还完。最主要的还是父母身体，如今不急的话，那钱总这边的钱也就可以缓一下了。

　　不过做销售习惯了，讨价还价总要有点添头。

　　“可以，既然钱总流动资金有些困难，我也不是落井下石的人。先打十万块也行，只是五万块要拖到月底，你好歹给我点小利息吧！”

　　“想要老哥干啥，尽管说，只要我做得到，毫无问题。”

　　“我人也不贪，你就把你装饰店里的那种熏香袋给我一个，虽然你们卖四五百一个，可我知道那个成本就几十块钱。”

　　本来听陆恒要利息，钱大川还有点忐忑。他现在真的是一文钱难倒英雄汉啊，说起来两家店资产也算几百万吧，可就几万块钱的流动资金就有可能把他的生意完全停摆。所以陆恒要是狮子大开口，说不定他这十五万赖皮也要赖到下个月去。反正是见不得光的钱。

　　现在听说陆恒只是要一个成本几十块的熏香袋，自然是满口答应。

　　“就要那种香而不腻的熏香，隔两天我有空来拿。”陆恒说完这句话，就挂了电话。

　　刘大爷路过，陆恒立马打招呼，这可是邻居老大爷啊！

　　“陆恒啊，你这是又去买菜了吗，最近可真乖。”

　　陆恒笑道：“刘大爷夸赞了，下次你老要再有什么重的活计要买给我说一声，我给你带回来。”

　　刘大爷摆手说道：“没啦，没啦，哪里有这么多重东西啊，上次让你帮忙提几十斤米就很麻烦了。”

　　二人有说有笑的往三楼走去，至于刘大爷手上的板凳，陆恒没帮他端。有时候过分的照顾老人，老人会觉得你是在嫌弃他没用，与其吃力不讨好，还不如让他们做一些力所能及的事，他们也觉得有存在感一些。


第62章 摆宴

　　十万元钱，第二天中午到账，是陆恒在校门外不远处的银行查到的，一分不多，一分不少。

　　而在中午之前，就是早上升旗仪式了。

　　这次的升旗仪式邀请了林素上去讲话，更多的谈了坚持和梦想。至于为什么让林素去，原因很简单，这次月考，她是年纪第一名。

　　也许是题相对上次周考比较简单的原因，陆恒考了六百四十分，位居全班第四名，这可是让八班掉落了一地的眼球。更别提当年纪排名下来后，陆恒以六百四十分的成绩名列年纪三十二名，一举进入前九个重点班老师的法眼中。

　　对于陈昊来说，今天是他除了结婚、得子之外，收获恭贺最多的一天。基本上稍微关注月考成绩的老师在见到陈昊后都会对他说一两句恭喜。

　　一个成绩差到极点的不良少年，一跃成为班级前五名，不仅提升了升学率，说出去也觉得是老师教导有方啊！

　　反正陈昊是挺高兴的，就连年级组长跟他打招呼让林素去演讲，他也是满口答应。

　　“没问题，不就是升旗演讲个嘛，我马上让林素准备。”

　　于是可怜的林素就在只有匆匆两节课的情况下准备演讲稿，然后登台演讲。

　　陆恒听着林素那抑扬顿挫的语调透过话筒传遍升旗广场，有点想笑，赶鸭子上架似乎也不赖啊！

　　趁着课间间隙，陆恒走进了语文老师颜真的办公室。

　　“喔，陆恒来了，你先等一会，我这边还有一点作业没有批阅完。”颜真抬头看了一眼陆恒，又低下头认真工作。

　　陆恒只有坐在一边，百无聊赖的看着颜真工作。在自己的认知中，颜真就是一个带有大学老师气息的高中老师。你愿意学，他非常愿意教你，倾尽所有。你不愿意学，可以，随便你，只要不在课堂捣乱，想做啥就做啥。

　　过了一会儿，颜真忙完手头的事，终于正视他的语文课代表。

　　“陆恒啊，你这次考试挺不错的，虽然没有上次那种分数，但仍然是年级第一，这可给我涨了面子哈！我还得谢谢你。”

　　颜真说的自然是语文这一科，他也只看重自己那一亩三分地而已，让他像陈昊那样注重学生德智体美劳全面发展是不可能的。

　　陆恒说道：“哪里敢当，还不是老师教得好。”

　　这话说出来，不仅颜真脸红，陆恒也有点不好意思。这不是睁眼说瞎话吗，陆恒语文课压根就不听课的。

　　短暂的冷场，然后就是说明来意的时候。

　　“颜老师，今天晚上晚自习我可以请假不？”

　　颜真推了一下镜框说道：“有事？急不？”

　　“急倒不是很急，只是很重要，需要挺长时间来解决的。所以需要请个假。”陆恒回答。

　　“好的，那你去吧！”

　　得到颜真答复，陆恒道了声谢，就朝外面走。到门口的时候又被颜真叫住。

　　“那个，陆恒。你还是补一个请假条给我，你也知道陈昊老师查纪律很严的，虽然今天他跟我调换了晚自习，也难保他不来查人。有个请假条好交代一些。”

　　陆恒回到教室从林素那里讨来请假条，刷刷的写上了请假事由。

　　“外出看病！”

　　这理由理直气壮，这段时间气温下降得有点快，又是高三学生天天闷在教室里复习的时候。很多免疫力不好的学生都有些小感冒出现，这个时候也正是流行感冒爆发的一个时间段。

　　林素看了，担心问道：“陆恒，你生病了？”

　　陆恒反问一句：“你见我像生病的模样吗？”

　　“不像！”林素抿着嘴唇笑道，陆恒这是明目张胆的想要请虚假啊！

　　陆恒稍稍怂了一下身体，自言自语道：“你都说不像，那这个理由就太勉强了些，我还是装一下吧！”

　　交了请假条，跟老师打了招呼，陆恒下午自习课一下就离开了学校。

　　回家，换衣服，戴黑框眼镜，用水将头发弄了个稳重些的发型。

　　然后早早来到了听林泉酒店，选了个雅间，点好菜谱，也不先上，就在那里等着。

　　听林泉酒店其实只有二星级别，不过在苍首区人民心中还是挺高大上的。布置得古色古香，菜品味道也非常不错，特别是几个招牌菜驰名苍首大大小小无数乡镇。

　　这也是小康家庭，举办婚宴喜酒最常选择的地方，至于金凤凰大酒店一桌好几千的席酒没有几家承受得起。

　　而且苍首区民风淳朴，很多结婚都还保持着古代的一些礼仪，大红盖头，过门上轿、跨火盆这些都还保留着。听林泉酒店带着古意的装修也比较符合那种气氛。

　　陆恒点了一座，菜不多，但全都是招牌菜，酒更是弄了份老窖。总的算下来，不贵，但心意十足。

　　今天他设宴招待的这几个人都是风华驾校的老板、负责人，早在昨天拿到那个负责人电话后，陆恒就跟他聊了几个小时。

　　最后的结果就是会让其他有话语权的人跟陆恒来吃一顿饭，至于成不成那就看情况。

　　墙上的指针走到了六点半，雅间外面响起了杂乱的脚步声，陆恒连忙起身。

　　入目所见，不过五人，两人夹着皮包，三人提着公文包。年纪都在三十岁以上，最老的都五十多岁了。

　　“这位就是小陆了吧，你好、你好。”为首的一人头顶有点秃，说话热情，见到陆恒就大方的伸出了手。

　　陆恒急忙握住，“你好，我就是陆恒，你是唐总吧！这次让你们百忙之中还赶过来，实在是小陆不对啊！待会一定自罚三杯。”

　　接下来，陆恒一一跟剩下四人握手。

　　在陆恒刻意保持的气氛下，众人纷纷落座，陆恒也招呼外面的服务员开始上菜。

　　席间占据主导地位的就是那个陆恒一口叫出名字的唐总，实在是那地中海一般的秃顶太有辨识度。

　　而从说话办事上看，唐总也挺有老板气态，一举一动都彰显大气。

　　另外四人，三个提公文包的是苍首区和九龙区两边驾校的负责人。剩下那个五十多岁，明显很苍老的人也是风华驾校的老板之一，但只负责投资，具体操作还是看唐总。

　　销量是酒量，酒量就是销量！这句话在销售界算得上金玉良言，菜上来，陆恒几杯或是自罚，或是敬酒下去，气氛就变得十分浓烈了。

　　酒过三巡，唐总放下杯子，夹着烟头问道：“小陆，我听小安说你有办法让我们拿到办学资质，不知这事是真是假？”

　　唐总口中小安全名叫唐安，是唐总的外甥，算得上风华驾校的皇亲国戚。那也是陆恒拿到的电话主人，靠着这层关系，加上陆恒给出的条件，这才把唐总一行风华高层都请了过来。


第63章 利益与风险

　　面对唐总的回答，陆恒没有轻率回答，反而先问了一句：“唐总，你能给我讲讲你们现在遇到的困难吗？”

　　此话一出，热烈的席间气氛不自觉的就降了温，大家都拿目光盯着风华驾校的实际掌权人唐总。

　　唐总想了想就说道：“又不是什么见不得人的东西，当然能讲。”

　　“目前风华的情况，想必你们几个也知道个大概，总体来说就是进退两难！招生点，工作人员，教练员全部都到位了，目前就是办学资格拿不下来，因为办学资格拿不下来，我们也不敢把所有的投资都放出去购买教练车和教学场地。”

　　“现在呢，我们正在谈教学场地的租赁费用，但也是拖着的，这一块的费用也是大头。没有办学资格，工商局那边的营业执照也拿不到，其他的诸如税务局，交通管理局，消防这几块也是寸步难行。”

　　“所以，现在让我把所有资金全部投下去，我不敢。让我拖着，我也拖不起。这几天九龙区和苍首区来回跑也是累死个人，早知道如此我就不该如此仓促的进入驾校市场了。”

　　说到这里，唐总和另外一个老头都相视一眼，都有些悔意。

　　中国经商都需要些官场关系，没有上面人罩着很多东西都是寸步难行。唐总和另一位投资者有着一笔不菲的资金，但是在看好的苍首区和九龙区没有关系，也没法快速拿下需要的资格证明，这偌大一块摊子就只能拖着了。

　　听完唐总的讲述，陆恒笑了。自己也结合跟唐安的谈话和猜测得出了这个答案，如今大体上跟唐总说得差不多。

　　这个问题实际上难点不在于所谓的关系上，更多的是跟唐总他们的魄力有关。

　　畏首畏尾的能成什么事？

　　陆恒理了理思绪，直言不讳的道：“唐总，你说的情况我已经了解了。那我就说说我的看法吧！”

　　在现场五人的目光注视下，穿着灰色大衣，戴着黑框眼镜的陆恒气质成熟，一副成竹在胸的极度自信。

　　陆恒道：“驾校的申报流程就摆在那里，如果唐总你们没有直达天听的门路，那就必须得按照流程走。要想申报成立驾校，你最起码的人、地、车这三样必须拥有！人可以随时招募、教学场地可以自己租赁也可以跟别的驾校合用，唯有车这东西必须是属于自己的。你没有教练车，想等着办学资格批准下来再进行购买，这种心情我能理解，你不想担风险而已。但是你们也是身家不菲的大老板，岂会不知道天下没有白吃的午餐，任何投资都有风险。就是个收废品都得担心废品积压过多，第二天跌价，颗粒无收。”

　　中国人说话就跟水墨画一样，喜欢留白，也就是留三分不说。

　　陆恒说了很多，但其实也仅仅是捅破窗户纸而已，有些东西，在场的人都是人精，大家都能理解。也用不着陆恒点破，他要是敢指着唐总说，办学资格批不下来就是你畏首畏尾、怕这怕那，那么对不起，这饭没法吃了。

　　老窖不辣，味醇而已，入口如银线一样，顺着喉咙畅滑而下。

　　唐总看了看老头，见他也点头，紧皱的眉头渐渐疏开，只是还是有些不放心地问道：“那小陆你就能肯定，我们把所有硬件设施弄好了，道路运输管理处能给我们批下办学资质？”

　　陆恒站起来，给每一个人都散了一支烟，到唐总时被他拒绝，意思就是你快说，烟先不抽。

　　陆恒笑道：“这事我肯定有用？我只能说风险与利益永远是共存的，你们只有去做了才知道。况且几位应该不是苍首区本地人吧？”

　　四人都点了点头，只有唐总点了一句，他母亲是苍首区的人，他算半个苍首人。

　　陆恒侃侃而谈：“我想你们来苍首区投资驾校就是看中了苍首区迅速发展的前景，以后买车开车的人也会越来越多。”

　　几人点头。

　　“既然你们看到了这一点，那么对于政府的态度应该就有一个清晰的认识，在这个阶段，只要是有利于做出政绩的事，政府都是支持的。你们兴办驾校，只要教学质量过关，这就属于促进苍首区交通运输这一块。道路管理处没有理由会拒绝一个正规驾校的成立。而且伴随经济的飞速发展，在除了英语、电脑这两样以后谋生必备的技能外，驾照很有可能会是一道门槛。未来的大学生将会有很大一部分人会在毕业前后选择学驾照。从这一点上来说，你们提前踏入这块市场无疑是拥有超远的眼光。”

　　一番话有理有据，有批有赞，说得几人心中几乎都觉得想要挂起风华牌子来就是明天了。

　　唐总站起来，端着酒杯说道：“好，小陆你说得好。前面是我犹豫了，现在经过你全面的讲解，我才发现那只是人越老胆越小而已。就为你这一番拨云见日，我敬你一杯。”

　　陆恒“惶恐”的站起来，同样的端着酒杯说道：“这可使不得，唐总你年纪比我大这么多，几乎都是我叔叔那一辈的人了。我怎么能让你来敬酒呢，该我敬你差不多。”

　　唐总全名唐谦，膝下无子，唯有一个外甥唐安甚得他喜爱，如今一个跟唐安差不多大的年轻人有这样见识，也确实让他起了爱才之心。

　　“你要不介意，叫我一声唐叔也可以。听了你的话，明天我就开始着手场地、教练车的布置，这一杯酒我是先干为敬了！”

　　说完，唐谦一饮而尽，光秃的地中海在柔和的灯光下散发成熟男人的魅力。

　　陆恒也不矫情，一口闷。

　　心结去掉，接下来的事情就很好谈了。

　　如今这个时候教练车百分之七十都属于大众桑塔纳，另外百分之二十几属于皮卡车，其他的少量比例落在其他品牌车上。

　　远远没有后世，桑塔纳、雪铁龙、长安逸动和比亚迪F3这些汽车的激烈抢夺。

　　驾校的汽车市场一直都是各大品牌的必争之地，在陆恒认知中，崇庆主城九区中，后世驾校教练车基本上被桑塔纳和长安逸动霸占了，其他品牌根本进不来。

　　风华驾校来的五人，事前都知道了陆恒是广源大众4S店的销售顾问。对于陆恒的目的，不言而喻。

　　在酒席散场时，唐总把旁边一个提公文包的人给陆恒介绍了下。

　　“周鱼，目前和唐安一起负责苍首区这边的招生，教学事宜。同时购置车辆，商业谈判也主要是他负责。你的事情跟他谈就可以了，到时候我看个结果，老周拨钱就是。”

　　风华驾校算得上半个家族企业，一共四个负责人，唐总这边有一个外甥，老周指的就是那个五十多的老头，而这周鱼便是老周的亲戚。

　　咋听周鱼之名，陆恒是惊愕的，后来在酒席上周鱼解释后，一笑了之。

　　陆恒伸出手道：“周大哥，以后就多照顾了。”

　　周鱼握住陆恒修长的手，摇了摇道：“彼此、彼此。”


第64章 贼船

　　陆恒付了钱，不贵，总共一千块钱。很大一部分钱是花在没停的烟酒上，吃其实没吃到多少东西。

　　跟几人告别后，陆恒才晃悠悠的来到了马路边，头有些晕，但不至于醉。夜风一吹，就清醒了大半。

　　如今卡里钱有多余，付今天那一顿陆恒也没觉得多心疼，要是这一单拿下来，所获得的回报远超过付出。

　　陆恒和风华一群人是从六点半开始喝的，到现在已经九点钟。足足喝了两个小时，废话良言也是说了一大箩筐。

　　公交车已经停了，苍首区还不是一线大城市，目前只有二路车和八路车是运营到晚上十点，其他公交基本上都是在八点钟就停运。

　　拦了个出租车，陆恒开始往家里赶。

　　听林泉酒店其实离西门挺远的，出租车回去的路上几乎要穿过大半个苍首区。一路从河关出发，路过南街时，陆恒叫停了出租车。

　　“要下吗，小哥？”开车的是个阿姨，精神不错，这个时候出来跑夜班。

　　陆恒透过窗外看着南街下面那一半的零星灯火，附近很多人在那里闲逛，那些亮起零星灯光的店很受欢迎。陆家那所时尚丽人就属于其中一处，只是从陆恒的角度看不见，有些偏僻。

　　陆恒嗅了嗅衣服，然后对阿姨说道：“算了，不下了。继续开吧！”

　　一路上，陆恒头有些晕，这是他重生回来第一次喝这么多酒。从心里上说、不过一两斤老窖，从身体上说却是牛饮，这年轻的身体还没有经历过如此严峻的酒精考验。

　　回去的路上有一段路是漆黑的，阿姨解释说是政府在准备替换掉苍首区所有的灯光，道路也会重新规划，已经准备好了很大一笔钱。好几家施工队蠢蠢欲动，交通管理部门的目光逡巡在苍首区这一片洒满劳动人民汗水的土地上，随时准备下手。

　　陆恒抚着额头，有些发涨，阿姨的话在他脑海里嗡嗡作响。

　　“阿姨，开慢点。”

　　陆恒摇下车窗，让夜风吹拂脸颊，然后又想起喝了白酒最好不要吹风，不然第二天头会疼。

　　他于是将车窗慢慢摇上，双行道有车交错而过，黑色雅阁车里的人看了一眼陆恒，然后消失在陆恒后面那片漆黑的道路里。

　　头晕，总要找些事转移注意力吧。

　　陆恒对前面开车的阿姨说道：“阿姨，你平时不开夜车吧！”

　　“嗯，是的，小哥你看得真准，我一直都是白班的，夜班太累了。”

　　“我说也是，阿姨你把远光灯关了吧，开近光灯。一直开着远光不好，会晃花对面来车的司机眼睛。”

　　阿姨换了灯光，夸了陆恒几句，顺便开始跟陆恒闲聊起来。

　　只是阿姨说了什么，到后来陆恒也记不太清楚了，回了家，洗澡刷牙，上床睡觉。

　　……

　　第二天中午，自愿迁就陆恒的周鱼坐在天井茶楼一楼边上等着陆恒。

　　陆恒走过来，然后在对面坐下，用纸巾擦了擦湿漉漉的手，苦笑道：“昨晚吃得太好了，拉了一天肚子了，让周哥见笑了。”

　　这也是陆恒选择一楼的原因，谁叫二楼只有几个站着撒尿的点。一楼才有蹲厕呢。

　　说起来这是陆恒第三次来天井茶楼了，三次都是谈生意，三次人物都有些变化，只有陆恒这个主角未曾变。

　　既然涉及到生意，那么讨价还价是必不可少的环节。

　　“价格，风华也只能出到这个地步了，八万五一台已经是我们所能接受的极限了。”周鱼盯着对面的陆恒说道，今天的陆恒着实年轻，跟昨晚相比几乎让自己花了眼。

　　去掉灰色大衣，摘下黑框眼镜，在午后的阳光照耀下青春气息散发得实在过分。

　　与如此年轻的身体不符合的是陆恒成熟的谈判口吻。

　　“既然价格谈不拢，那这生意也没法做了，不是吗？你们总得让广源赚一点，我一个销售顾问区区几千块钱的提成可以不要，可广源这个大公司不可能亏本卖给你们十五台车不是？”

　　“陆恒，你也别诈我，八万五的车价你们绝对有赚的。我也打听过，九龙区那边的购置价格就是八万五，分毫不差，这也是我来跟你谈的底气所在，你们不卖有的是人卖。”

　　“周哥，话不能这么说。是的他们能卖你们八万五，可你也得看车子质量啊。他们给你们的车说不定就是库存车，看似没事，但使用期限就给你无形缩短了。我们广源大众是新店这是整个苍首区百姓都知道的，我们的车子生产日期明明白白的印刻在车子上，妥妥的今年最新车，质量完全可以保证。”

　　“你也别说这些，教练车天天被一群不懂车的人摆弄能有什么使用年限，你就说行不行吧！”

　　……

　　“就这样吧，周哥。价格我是给了你面子，就八万五一台，这数量就必须比原来多五台了。一共二十台低配桑塔纳，裸车价八万五，我们赠送每台车太阳膜一套，脚垫一套，并承诺两次免费保养。”陆恒拿着一份购车合同在上面写着，写完之后再递给周鱼看。

　　这场谈判的结果其实就是一人让了一步，价格方面陆恒让了步，但购车数量上风华让了步，原本打算十五台的数量增加到了二十台车。所造成的后果就是在九龙区那边的订单就要减少五台，也不知道那边的大众经销商会不会痛骂苏伦。

　　周鱼看了确定没有错误，对陆恒点了点头。

　　陆恒通过手机看了下时间，这场谈判持续了一个小时，算是比较快的了。现在时间是一点钟，两点钟上课，还有一个小时，处理剩下的事情足够了。

　　站起来，对着周鱼邀请到：“周哥，跟我走一趟吧！去广源大众做做客，你以后就是我们的大主顾了。”

　　周鱼笑笑，打了个电话，就提起公文包跟着陆恒出了门。

　　陆恒那句话说得没错，不仅是买车前风华是广源大众的大主顾，就是买车后风华也是大主顾。

　　很简单，车子总会出问题。而且还是教练车这种天天被不会开车的人摆弄的车，几乎每隔一段时间都需要检查一遍。

　　变速箱，制动器，机油更换，发动机怠速，这些都是需要经常检查的地方。而当前两次免费保养过去后，这些维修检查就可以给广源大众带来极为丰厚的回报。

　　天井茶楼到广源大众的距离其实很短，只是周鱼开了车，陆恒也懒得走路。

　　坐在车上，陆恒突然说道：“周哥，你说驾校成立了，我在风华买一个驾照怎么样？”

　　这两年考驾照查得并不严，特别是在苍首区这种二线城市，很多有钱人想要驾照直接买就是了。这种情况的后果就是因为技术不精造成的车祸事故越来越多，驾校审查也越来越严。

　　到后世，没有通天手段的人想要搞一个驾照难如登天，那是国家下了死命令的。

　　周鱼一愣，问道：“你卖车的没有驾照？”

　　陆恒羞涩一笑：“谁告诉你，卖车的一定要驾照，我会开车，只是没驾照而已。”

　　周鱼转过一个弯，眯着眼睛问道：“请实话告诉我，你多少岁？”

　　“十八！”

　　“突然就有种上了贼船的感觉。”


第65章 全部给我锁死

　　贼船一说纯属子虚乌有，陆恒坐在一边指挥着周鱼怎样前进，怎样刷门禁卡，怎样停车。

　　下了车，苍首区十二月的阳光不热，但来得刺眼，于是周鱼极为装逼的戴上了一个黑色墨镜，鬼知道他出门怎么会带墨镜。

　　见陆恒好奇的看自己，周鱼耸了耸肩膀无奈地说道：“在车上眼镜盒里放了三个月的墨镜，总不能让他孤寂一夏吧！”

　　陆恒转身，决绝的朝着广源大众4S店走去，行走时才发现广源外面有着许多变化。

　　排列有序的停车牌，让来客的车合理的停放，有效的利用了各个地方的空间，不再像以前一样停几个车就停不下了。

　　好几个指路牌，通往展厅的，通往售后的，不至于让做保养的客户直愣愣的走到展厅去。

　　其他的还有许多提示标语，姹紫嫣红的气球，铺到门口的大红地毯，门口站列整齐的销售顾问。

　　“你好，欢迎光临广源大众！”

　　整齐的欢迎声，不带卑微的点头示意，有些凌乱但显得很尊重的笑容，让客人进来就感觉如沐春风。

　　陆恒看着有个穿着黑色小西装，脚下白色丝袜的女人上前一步。

　　“你好，请问你们是第一次进店呢，还是有预约？”

　　声音悦耳，行为举止大方得体，面容说不得太姣好，但自有一番职业女性的诱惑。

　　周鱼看着这些，疑惑的望向陆恒，看样子广源的人不认识这小子诶，难道自己真上了贼船。

　　陆恒也看见了周鱼的疑惑，对女子笑了下，然后看着那边坏笑的廖帆招了招手。

　　“不好意思哈，我就是广源大众的销售员。”

　　门口站了两个销售顾问，一男一女，男左女右，陆恒心想施行的应该是4S店常用的AB站位，一个右边的A接待了客户，B就轮换过来，这样就不会存在销售顾问蜂拥而上抢客户的事了。

　　带着疑惑的周鱼进了店，看着坏笑的廖帆，陆恒不好气地问道：“这是怎么回事，刚进来我还以为走错公司了。”

　　见有客户在，廖帆也收起了坏笑，让他们坐在一旁的玻璃谈判桌上，解释道：“陆恒你这两周都没来广源，近乎半个月发生的事你当然不知道了。苏总是下大决心要发展广源大众了，不仅在公司里里外外的细节上做了调整，还大肆招聘。你刚才在门口见到的只是销售部增加的工作人员，也不多，招了十个而已。”

　　本以为说一下招了十个，陆恒会大吃一惊，却发现陆恒面色没有丝毫变化。廖帆问道：“你就不吃惊一下招十个销售顾问？”

　　陆恒理所当然地说道：“十个很多吗？正规的大众4S店哪家不是十几个销售顾问常年在岗，况且苏总新招的这批人能有一半留下就算不错了，有什么好吃惊的。”

　　对于陆恒的见怪不怪，廖帆也不是第一次知道了，很多看似困难的事，在他手下却是轻而易举。

　　于是接下来，廖帆就广源大众的变化做了一番详细的介绍。

　　公司的各个职能部门都得到了补充，销售部和售后部人员暂时饱和，销售内勤又招了一个小姑娘。人事部一口气招了三个人，市场部也是三个人。

　　金融部两人，负责汽车贷款，投保险。上牌师傅一位，负责给客户打临牌，上户。

　　另外公司在展厅规划出两块地方，一个作为装饰展示区，一个作为儿童游乐区。

　　一切都在向着最正规的4S店前进，从产品，硬件设施，服务这些方方面面的东西都有了巨大的变化。

　　陆恒看着廖帆，问出了最后的问题：“销售经理有吗？”

　　廖帆愣了一下，然后苦笑道：“还没呢，现在就是一片散沙，销售顾问各自为战，毫无团队可言。就你看见那些新来的销售顾问能以AB站位迎接客户，还是何经理帮苏总训练出来的。不过何经理也坦言只会表面这一套，更多的销售内在他不懂。”

　　陆恒点了点头，不过对于何亚军说只会销售表面却是嗤之以鼻，未来一个能身家上亿的人物岂会是胸无沟壑的人。在一汽大众待了足足五年，没吃过猪肉，还能没见过猪跑。依陆恒看来，何亚军即使不擅长管理销售部，也会管理办法，现在不表现出来，只是不想显露太多东西，免得引起苏伦猜忌。

　　员工能力太强，就跟大臣权威太重一样，老板都不会太喜欢的。

　　陆恒就是一个例子，而何亚军明显是经过岁月洗礼，很多东西懂得藏拙。

　　也不去理会这些，道不同不相与谋，各人有各人的活法。

　　陆恒带着周鱼进了销售办公室，廖帆也好奇的跟了进来。

　　销售办公室也可以算作一个休息室，只不过不是给客人休息，是给销售员休息的。此刻，里面还有着七八个销售顾问在里面或是吹牛，或是制表格，或是学习背车辆参数价格呢。

　　陆恒三人进来时，除了田黄和李俊红一下认出来，其他人都当做是客户了。还有人羡慕的看着廖帆，以为这个老员工又卖车了。

　　内勤是个小姑娘，听说之前那个今天休假了，所以内勤不认识陆恒。

　　陆恒来到她面前，直接就问道：“库存里面低配的桑塔纳现在有多少辆，生产日期要今年的。”

　　或许是陆恒气势太甚，抑或是口气太大，一出口就是问有多少辆，小姑娘有点措手不及讷嘴道：“一共有十七辆低配桑塔纳，都是今年生产的，有一台在展厅当展车。”

　　陆恒大手一挥，说道：“全都给我锁死，别让别人卖了，我这边要了。另外立马联系厂家再提交订单，最少再进三辆给我，我这边一共需要二十辆。”

　　小姑娘明显被陆恒吓到了，鼠标在电脑上点了几下才说道：“我们刚刚才运来十几辆桑塔纳，订单下这么快，厂家那边发货会押一段时间的。”

　　陆恒说道：“不会的，你听我的，马上下最少三辆订单，不过我建议你最好多下几辆以备公司平时日常销售。”

　　“等等。”陆恒突然摸了下额头，流程好像错了，这事该先找苏伦。按小姑娘说这批车都是刚刚下订单运来的，仓促间又下一批订单，在先前车子没卖出去，资金没回拢前，公司怕是无力再支持这一批订单了吧！

　　仍旧给小姑娘下达了让她把所有桑塔纳锁死的命令，陆恒带着周鱼直扑二楼。

　　“陆恒，苏总今天没来上班。”

　　“我知道！”

　　让周鱼先在二楼休息区坐着抽烟，陆恒直接给苏总打电话说明此事。

　　一听是二十台的订单，即使是苏伦都不淡定了，当即喊道：“等我十分钟，我马上到。”

　　而就在陆恒走出销售办公室之后，办公室里面就炸了锅。

　　新来的销售顾问纷纷议论着陆恒，一张口就要把所有低配桑塔纳吃下，这胃口实在太大。

　　有人哀叹，自己的意向客户也是比较属意低配桑塔纳，现在没车了咋办。

　　别人安慰他，你还好只是属意，你还可以给他推荐高配的。我就惨了，客户说了明天就带现金来订车，只要这一款的。

　　在惊叹哀叹之后，众人就把目光投向了坐在椅子上玩电脑的廖帆，纷纷聚过去问廖帆那个人是谁。

　　陆恒在公司里除了老一批人，这一批新人还真不知道他。

　　田黄，李俊红是不想说有一个卖车比他们还厉害的人，廖帆纯粹是以为自己透露陆恒吃装饰外水被苏伦赶出去，他也不是个多嘴的人，所以平时就没宣扬陆恒的存在。

　　倒是左左没事提两句，不过她只是一个前台登记兼茶水员，也没多少人在意这话，哪家公司没一两个离职的老销售员。

　　被人围住，廖帆也没了心情玩电脑，不过他也不想透露陆恒的情况。

　　廖帆不想说，一向爱出风头找存在感的李俊红却跳出来了。

　　从陆恒进公司，到陆恒这半个月没来公司中间的事说了个一干二净。着重说了些关于廖帆第一台车是陆恒卖的，有时候陆恒还把自己订单给廖帆之类的话。

　　反正话里话外的意思就是陆恒很厉害，廖帆很垃圾。

　　销售办公室有一副硕大的本月销量表格，其中廖帆已经在半个月左右就完成了十台的销量，还有一台捷达车的订单没提车。而其他人都只有几台的订单量，新来的几个更惨，要么没有，有也是大猫小猫两三只。

　　可以说，这个月的销售冠军毫无意外的就是廖帆了。

　　这让同期进来的李俊红非常不爽，凭什么你卖这么多车，我却只能一个月四五台，拿着两三千的工资啊！

　　自然而然，他就觉得是陆恒帮了廖帆，特别是当他知道了前两周苏总一时兴起提出两天五台的任务，而陆恒给了廖帆三台车帮他完成五台时，这种嫉妒感就达到了顶峰。

　　为什么不给我？

　　这种嫉妒感让李俊红在办公室里抛出了大量酸溜溜的语气，其中不屑蔑视更是赤裸裸毫无掩饰。

　　看着在那里给其他销售员大谈特谈陆恒厉害，廖帆是渣的李俊红。廖帆猛地推开椅子，唰的站起来，盯着李俊红所冷冷说道：“我就是去掉陆恒给我的三台车，我仍然有八台车，李俊红你这个月卖到了我的一半吗？等你以后卖到我销量一半的时候，你再来说这些话！”

　　说完，廖帆直接就走出了办公室。

　　剩下一屋子人，手足无措，李俊红涨红着脸讷讷的不知道说什么，还是田黄把他按在了椅子上。

　　“年轻人就是气盛。”


第66章 你又不是德鲁伊

　　“怎么了，廖帆，没轮到你站位置吧？”陆恒看着站在门口抽烟的廖帆，再回头看看门前那两个新销售顾问，疑惑的问廖帆。

　　廖帆没说话，只是找了个不影响门口客户进店的位置，然后蹲下去吞云吐雾。

　　听着办公室那里传来的若有若无的声音，陆恒摇了摇头，他能想到自己在一群刚刚步足汽车销售行业的菜鸟面前、一下就完成二十台的订单，这是何等的让他们心潮澎湃。

　　似乎，钱很好赚的样子。

　　“办公室太吵？是在讨论我吧！”陆恒陪着廖帆蹲下来，有些自恋。对于廖帆递过来的烟，摆摆手没接。

　　“今天肚子不舒服，不想抽烟。”

　　廖帆淡淡的嗯了一声，闷闷的抽着烟。

　　见廖帆心情不好的样子，陆恒一连问了几个问题，廖帆都没有回答，陆恒自觉没趣，站起身就想离开。

　　廖帆蹲在地上，低着头突然问道：“陆恒，你说为什么一个人太优秀了，总会被其他人排挤？”

　　陆恒愣了一下，然后似乎明白了什么，然后反问道：“你这个月卖了多少台车？”

　　廖帆闷着说道：“除开你的三台，完成了八台。”

　　陆恒摆手道：“既然合同上签的是你的名字那就是你卖的车，不存在我的。那我再问你其他人最多的卖了几台？最少的卖了多少？”

　　“其他人之中卖得最多的田哥，他卖了五台车，还有半个月应该能完成任务。最少的话就是新来的几个，没开张。”

　　陆恒站着身子，对于廖帆来说那就是居高临下，阳光毫不留情的透过廖帆手中升起的烟雾射在陆恒身上，然后被纤维或吸收或反弹，最后落在廖帆身上的寥寥无几。

　　陆恒开口，“木秀于林，风必摧之，这是你我都明白的道理。但是只要你优秀到一定地步，再大的狂风都吹不倒你。”

　　远处停车场有一辆黑色的帕萨特正在寻找着停车位，陆恒也起步朝着4S店里面走去。

　　“可是大树不想立足在那片土地上了怎么办？”

　　身后传来廖帆低落的问话声，陆恒停顿了一下，然后丢下一句话。

　　“你又不是德鲁伊，直立行走太难，除非有人来挖你。”

　　德鲁伊是什么鬼？廖帆摸着脑袋疑惑，见苏伦下车，急忙冲进店里面，被老板看见偷懒可不妙。

　　“你好，鄙人是广源大众的老板苏伦，这是我的名片。”苏伦热情的握着周鱼的手，脸上的笑容没有丝毫的虚伪，满满的都是真诚。

　　“你好，我是苍首区风华驾校的负责人周鱼，很荣幸认识你。”

　　陆恒坐在一边，看着二人虚以委蛇，喝着苏伦收藏的好茶。虽然品不出什么味道，但在这个出着太阳、气温仍然低下的时节，一杯热茶足以给陆恒拉肚子的身体带去充足的温暖。

　　驾校的车其实也不是随便买个车就能当教练车，都是需要经过适当的改装。在副驾驶添加副刹车，方便教练员在学员操作不当要发生事故时紧急刹车。

　　其他位置也要做一些微调，譬如怠速就必须调整。你不能期望一个初学者能压好离合器，平稳起步，所以驾校就必须调整合理的怠速。这也是很多刚刚拿了驾照的新手出去开车，在起步时非常容易熄火的原因。怠速不同，半离合完全压不住。

　　至于其他的细枝末节都是表面功夫，都很好解决。

　　将改装好的车送到公安局下属的车管所一一审核之后，才能挂上教练车的名义，而且都要在上面喷绘一些驾校的标志、联系电话、地址等等。

　　所以说，将车卖给驾校远不是一竿子买卖，光是初步成交的时候就能从售后赚到改装钱。

　　这也是你情我愿的事，起码4S店还是有保障的。

　　“苏总，价格方面我已经跟周哥谈好了，目前主要就是涉及到现车不够的问题。”

　　“不够吗？差多少？我马上让内勤下订单，最晚三天就能到车。”苏伦皱着眉头说道，他可不想因为一些小事破坏了这一大单生意。

　　十二月份生意相当不错，这才半个月陆陆续续就卖了三十台车，剩下半个月临近圣诞节、元旦节，更是卖车的高峰期，估计怎么也能卖到四十台左右。再加上陆恒这二十台，距离月销售一百台已经不远了。

　　只要破了这个门槛，凭借大众汽车的品牌号召力，在接下来的春节前，他相信能大赚一笔。而且量大了，厂家给的返利就多，他迫切的需要完成这笔大单。

　　“还差三台，因为是驾校用车，最好是同时期报上去检查，这样通过的几率要大一些。所以风华这边也拖不起，我们这边自然要加快速度。”陆恒说道，而且将风华驾校的苦衷说了出来。

　　苏伦虽然不清楚驾校的操作模式，但是光从陆恒的讲述就知道，风华驾校这是在拿一口气购买数十台车来赌道路交通管理处给他们批办学资格。

　　他想了想，然后问道：“周先生，你们第一次定金能给我们多少？”

　　周鱼回答：“二十万吧，一台车一万，也显得我们风华驾校有这个诚意。”

　　苏伦沉吟了一会儿，对于大众汽车这种品牌来说，经销商向厂家下订单肯定不是一台车一台车的下。他要下即使不像上次那样一次性十几台车，但至少也得有五台车以上。

　　目前广源的流动资金因为用来提前购置几十台汽车来面对春节，所以少地可怜只有十几万，完全在等待这一批车售出去，然后回拢资金。

　　他苏伦出来创业，家里给的钱基本都投在了广源大众和股市里了，还真没有多的资金。

　　且不说十几万流动资金投进去够不够，只说没有了流动资金，这对于一个公司来说绝对是灭顶之灾。

　　所以，自己肯定不能动这批流动资金。

　　陆恒看着苏伦那阴晴不定的表情，就知道资金这一块出现问题了。光是从内勤那里看到的库存表他就知道有问题，桑塔纳各种配置的有三十台，POLO十五台，帕萨特五台，朗逸也有一两台。

　　光是这一批压在车库里面的车数百万，苏伦的流动资金绝对所剩无几，他这是在拿这次过年前的销售旺季做赌博。

　　这也是陆恒停下来没让内勤下订单的原因，他怕苏伦没资金向厂家拿车了。

　　苏伦面色无常的对陆恒和周鱼笑了一下，然后示意出去打一个电话。

　　只剩下陆恒和周鱼在总经理办公室里面大眼瞪小眼。

　　半晌，苏伦才进了办公室，一脸笑容的对周鱼说道：“周先生，我们签订单吧！”

　　当陆恒看着周鱼在订车合同上面签下最后一笔时，才松了一口气，这一单终于算是做成了。后面的事只要不出意外，基本不会有什么事。

　　周鱼伸出手先跟苏伦握了一下，然后又握向陆恒。

　　“合作愉快了，我希望我星期天来提车时，二十台车干干净净的摆在你们广源大众4S店门口。”

　　陆恒微笑：“当然可以，而且我建议你们风华驾校邀请一些苍首区当地媒体来现场报道一下，也算为你们驾校打个广告嘛！”

　　周鱼一愣，然后喜笑颜开，这招不错！

　　在交车仪式上向全区人民宣布风华驾校的存在，二十台一模一样，崭新的白色教练车，如果配上穿戴整齐的教练员，这种气势光是想想就让人激动。

　　苏伦开始没回过味来，后来想到这里时顺着往下想了想，这不是顺便也给广源打了个广告吗。


第67章 演员

　　对着开车离去的周鱼挥了挥手，苏伦就站在了广源店门口，手工缝制的西装显得低调内敛，在阳光照耀下才隐隐有些暗金色的细线显露。

　　陆恒仔细打量才发现苏伦今天穿着打扮比之往常更有范了，腕表、衣裤、发型无一不彰显着他年少多金的气质。

　　想来苏伦先前在参加什么活动吧！打扮得这么“骚包”。

　　“苏总，你先前在哪里啊，我一个电话你就赶过来了，说是十分钟，怕七分钟都没要到。”

　　苏伦心情不错，“在苍首一中那边，赶过来是挺快的。”

　　陆恒点头，然后突然想起似乎下午第一节课快开始了吧！

　　展厅里是没有钟表的，大部分汽车4S店里都是没有钟表的，目的就是让客户忘了时间，坐下来慢慢谈。

　　陆恒掏出手机一看才发现已经两点过三分了，意味着已经上课三分钟了。

　　“苏总，能不能再去一次苍首一中？”

　　“干嘛？”

　　“我不想逃课。”

　　当陆恒再一次坐在苏伦帕萨特里面时，不由感叹道大众车的内饰真的没有什么值得称道的地方啊！

　　苏伦车子开得即稳且快，没有十多年的驾龄绝对没有这个技术。陆恒这个经常开车的人都没有他的技术好，想必这个富二代在还没有驾照之前就经常开车吧！

　　“陆恒，你这可是给了我一个大惊喜啊，售后部成立没半个月，你就给我拉了这么一大单子，再加上新车销售的利润，这一笔我可赚得不少，说说你要什么奖励。”苏伦一边开着车，一边说道。

　　陆恒笑道：“能让老板给我当司机，我已经满足了。”

　　苏伦笑骂道：“你这小子要是每次都给我拉来这种单子，我没事给你当司机也是十分愿意的。”

　　苏伦想了想，然后说道：“这样吧，估计其他奖励也没钱来得直接，我给你的提成上调百分之五，这样也算我的心意了。”

　　陆恒靠着头枕嗯了一声，表示同意。

　　这样一来的话，陆恒这一单就赚得不少了。八万五的车价，加上在他们店里买的保险，就这两块的提成，陆恒大概能拿到四万块钱。提成上调百分之五，就能多拿一万块钱，算下来共有五万块。

　　至于其他的装饰，金融贷款，这次单子都没有产生这些利润，陆恒是拿不到了。

　　对于苏伦的收益陆恒也能算个大概，去除送的东西和一些必要的花销，纯利润大概在四十万左右，后续的一些改装估计能赚几万块钱。

　　苏伦这个4S店一年的租金也不贵，五十万一年。这一单基本上就把他的租金挽回了。

　　其中的功劳自然是在陆恒身上，八万五一台的低配桑塔纳，还没有送什么东西，这个价格实在好。

　　陆恒也只能暗叹，一台车能卖出两万块的纯利润也只有在这两年，你要是放到后世去，一台车的利润都是以几千块来论的。要是除去员工工资，场地租金这些花销，一台车的利润只能说所剩无几。

　　既然苏伦都给出了上调百分之五的奖励，陆恒也就不提他请客吃饭这一茬了，区区一千块钱跟苏伦拿出的一万块相比，真没什么说道。

　　滋！

　　刹车声响，苏伦看着陆恒风一般的冲进苍首一中，守门的老大爷拦都没拦。他摸了摸鼻子，嘀咕道：“这区别对待也太大了吧！”

　　从西门下来到苍首一中，以苏伦娴熟的车技，只用了总共七分钟。陆恒进教室前，先用水把手打湿了，表情调整了一下，一脸痛苦的走进去。

　　讲课的正是陈昊，整个中午午休他来了几次都没见到陆恒，本就是一肚子气。现在上课过了十分钟，陆恒才姗姗出现，由不得他不生气。

　　“去哪里了？”

　　“厕所。”

　　“我问你整个中午去哪里了，我来了几次都没有见到你。”

　　“还是厕所，我知道老师你中午来了，不过每次来我都在厕所。”

　　陈昊压着怒气，指着陆恒说道：“给我一个合理解释，不然我让你站一节课。”

　　陆恒面色仍旧“痛苦”，他艰难地说道：“老师，我真的是在厕所啊，吃坏肚子，拉了一整天了。”

　　班里学生噤若寒蝉，就看着陆恒在那里表演，心里开始给陆恒打分。从表情，道具（手上的水），语气，感情，各个角度给分，最后给出了九十分的高分。

　　“老师，他真的拉了一上午肚子，几个老师都知道。”林素轻声说道，对于陆恒中午不在这个问题，她就自动回避了。

　　见林素都这样说了，陈昊也不好大发脾气，让陆恒回到了座位上。

　　只不过，他还是朗声教育了众人一番。

　　“临近高考了，诸位同学想要吃好的来积极应对高考，这种心情我是能理解的。但一定要注意食物的摄取，不要什么好就吃什么。很多东西都是过犹不及的，像陆恒那样就是不可取的做法，这样经常上厕所是会严重影响学习的，而且容易扰乱课堂纪律给其他人带来影响。月考成绩都下来了，马上就是家长会，希望各位同学回去通知各位家长，时间是在本周星期五下午两点整。到时候我也会向各位家长提这一点的，免得他们逼着你们大鱼大肉。”

　　陆恒心叹这就开始家长会了啊，到时候不知道又有多少家长会指着自己说别人家的孩子怎么怎么叼了！

　　这纯属陆恒自恋，家长要找别人家的孩子也只会找林素，费凉秋这种勤奋努力型的。像他这种重生人士，文雨那种天才少年一概不在家长们的考虑范围之内。

　　下课路过九班的时候，陆恒与秦子衿相遇，对方对他冷哼了一声，然后就离开。

　　陆恒有些莫名其妙，没惹她啊！

　　在厕所蹲着解决人生大事的时候，司南也在隔壁。能在上厕所的时候遇见同班同学也是一大幸事，于是二人就一边解决一边闲聊起来。

　　“陆恒，你还真是拉肚子啊，我还以为你骗老师的呢。”

　　鉴于厕所的景象，就不详细描写二人的表情特征了。

　　“可不是吗，我陆恒向来以诚待人。”

　　“对了，陆恒，怎么月初秦子衿的成人礼你没去啊？我听说你跟她关系挺好的啊，难道她没有邀请你？”

　　“喔，她邀请我了，可惜那几天我有事，也就没去了。”

　　“我说怎么没找到你呢，原来你没去。”

　　“司南，你去了？”

　　“嗯，我和我女朋友去了。秦子衿的成人礼还是办得不错的，在金凤凰包下了一个大会场，邀请了很多人。吃得也就那样了，倒是准备的节目很有意思。”

　　“你还有女朋友啊？倒是深藏不露。”

　　“也不是深藏不露，主要是她有点怕生，不怎么爱跟其他人打交道。”

　　所以说厕所这个肮脏的地方其实包容性很广，上至天文星宿宇宙爆炸，下到鸡鸣狗盗下水道都有可能会在这里被提及。而话题的激烈性一般不大，总不能要求二人谈得十分火爆，然后想要打一架的时候发现人生大事还没解决，憋着火气说“你给老子等着，等我拉完屎我一定把你打出屎。”

　　这个时候，对方往往会回复一句，不用你打，老子自己拉出来。

　　话题有点脏，然而这毕竟是在厕所打发时间最快的办法。

　　当陆恒一脸痛苦的从厕所出来时偶遇陈昊，对方愣了一下，然后看了看陆恒的脸色。拍了拍陆恒的肩膀，深情道：“老师错怪你了，你需不需要请个假，回去休息一下？”

　　陆恒没有请假，马上就是物理课，他可得好好听听，高中物理也是很难的，他又不是文雨那种中二少年懂得星球运转。


第68章 进城

　　星期五下午一点钟，午休时间，离待会的家长会还有一个小时。

　　按照以往的惯例来说，这个家长会能开到下午放学，反正现在也没有周末补习，学校干脆就给高三学子提前放假了，耽搁的也只是晚上的两节晚自习而已。

　　在家长没来之前，学生是不能走的。要是各班班主任发现某个学生家长没来，那就得强制学生自己坐在那里开这个会了。

　　这次来给陆恒开家长会的是陆恒老爸陆有成，早早就来到了学校，和一些家长在走廊闲聊。

　　面色红润，神采飞扬。特别是当提到自己儿子是陆恒时，很多家长都乐意跟他聊天，隐隐以他为中心的样子。

　　毕竟陆恒前段时间的表现实在太突出了，这些家长大多都听子女讲过。来到学校除非你是什么了不得的大官或者首富，没几个家长关心你是什么身份，就算你是个其貌不扬的农民，只要孩子成绩好，别人就愿意高看你一眼。

　　陆恒给父亲介绍了陈昊，让他意外的是二人认识。

　　“陆有成？”

　　“陈昊，居然真的是你！”

　　“哈哈多年没见，陆恒是你儿子吧，果然是虎父无犬子啊。”

　　“嘿，我也没想到我的儿子居然是由你来教，也只有你有这个本事能把我那顽劣孩子弄回正道上。”

　　同学，二者是以前老同学了，从初中，高中一起走过来的同窗。

　　陆有成高中从来没参加过陆恒的家长会，两次都是妻子陈蓉来，所以他还真不清楚居然自己的老同学是儿子的老师。

　　多年未见，老同学还是自己儿子老师，这里面有太多话题可以聊。陆恒在一边自觉没趣，跟二人打了个招呼，背起那挎包就往校外赶。

　　出校门的时候倒是让他惊讶了一下！

　　“苏总，你怎么来了？”

　　入目所见，苏伦正跟童大爷争辩来着，苏伦脸红脖子粗，童大爷一副不相信的模样，就是不让衣冠楚楚的苏伦进校门，对于其他家长却是丝毫不阻拦。

　　见到陆恒，苏伦喜色一现，急忙说道：“陆恒，你跟这个大爷说说，我真不是什么坏人啊！”

　　陆恒好奇，问道：“苏总，你来干什么啊？”

　　苏伦说道：“我来参加家长会啊，这都一点半了，还有半个小时就开始了，可这大爷就是不让我进去。”

　　童大爷嗤之以鼻，以一副看坏人的样子看着苏伦说道：“我敢放你进去吗？天天开着个破车跑到学校来，我跟你说这里是苍首一中，不是那些乱七八糟的艺校，这里也没有那些上你车的坏女孩。还有，你就是来诱骗小女孩，麻烦你也得开个好点的车，宝马不说也得来个奥迪吧，开个桑塔纳就敢充大款。”

　　苏伦哭笑不得，陆恒恍然大悟，难怪苏伦隔三岔五的就在苍首一中这边出现。第一次自己跟廖帆在这边见面就被他看到了，原来他一直流连与此啊！

　　对于童大爷把帕萨特认成桑塔纳，陆恒没说什么，大众车长得都差不多。别说帕萨特，就连一百多万的辉腾都能被人认成几万块的桑塔纳呢。

　　陆恒问道：“苏总你真的是来开家长会的啊？”

　　苏伦无奈道：“我骗你干嘛，我妹妹在里面读书，不然我有事没事过来干嘛。这大爷一直对我有偏见，就是不让我进。”

　　童大爷嚷嚷道：“什么叫做我对你有偏见啊，那次别人女孩都不理你，你还不依不饶的想要打她。也就是我在没让你得逞，跟你说，有我在一天，我绝对不让一中的任何一个女孩子上你的破车。”

　　见围观的人越来越多，陆恒皱起了眉头，苏伦也不是爱说谎的人，他这样说肯定是真的。一个4S店的老板对一个看门老大爷说谎为啥啊。

　　“童大爷，这位是广源大众4S店的总经理，苏伦！平时也是有头有脸的人，没必要骗你的。”陆恒解释道。

　　童大爷不信，直接叫苏伦给他妹妹的班主任打电话，扬言他在学校守了十多年的大门，每个老师的声音都听得出来。

　　苏伦看着陆恒，见陆恒耸耸肩膀爱莫能助的样子，只好掏出了手机。

　　电话通了，也确实是苏伦妹妹班主任的声音，童大爷脸色不善的对苏伦放行。

　　这一幕有些喜剧，校门口进入的家长都看到了，有些注意的倒是对苏伦年纪轻轻就是一家汽车4S店老板身份感到惊叹。

　　陆恒跟苏伦打了个招呼就离开了学校，先把挎包放回家里，然后开始换衣服，戴眼镜，最后出门。

　　看着面前狭小又凌乱的长途汽车站，陆恒有些唏嘘。也就是在今年过年前吧，区区两个月，这个汽车站就会改头换面，一跃成为一天能吞吐万人客流量的大车站。

　　大巴车，中巴车，长途客车，乡间小客车，都一一停放整齐。工作人员会穿上整齐干净的工作服，对每一个出行的旅客示以微笑。

　　苍首区每一天都会发生一些细微变化，或许你一个月不注意，就会发现一栋大楼扯下围步，有人开始装修入住。一条一眼望不见头的绿化带贯穿城市，某个破旧老店改头换面的以高大上的形象出现在面前。

　　陆恒此行去的是崇庆市区，已经提前和家人打了招呼，苏伦也知道。所以明天星期六他不在，也没人会以为他失踪了。

　　买了票，现在也没有排队的说法，而且这个时候都是从其他地方赶来的家长，没有太多离开的人群。陆恒轻轻松松的就上了去往崇庆市的长途客车。

　　去的话，今天下午首先得拜访一下二叔一家，二叔大力支持父母创业还帮助自己跟马三立搭上线，这些都是人情。在没有什么好机会偿还的情况下，最简单的上门拜访还是要做的，这是礼节。

　　其次，就是为廖帆解决那台捷达车的事情了，也脱了半个多月，虽然廖帆没提。但陆恒每次看见他，那双幽怨的眼睛，陆恒就知道他担心啥了。

　　廖帆还只是一个销售菜鸟啊，沉不住气。

　　此去市里，速度还算快，走高速一个小时就能到达。这是新高速，原来那条老路已经废弃了，虽然没有凿毁，但大部分司机都不走那条路了，太费时间了。

　　那条路除了两个收费站，也没有什么交警。陆恒记得上次岳珊珊开车回市里就是走的那条路，也没有什么怀旧情结，纯粹是她驾照实习期没满一年。

　　车子速度保持在一百码上下，陆恒坐在后面，减震不是很好，摇摇晃晃的。隔壁一对小情侣从上车开始就在一旁嘀嘀咕咕有说有笑，坐了半个小时就拿出瓜子，鸡爪开始打发时间。

　　着实有些吵闹，陆恒只有带上MP3的耳机稍微隔绝一些噪音。

　　一个小时转瞬即逝，陆恒幽怨的看了一眼隔壁的情侣，两手空空的下了车。

　　他没带什么行李，除了手机，MP3就是一个钱包。钱包里面除了自己的那些钱财外，另外还有一张工行的卡，是广源大众的财务专用分卡之一。里面存了九万块钱，那是给陆恒解决那台捷达车的备用资金。

　　陆恒二叔家在市里明华区滨江路上，明华区属于崇庆市主城九区之一，主要经营批发业务，只要是市面上卖的东西，明华区那边都能批发。之前陆恒家批发男装就是在明华区解决，只是后来改变经营方向，才去了更专注女装的天南区。

　　陆恒不是愣头青，深知没有两手空空登门的道理，跑到一家大商场里大肆购买了一通。

　　烟、酒、补品，几个适合女孩子的玩意，烟酒都不是特别高档的品牌，他名义上还只是一个高三学生，送好很了，大人也不会欢喜，只会责怪。

　　有些东西，点到即止。


第69章 陆家老二

　　陆有发做的是文具批发生意，偶尔也会尝试服装批发，另外还有一个独立经营的文具店。二婶是公务员编制，在机关单位里面也有个不大不小的头衔，专门负责采购政府办公用品。

　　要说二者没有什么联系，鬼都不会相信，只是小人物管不了，大人物看不上。

　　现在是星期五，陆恒来之前给二叔打了电话，得知他正在店里，二姨倒是还没下班。

　　陆恒提着大包小包不好挤公交，便打了个出租，直奔滨江路。

　　现在出租车起步价和每公里车费都不算贵，陆恒花了二十元就到了明华区滨江路。

　　上一世，陆恒父亲早逝，二叔家也不知发生什么变故上门讨债，导致两家关系变差。陆恒听说后来二叔还搬家了，所以对于二叔家在哪里，他还真不清楚。

　　这条路被称作滨江路，名副其实，与其相邻的正是流经崇庆市的长江。整整一条数千里长的公路都沿着滔滔江水，一眼望去，浩荡大江让人心胸都开阔了许多。

　　陆恒站在滨江路边上，吐了口浊气，就向人打听金沙小区在哪里，问了几个人才知道，离他目前所在的位置步行的话大概还有半个小时。

　　陆恒只能无奈，就不该早早的下出租车的，可是那个女司机才刚上手，只知道大概地方，让她精确到某个小区，她还真不行。

　　正当陆恒想要打车的时候，一辆日产天籁慢慢停在了他面前。

　　车窗降下，映入眼帘的是跟父亲有几分相似的面容，陆恒二叔陆有发！

　　“陆恒上车吧，我就知道你找不到地方，幸好我提前开车出来了，真要等到下班高峰期，我可找不到你。”陆有发毫无生涩的对陆恒打招呼，见陆恒提着大包小包，就要下车帮他一把。

　　陆恒笑道：“二叔，你别下车，麻烦！我自己来就行。”

　　在陆有发嘀咕浪费的时候，陆恒将东西全部塞进了后排里，然后坐上副驾驶。

　　“真是的，来就来还客气，你就是我半个儿子，哪有儿子给老子送你的。”陆有发不满的嘀咕道，顺手把车子天窗打开，让车内的烟雾散得更快一些。

　　陆恒呵呵一笑，也不辩解。

　　陆有发的车是自动挡，比较轻松，他一边抽烟，一边开车，不时还跟陆恒闲聊几句。

　　“陆恒这次月考考了多少分？我可是提前给你打过招呼的哈，要是没达到我的期望，你看我不抽死你。”

　　或许是当过兵，又在车管所，批发市场这些地方摸爬滚打几十年的原因，陆有发的脾气比起哥哥陆有成来说要暴戾的多。动不动就提要打人的话，只是陆恒心里清楚，这无非是中国家长最传统的一种表达关心的形势。

　　你要是个陌生人，成绩考差了，谁愿意来抽你啊，嫌手疼！

　　陆恒一一的将各科目的成绩都报了出来，最后双手一摊道：“大约就是这么多分了，六百四也算差不多了。”

　　听到六百四这个高分，陆有发心里十分高兴，很没有公德心的将烟头丢出车窗，大手狠狠拍在陆恒肩膀上。大声道：“好，好！没给我老陆家好男儿丢脸。六百四的高分在中国，哪里都可以去得了。”

　　“清华，北大，复旦这些都看不上我的。”陆恒小声嘀咕。

　　陆有发瞪他一眼说道：“为什么一定要挤破头往那里面冲？好男儿志在四方，只要不是太差的大学，你在里面都能学到东西，出来之后随便闯。我老陆家男人都不是孬种，你看我和你三叔不照样高中毕业，混了半辈子，也算混了个人模狗样。你爸要不是被那个肺病折磨，凭他的本事，你家现在也不是这个样子。陆恒你要有信心，六百四不差，比小美强多了，以后我陆家就靠你了。”

　　从本质上来说，陆家三兄弟都是有些重男轻女的，可老天似乎开了个玩笑。三兄弟之中除了老大陆有成生了陆恒，老二、老三都只得了一个女儿，想要再生，当时也没那个条件。而现在，却是没有那个身体本钱了，年纪都大了，二婶，三婶都是四十好几的人了，大家都不想她们担那个风险。

　　因此，陆有发和陆有德对陆恒都相当看重，除了逢年过节都会给陆恒打个电话问问情况。前段时间，也就是陆恒手机被老子陆有成没收了，不然陆恒一个月能收到二人两三个电话。

　　对于老一辈的思想，陆恒可没那个想法去改变一下，只能对大姐陆燃，妹妹陆小美表示爱莫能助。

　　陆恒十八，比二叔家的陆小美年纪大几天，却比三叔家的陆燃小两岁。

　　对于陆有发的说教，陆恒只能默默的听着，他可不敢表示反抗，真要惹毛了陆有发，陆恒说不定还真打不赢这个四十多岁的健壮男人。

　　“对了，陆恒你说你之前在大众卖车，那你应该挺懂车的吧！”陆有发问道。

　　陆恒点了点头，谦虚道：“略懂，略懂。”

　　陆有发眼睛一瞪：“谦虚什么，懂就是懂，不懂就是不懂。我老陆家不搞虚的，你别被大哥那套书生气教坏了。”

　　所以说，陆恒不谦虚是有家族因素的。

　　陆恒挺起胸膛大声道：“懂！”

　　陆有发满意的看着前面的路，滨江路上车子本身就不多，而且又是自动挡的车，所以他开得有点随意。

　　他拍了拍方向盘说道：“这是我刚买的车，花了二十二万，你觉得怎么样？”

　　陆恒反问一句：“卖家送了你购置税和保险吗？”

　　“没有，光是购置税就是一万九，他倒是给我少开了发票价格，我只花了一万八。至于保险我自己买的，也不贵就一万多块钱。其实当初买车的时候，我找了几个哥们一起去看的，各种办法用下来终于得到了这个价格，算起来少花了好几万呢。”

　　看着有些得意的陆有发，陆恒实在不忍心说出口，但还是说了出来：“二叔，你被人敲了竹杠，买贵了。”

　　“什么？”陆有发有点不相信，他当初可是花了大力气才从二十五万讲到二十二万的，期间几个朋友又是白脸又是黑脸的。一会儿挑毛病，一会儿说不买，他自己也给销售顾问说要考虑考虑。最后才拿到二十二万这个价格，可是陆恒现在告诉他还买贵了。

　　“这车到底多少钱？”陆有发降缓车速，问道。

　　陆恒小心翼翼地说道：“这车应该是天籁豪华天窗版，一键启动，自动挡。行业里面底价二十万零六千能拿到，像你们这样的客户去买的话，最低是二十一万。所以说……”

　　“所以说，我被敲了一万的竹杠。”陆有发脸色有些不好看，他的钱也不是大风刮来的，买个车多花了一万块，还在外甥面前丢个小脸，实在不爽。

　　陆恒见二叔脸色不咋的，急忙说道：“二叔，你也别气，你这车子质量很好的。你别看是小日本鬼子产的车，他的舒适性和动力都是一流的。前后采用的都是独立悬架，坐在后面别一般车舒服得多。”

　　陆有发听完，脸色好看了许多，不过还是问道：“你说他舒适性好，我倒是认同，好几个朋友都说过了很舒服。不过这车子的动力性我可没觉得有多好，还不如我另外一个金杯车呢。”

　　陆恒无奈道：“二叔你平时都是上下班开吧，堵都能堵晕你，动力性肯定体现不出来啊。你那金杯车是拿来打通后排装货的，平时就往其他区跑，不堵车肯定走得飞快呗。”

　　黑色的车子有四米八五长，流线型的车身非常舒服，陆有发将他缓缓停在金沙小区后面停车场里。然后提着陆恒的东西，大包小包的进了电梯。

　　“想不到你小子对车子挺懂的啊，不过也别耽搁了学习，你现在和小美一样还是学业为重。”陆有发叮嘱道。

　　陆恒点头，然后对着电梯里的另外一个一直盯着他的少妇笑了笑。

　　少妇也对陆恒微笑示意，打着粉色口红的嘴唇发出甜糯的声音。

　　“老陆，这是你家孩子？”

　　陆有发点头，提了句陆恒是他外甥之后就不在对少妇说话。

　　气氛有些冷淡，陆恒看了下电梯的层数是在十四层，这栋楼一共十五层，最上面一层是没住人的，这十四层就相当于顶楼了。

　　还是邻居啊，可惜不怎么熟络。现代社会就是这样，相邻十几年，可能出门也只是点个头，说不上两句话。

　　出了电梯，陆有发打开门，给陆恒递了一双拖鞋过来。

　　“我的拖鞋，我刚才瞄了一下，你跟我鞋码一样大，刚好。”

　　陆恒笑道：“二叔，你和我爸，还有三叔，三个人的鞋码好像都是一样大吧？”

　　陆有发换好鞋子，拍了拍陆恒肩膀，笑骂道：“都是亲兄弟，能不一样吗？”

　　进了家，陆恒开始打量二叔这套占地一百三十多平方的房子，装修以后世的标准只能说普普通通，只不过以现在目光看，还是很不错的。

　　陆有发给陆恒塞了个苹果过来，他自己也拿着个大鸭梨在啃，满嘴是水。

　　“刚刚那个女人是隔壁邻居，没上班，全职太太。没事就喜欢拉你家二婶去打麻将。你别看你二叔大大咧咧，吃烟喝酒打架，可是唯独赌博这一块儿分毫不碰。当初你爷爷就是因为赌博败的家，要不是你奶奶靠着起早贪黑磨豆腐、卖豆腐把我们三兄弟拉扯大，现在哪来你们这些混孩子。因此呢，我对那个女人就不是很感冒，为这个，你二姨还跟我吵过几架。”陆有发边吃梨子，边解释道。

　　陆恒咬了一口红彤彤的苹果说道：“都是一家人，为了外人吵架不值得。赌博这东西呢，我爸说的，死活不能碰，喝点酒抽抽烟最多也就伤个身体，可赌博那是能让人家破人亡，铤而走险，以身试法的东西。反正我是不碰的。”

　　陆有发满意的看着陆恒说道：“对，我老陆家的男人顶天立地，烟酒女人打架读书赚钱当官什么都能做，这赌博就是不能碰。”


第70章 突变

　　夜、八点半，天已黑透。

　　陆恒坐在客厅沙发上看电视，声音开得不大，恰恰能让客厅这个空间的人能听到。

　　二叔坐在阳台上不住的抽着烟，脸色有些阴沉，任凭夜风刮他那沧桑的脸庞。

　　厨房里传来做菜的声音，摆在餐厅的电饭煲扑扑的往外冒热气。

　　陆恒看了眼二叔，暗叹气氛有些压抑啊！

　　下午，二叔提议就在家里吃顿家宴，毕竟陆恒不是外人，没必要去外面吃饭店。早早的就跟二婶打了电话，叫她下班早点回家做饭。

　　可二婶似乎下班之后忘了这事，还跟几个小姐妹一起在麻将馆里打麻将。要不是二叔等了许久见没回家，一个电话打过去，估计陆恒现在也听不见厨房的声响。

　　“吃饭了！”

　　声音有些干，隐含着怒气，二婶四十二岁，出身好，没做过什么重活。现在也是在政府机关上班，所以保养得看起来要比陆恒母亲陈蓉年轻得多。

　　或许长年身居主任位置，又有着大学毕业的文凭，二婶心气要比一般女人高得多，也可以说是性格强硬。

　　二叔也是个说一不二的主，火星撞地球，两口子经常吵架，后来二姨生了个女儿，更是让二叔不喜。这些年虽然随着陆小美渐渐长大，一家三口关系逐渐变好，可潜藏在二人心中的那口气也是不时会爆发出来的。

　　陆恒庆幸，老爸陆有成虽然性子也比较强硬，可母亲却是中国传统女人的典范。任劳任怨，一心以家庭为重，夫妻二人相濡以沫多年，偶有拌嘴，也是转瞬即逝。特别是在父亲病发之后，二人关系好得简直比恋爱时还要和谐。

　　饭桌上，二婶到没有给陆恒摆脸色，温声细语的问了些陆恒的学习情况。夸了夸陆恒，还让陆恒有空给小美补习一下，陆小美这次月考成绩确实下降了不少。

　　陆恒自然是满口答应，不过大家知道这都是客套话。一个在苍首一中，一个在市一中，哪里有这个时间让陆恒而陆小美讲课。

　　况且以市一中的师资力量是远胜苍首一中的，苍首一中每年考入清华北大的也不过两三个，市一中那都是三四十个起算。二者之间差距不是一星半点。

　　今天是星期五，市一中跟苍首一中不同，从高三第一学期开始就要补习到周六上午，周日下午就必须返校上晚自习，一周仅仅只有一天的时间用来休息。

　　陆恒知道，为了拉近和市一中的差距，苍首一中下学期开始也会施行这种教学模式。补习、题海战术、不断的模拟考试，为的就是迎接高考这个洪水猛兽。

　　饭吃到一半，二叔让二婶去拿酒，被二姨呵斥了。理由是陆恒正读高三，不适合喝酒，二叔还无言以对，只有脸色非常不好看的吃饭。

　　总的来说，陆恒二叔一家不是很和睦的，也就是陆小美面临高考，不然，早就恢复吵架模式了。

　　第二天一大早，陆恒从二叔那里得了把家里的备用钥匙就出了门，他的目的地是法兰区。

　　法兰区，崇庆市主城九区之一，西南地区最大的汽车交易市场。与牙牙学语的苍首区汽车市场相比，法兰区就是一个巨人。在这里有着鳞次栉比的汽车4S店，二级经销商，规模最大的汽车超市。装饰公司数不胜数，大大小小的保险公司，或明或暗的担保公司，还有着十几家大银行耸立其中。

　　陆恒前世四年汽车销售生涯，脚步却是走遍了大部分汽车市场涉及的地方。

　　在他所理解的范围内，法兰区的汽车市场规模，唯有北上广这三个城市可以比拟，喔不，还有一个地方，那就是天府之国的省会城市成都。

　　作为一个直辖十年不到的城市，能将汽车市场规模做到这个地步，背后没有政府推动，是没有人相信的。

　　作为西南地区军工重地，崇庆市也是出产了两大独立自主汽车品牌，长安、力帆。

　　后世的长安汽车，不管是轿车还是越野车在中国的销量都极好，力帆汽车虽然名声不响，但作为一个民营企业，产品也是远销海外，为国争光。

　　陆恒此行前往法兰区的目的地便是一汽大众4S店，这个区的唯一一级经销商，他需要一台捷达，从这里拿货是最便宜的了。

　　出租车在一汽大众门口停下，陆恒下了车，看着面前这蓝白相间装饰风格的4S店，陆恒才觉得苏伦真的是很有魄力的一个人。

　　广源大众的占地面积比起这个店来起码要大一倍，或许是市中心寸土寸金，陆恒估计光是这比广源大众小许多的店面，其租金也是在五十万以上的。

　　“您好，欢迎光临利合大众！”门口的销售顾问热情的走过来迎接陆恒。

　　“您好，请问先生是有预约还是第一次来店？”

　　陆恒今天还是昨天那一身打扮，加上稀疏的胡茬，看上去也有二十岁的样子。他笑着回答道：“我找你们销售主管，有些事想跟他谈一下。”

　　“好的，先生你先在休息区稍等一下，我马上给你找我们主管。”销售顾问引领陆恒坐到休息区，路上让茶水区的阿姨给陆恒倒了一杯水过来。

　　“先生，你可以在这里抽会烟，或者看下电视。现在我们主管可能有些忙，如果等久了，还请你多担待一下。”销售顾问说道。

　　陆恒点了点头，自顾自的坐在休息区，透过镂空隔层看着忙碌的大厅。今天是周末，也是销售最旺的两个日子，想要看车买车的人大多都是节假日或者周末来。

　　利合大众面积不足广源大众一半，但销售人员却远远超过广源，光是陆恒看到的正式销售顾问就有八个。可想而知，在销售办公室休息的应该还有一半，要是在加上一些刚刚进来的实习销售助理，光是一个纯销售团队就有二十人。

　　实在是大众这个品牌太硬实了，中国百姓买车消费第一观念就是大众，即使后来福特、丰田、现代这些车疯狂挤占汽车市场，也撼动不了大众这个中端品牌。

　　陆恒等了一会儿，也不急躁，半个小时过去，一个中年男人才脚步匆匆的赶了过来。

　　“不好意思，让你久等了，我是利合的销售主管褚方圆，许褚那个褚。”褚方圆歉意地说道，同时让阿姨再给陆恒添上水。

　　陆恒笑道：“没事，褚主管忙说明利合生意兴隆，我该恭喜你。”

　　褚方圆拱手笑呵呵地说道：“谢谢，谢谢。不知道先生你有什么事，如果是关于汽车买卖这块的，你找我！如果是有关金融合作的，那你可得联系我们金融部了。”

　　陆恒从衣服内衬里取出名片夹，将自己的名片递给褚方圆。说来有趣，苏伦给每个销售顾问印的名片都是销售顾问，单单给陆恒印的是销售经理。所以陆恒上次找风华驾校，别人才会欣然赴宴，好歹他也是个管理层。

　　“广源，销售经理？”褚方圆有些惊讶，陆恒看起来也才二十多岁，就当了销售经理。

　　陆恒点点头，这个时候的经理含金量远比后世足，他说道：“嗯，是的，我叫陆恒，是苍首区广源大众的销售经理。这次来找利合呢，是想谈一下合作的事，不知道你们方便不？”

　　其实也不是什么合作，只不过是建立一个渠道关系而已。

　　来之前，苏伦就跟陆恒说好了。首先是拿到一台捷达，其次是看有没有办法与利合达成合作关系，以后广源也不仅仅是售卖上海大众一块，对于一汽大众，他也想涉足一二。

　　陆恒这次来，主要还是来提车，这个渠道关系传达一下意思就可以了。具体的得等苏伦上来和利合总经理谈，陆恒也算投石问路吧！

　　得到的答案其实也是如此，八万七一台捷达到手，但合作还得让总经理出面谈。

　　陆恒跟褚方圆签订了出库手续，付了钱，捷达现车就停在了4S店门外。

　　陆恒正想站起来和褚方圆握手告别时，电话就响了。

　　陆恒歉意一笑，“不好意思啊，褚主管，我先接个电话。”

　　褚方圆示意无碍，坐在对面仔细打量陆恒。谈了两个多小时，他才发现这个看似年轻到极点的男人，一言一语都成熟无比，对于汽车市场的规则也是非常清楚。甚至连他们一汽大众大部分汽车的底价都能说出来，仅仅从对汽车市场的了解这一块来说，陆恒委实恐怖！

　　“什么？你说厂家那边今天到不了货？那明天交车怎么办，风华可是通知了全区所有媒体，就连九龙区那边都通知了电视台，现在来一句车到不了，这个损失谁来赔偿？谁来负责？”陆恒脸色阴沉的对着电话说道。

　　电话另一端，苏伦也是铁青着脸，在他旁边站着的是两个惶恐的内勤。这个纰漏出得实在太大了，订单居然没有提前交上去。


第71章 拒之门外

　　电话另一端，苏伦也是铁青着脸，在他旁边站着的是两个惶恐的内勤。

　　这个纰漏出得实在太大了，订单居然没有提前交上去。导致厂家接收到订单时，已经没有多余时间发车，按照目前情况，起码要星期二车子才到得了。

　　但就是这两天时间的差距，损失的可不是几台车子利润这么简单。

　　风华当初在合同上面可是一字一句的注明了，必须要二十台车同时交车，且还要改装完毕。风华驾校也早就对各大报纸、电视台这些媒体放出了风声，让他们到时候来见证这个二十台车同时交车仪式。

　　现在已经不是少三台车的事了，广源面对的是建店以来的最大问题，信誉！

　　星期二谈定合同，苏伦给出了三天到车的承诺，风华多给了周末两天时间，一共就是五天。然而到了时间广源交不出车子来，且还是在两个区的媒体聚光灯下。

　　苏伦用看死人的目光盯着两个内勤，压着怒气对陆恒说道：“你现在在市里，你看看有没有办法去搞三台桑塔纳来，即使是高价！钱我出，你的提成我分毫不少。”

　　陆恒也顾不得褚方圆的目光，吸了口烟苦笑道：“苏总，这个不是钱的问题啊！”

　　“目前崇庆市区只有两家上海大众经销商，一家是我们广源，一家就是九龙区那家。我们本身就算得上是跨区不跨市的竞争对手，这次因为风华驾校，我们还抢了他们五台甚至是二十台的订单。你觉得他们愿意卖给我们车吗？”

　　苏伦不说话了，站在销售办公室里，任凭头顶的日光灯直愣愣的晒在他头上。两个内勤惶恐的站在一边，身躯有些颤抖。

　　还留在办公室里的两个新人正襟危坐，丝毫不敢看苏伦。

　　外面展厅的气氛也是诡异，几个正在接待客户的销售顾问都有点心不在焉。刚才从销售办公室里传出的咆哮，可是让他们胆战心惊，苏伦从未如此失态过，那股从小生长在大家族里积聚的气势，几乎碾压这些普通人。

　　田黄叹了口气，“年轻人啊，总是毛毛躁躁的，这下出大漏子了吧！”

　　苏伦沙哑着喉咙对着电话说道：“陆恒，我认识的人中就你一个最了解汽车市场，同时也是我广源的员工。现在你在市里，也只有你有办法挽救这次错误，我希望你帮帮我。”

　　长长的沉默，通过信号传递的对话几乎将相处异地的空气都凝固，两个年轻人拿着的电话都沉如万钧。

　　陆恒轻轻说道：“苏总，我尽力！”

　　……

　　陆恒对褚方圆道了声谢谢，然后看着师傅把崭新的捷达车开上平板运输车，烟雾缭绕，神色复杂。

　　褚方圆也是在汽车市场从业多年的老人，关系门路都很广，因此才当上一家4S店的主管。

　　但他也没法给陆恒太大的帮助，实在是广源大众从龙华大众口中抢下二十台桑塔纳订单的事已经传遍整个圈子了。

　　他们利合大众经营的是一汽大众，本身就跟龙华大众是竞争关系，所以想要拿到桑塔纳非常困难。

　　而褚方圆认识的那些能出售桑塔纳的二级经销商都是从龙华大众拿车，他们也不会为了广源而背叛龙华。那样一来，他们在这个圈子也没有了立足之地。

　　商人从来都不是一个讲忠诚的群体，但他们同时又是以诚信立足。

　　或许说，陆恒要想以广源大众的名义从崇庆市区里面拿到桑塔纳几乎是不可能的。他要是以自己或者别的名义去订购上桑塔纳倒是可以，可开出的发票名字就不是风华驾校了。

　　汽车发票！当新车售出就会开具发票，发票是由国家税务局提供的。办理临牌、审车、上户、过户，这些事都必须用到发票。而发票从新车售出时上面写的名字是谁，那这个车就属于谁。即使你一天没开过，当场卖给另外一个人，你这台车他都是二手车了。

　　到时候风华驾校拿到手的车，从本质上是新车，但从名义上就是从陆恒手里转让过去的二手车。

　　想到，唐总那一行人看似和气，实则锱铢必较的性格，陆恒知道，这一手行不通。

　　他必须要拿到新车，从本质上以及名义上，也就是说他需要三台从发票开端就是印刻着风华驾校的桑塔纳。

　　嘱咐运车师傅先不要急着把捷达运回苍首区，陆恒开始了他忙碌的一天。

　　川达公司经理客气的对陆恒说道：“陆经理，对不起，我们接到了通知，暂不提供桑塔纳给广源。”

　　迎世华汽车贸易主管眼皮子都不抬地说道：“桑塔纳啊？已经卖完了，这几天没货，龙华没发车。”

　　万和老板抽着陆恒递过去的烟，真诚地说道：“陆经理，实在不好意思，我们跟龙华合作得非常好，暂时没有做广源公司二级的想法。”

　　……

　　整个崇庆市的大众二级经销商都对广源关闭了大门，有自身原因，有货源不足，更多的是来自龙华大众的压力。

　　陆恒坐在公园广场长椅上，任凭白鸽飞来飞去，偶有白鸽落在身上，都被他不耐烦的挥开。

　　这处广场仿造国外景区建造，四周都有些许异国风情，培育的大量白鸽已经把这里当做了家。来到崇庆市工作，旅游的外国友人都很喜欢来到这里看看。

　　不远处都有金发碧眼的女人在用面包屑投食白鸽，看见陆恒那挥鸽子的动作，有些不满，粗鲁的中国人。

　　这里已经不属于法兰区了，已经算得上是九龙区地界了。

　　在这边的汽车经销商不多，只有几家，陆恒刚刚去的万和就是一家联营汽车公司。何谓联营，就是同时经营许多品牌，只要他们能搞到的汽车，他们都会卖。价格相对4S店有高有低，售后委托4S店做，对客户的好处那就是品牌众多，可以随便挑选。

　　很多客户怕4S店，店大欺客，对于万和这种联营店都是很热衷的。

　　陆恒从买车到想让万和转变阵营成为广源的二级，多处使力，可惜还是没有成功让万和松口。

　　电话响了，是苏伦，现在已经是下午三点了，由不得他不着急。

　　“还没有搞到车吗？”

　　“正在办，只是有些艰难。”

　　“我已经让财务把钱打到你那张分卡上了，共有三十万，足够三台桑塔纳了，要是不够，你再跟我说。这一次我就是不要利润，也不能砸了广源的招牌！”

　　陆恒挂上电话，靠着长椅，摇了摇有些晕的头。

　　苏伦跟自己说过，他给厂家打过电话，可是厂家没有答应让龙华调车给广源。相比起新生的广源，龙华大众经营了几年，更值得厂家信任。

　　广源搞砸了，龙华还是可以把风华驾校的单子接过去，所以对厂家是没有损失的。

　　似乎真的没有办法了……

　　陆恒眼中闪过一丝精光，拿起手机开始快速按键，这个号码他从来没有拨打过，所以他的电话簿里也毫无记载。

　　重生以来，陆恒的学习，赚钱用的都是属于自己的技能，他没怎么利用过对未来的先知先觉。从内心里，他是对重生这种未知的东西赶到畏惧的，所以他怕利用先知先觉而造成什么不可预知的危险。

　　风华驾校是他第一次郑重的使用先知先觉，其他的诸如帮助家里改善经营方向，对后世的影响并不大。

　　这个电话将是他第二次利用对未来的了解了。

　　电话通了，没有丝毫停顿，电话那边传来了一个青涩的声音。

　　“您好，我是龙华大众的销售顾问小齐，有什么可以帮你的吗？”


第72章 白熊

　　声音青涩而热情，有着年轻人特有的朝气蓬勃。

　　乍听到这个声音，陆恒有些恍惚，这个仅仅只比自己大四岁的男人算得上是自己的师傅了吧！是他一把手带着自己进入汽车市场，也是他帮助自己成交了第一台汽车，就跟当初自己帮助廖帆签订下那份合同时，陆恒记得自己也是在那种含蓄而又无法抑制的激动下，写下了自己人生中的第一份汽车销售合同。

　　也是这个现在不成熟的人在若干年后被一次事故而磨平了菱角，最后泯然为常人，消失在茫茫人海中。

　　只是现在并不是陆恒感伤春秋的时候，电话那边还是传来热情的问话声，问陆恒有什么需要帮助的。

　　广源大众还等着他的动作，陆恒定了定神开门见山地说道：“齐白熊是吧，我需要三台低配桑塔纳，价格定在八万五，不要任何装饰！”

　　那边愣了一下，似乎没想到居然有客户打电话订车，不过出于职业习惯，还是想讨价还价一下。

　　“你好，请问先生贵姓，之前来过店里看车吗？”

　　“我叫陆恒，不曾去过龙华。”

　　齐白熊爽朗笑道：“陆先生啊，是这样的，临近元旦我们店里也准备搞优惠酬宾活动，你要是想要订车的话，我们可以面谈一下，价格方面也可以商量。”

　　陆恒毫不犹豫地说道：“八万五的价格，龙华还能赚起码两万块左右，一次性三台，公司绝对会同意的。”

　　齐白熊愣了一下，他没想到这个名叫陆恒的人能一口说出龙华大概的盈利，只是这种天生平白无故掉馅饼的好事却是让他警惕了起来。

　　“小齐想问一下，陆先生购车是私人为主还是以公司名义？”

　　私人为主发票开具户主名字就是陆恒，公司名义那就是公司名字。

　　陆恒答道：“以公司名义，风华驾校！”

　　齐白熊手稍稍哆嗦了一下，抬眼打量了办公室里的几位同事，然后出了门，找了个安静的地方。

　　“陆先生，你应该是广源大众的人吧！”

　　“是的。”

　　“实在不好意思啊，今天经理给我们下了命令的，是不准将桑塔纳售出给广源大众的人的。”

　　陆恒吐出一口气缓缓道：“风华驾校在九龙区的租地还没谈下来，也就是说他们还没有来提车。从理论上，你是可以从内勤、以及财务那里写上风华驾校的名字，然后将车卖给我。”

　　“可是经理会过问的。”

　　“价格在你底价范围内，完全不用申报上级，内勤和财务那里也只当你早一步提车给风华驾校而已。”

　　“可风华驾校的订单不是我谈下来的，是另外一个销售顾问的单子，我去提车会让他发现的。”

　　陆恒反问道：“平时卖车，同事会知道你所有客户的名字吗？你所需要的只是让财务出具发票时不乱说就可以了，内勤只提供车辆合格证、三包手册的资料。所以说你要完成这件事有困难，但并不大！”

　　似乎一切东西都理顺了，也不再有什么阻拦齐白熊卖车给陆恒的理由了。

　　只是……

　　“抱歉，陆恒先生。将车以风华驾校的名义开具发票然后再卖给你，这属于背叛龙华大众，已经损害了公司利益，一旦被公司知晓，那我肯定会被开除。而且这件事是肯定会被知道的，月末提交表格给总经理时，所有事情都会一目了然。我现在很需要这份工作，也很珍惜这份工作，这份工作是我短期来钱最快的渠道，失去这份工作的后果不是我能承受的！”

　　“所以，我不能将车卖给你。”

　　齐白熊苦笑，对于销售顾问来说这可能是最滑稽的事了，将能盈利且稳稳到手的订单往外推，说出去可能都没人相信，只是谁叫此事卷入了两家4S店的竞争呢。

　　对于齐白熊的拒绝，预料之外，情理之中。陆恒早已经知道这个后果了，区区五六千块的提成不可能让齐白熊铤而走险。他对于那份工资的重视绝对不是常人所能想象的，因为他很需要钱。

　　但对于一个大学都还没毕业的人来说，除了犯罪，再也没有比销售来得更快的得钱办法。

　　从大学毕业两三年，存款不到五万块的人在后世将是普遍存在的情况。一个习惯花费父母血汗钱的人，是不太重视自己刚刚毕业得到的那点微末工资，只有在一两年之后才会幡然醒悟，原来自己干了两年连个奇瑞QQ都买不起啊！

　　但销售不同，销售这个行业奉行的就是上不封顶的薪酬，你给我多大的报酬，我就给你创造多大的利益。老板只希望你拿的工资越多，这样他才赚得多。

　　齐白熊在大学还没有毕业的时候就投身汽车销售，就是缺钱的因素，而原因很简单。

　　陆恒知道，齐白熊家里有一个至亲在等待救命钱，这逼得齐白熊将唾手可得的本科毕业证放弃，转而辍学赚钱。

　　“十万！”陆恒冷静报出了一个数。

　　齐白熊面色一变，吸着冷气问道：“十万？”

　　陆恒以齐白熊看不见的点头说道：“对，你帮我运作出三台车，我借你十万，不要任何利息，还款期限是十年，我不需要任何担保人，我只认你齐白熊这个人。”

　　“呼……”电话那边传来重重的喘息声，陆恒拿着电话也不催促，只是安静的等待着。他清楚齐白熊一定会答应的，因为这个时候齐白熊也拖不下去了。

　　他的父亲需要换肾，而换一次肾在这个年代最少都要四十万的费用。齐家只是一个老实巴交的农民家庭，能供养齐白熊读上大学就已经是最大的限度了。齐白熊也是在大学里面做着好几分兼职以减轻父母的压力，当父亲的噩耗传来时，他急红了眼，直接就辍学打工。

　　钱也借了，整个村子能借的都借的，特别是村长，看在齐白熊是那个小山村唯一一个大学生的份上，将自家八万的存款全部贡献出来了。

　　整整一个村子东拼西凑借出了二十万，齐母求到比较富裕的娘家，咬牙借到了十二万。

　　换肾的肾源就是齐白熊这个儿子，他也愿意。但钱只有三十二万，但医药费需要四十万，还差整整八万。

　　陆恒有些唏嘘，这些事都是齐白熊在一次喝醉后跟陆恒一点一滴的说出来的。特别是讲到母亲跪在娘家那些兄弟姐妹面前借钱的时候，那时一个三十岁连胡茬都变粗硬的男人泣不成声。然而还是晚了，最后八万块钱一直没有凑齐，即使齐白熊出来在4S店工作，在父亲去世前两个月的情况下也仅仅只赚到了二万五。

　　这二万五在齐白熊的讲述下，陆恒知道是齐白熊吃了两个月的馒头咸菜，从牙缝里挤出来的。那两个月让他从一个新人，彻底转变为如狼似虎的销售王牌。父亲死亡的压力悬在一个人的头上，会让这个人爆发出令人惊悸的能量！

　　陆恒是销售精英，能在后世那种艰难的汽车市场中一个月卖到二十台车。但齐白熊这个将他领入销售殿堂的男人是销售中的王牌，一个月三十台，几乎每天都卖车，从未停歇。

　　齐父的病情一直在恶化，是尿毒症，换肾迫在眉睫，齐白熊能想的办法都想了，却还是差了那个巨大的缺口。如今有人送钱上门，条件相对宽松，只看自己愿意不愿意。所损害的只是自己在崇庆市汽车市场的前途而已，三百六十行、行行出状元，在治好父亲后，他还可以从事其他工作的。

　　十分钟，似乎就是一个世纪那么漫长，两个男人的呼吸声通过电话都显得那么沉重。

　　齐白熊涩声道：“三个小时后，公司下班人会走完。我会跟经理请示留下来等客户，同时言明是可能当场成交的客户。内勤那边我知道怎么操作手续，财务小冰我也会打好招呼。那个时候，你带上钱和人来龙华大众4S店提车。”

　　陆恒同意，挂了电话，一跃而起在空中狠狠的挥了一下拳头，无数白鸽仓皇逃离。


第73章 到手

　　当陆恒见到齐白熊时，那种时空穿梭的感觉让他瞬间失神！

　　消瘦而年轻的身体跟后世那种壮硕如熊的壮年汉子判若两人，但唯有那张脸以及那两颗燃烧着炽烈火焰的眼睛让陆恒一眼认出他来。

　　是的，永远不满足，永远觉得自己做得不够好，还可以进步，还可以向上攀登一步。能在一个月前二十九天卖了二十九台车的情况下，也不在最后一天放轻松。

　　那种眼睛里面燃烧的火焰是一种对自己告诫不能停歇的鞭笞。

　　“你好，我是陆恒！”

　　“齐白熊！”

　　简单的认识，短暂的打量，然后就是单刀直入！

　　“钱带来了，二万五千五，随时可以完成交易。”陆恒取出两张卡摆在桌面上。工行的卡，有些普通，却存着三十多万块钱。另外一张是陆恒刚才抽空去办理的建行卡，里面有着不多不少恰好十万块。

　　齐白熊示意身后的年轻女子，然后一份齐白熊早就拟好的销售合同摆在了陆恒面前。

　　陆恒看了没有任何问题，合同上标明的是买方是风华驾校。开具汽车发票时，出票方是龙华大众，但所有人就会是风华驾校。关于出票方为何是龙华大众而不是广源大众这个问题，陆恒相信苏伦能向风华解释清楚。

　　在签定合同之前，齐白熊拿出了另外两张普通A4纸，上面都写着简短的一句话。

　　借条：今齐白熊向陆恒借钱十万块用以为父亲治病，利息为零，还款期限是三年。

　　借款人：齐白熊、、、、身份证：————

　　债主：————、、、、身份证————

　　时间：————

　　不是很正规，没有担保人，仅仅只有双方信息，年月日，和借款原因。但可以看出齐白熊的诚心，在陆恒没有提出写借条的情况下已经准备好了一切。

　　陆恒绕过齐白熊看向了他后面那个年轻女子，相貌姣好，张着眼睛看着陆恒，安静的躲在齐白熊背后。

　　“陆先生，不用担心小冰，她是站在我这边的。”

　　至于齐白熊私自把还款时间提前到三年内，陆恒没有异议，他也没想着去改变。因为他清楚这个男人的性格，若不是出于未来的谨慎，这个充满自信，对自己都不妥协的男人很大可能会写下两年、一年的期限。

　　陆恒点点头，然后在销售合同和两张借条下面签上自己的名字，至于齐白熊的名字已经在陆恒来之前写好了。

　　小冰取出印泥放在桌子上，二人用大拇指沾上，然后用力按在合同与借条上。

　　接下来的事情，基本都属于小冰的了，她就是龙华大众的财务，至于为什么她愿意帮助齐白熊，这就不是陆恒所清楚的了。不过从小冰和齐白熊的关系，就可见一斑了。

　　而齐白熊如何能在进入龙华大众短短时间就获取小冰芳心，这点陆恒还是能猜出来的。认真的男人是最帅的，何况齐白熊长得也不赖，要不是这段时间的劳累让他消瘦许多，他的身材妥妥的对得起他的名字。

　　十分钟之后，齐白熊将陆恒送到门外，三辆崭新的桑塔纳已经在师傅的帮助下开上了专门用来运送新车的平板运输车。

　　陆恒看了下时间，说道：“白熊，时间不早了，我把车运回苍首区都快晚上九点，还要进行改装，所以时间所剩无几。我也不好请你吃饭了，以后有机会我一定请你喝酒。”

　　齐白熊握着陆恒的手说道：“各取所需而已，只是我在崇庆市汽车市场这条路算是断了。”

　　陆恒愣了下，然后叹气，他说得是事实。

　　一个损害公司利益的人，不管销售能力多强，都没有公司敢于接受他。可是从情理上来说，齐白熊并没有做错，他只是想尽一个儿子的义务而已。

　　他所付出不仅仅只是欠陆恒十万块，他也葬送了汽车销售的前途，还有那唾手可及的大学文凭，最后还有一颗肾！

　　齐白熊比陆恒大四岁，除了言语稍显青涩，丝毫没有学生的那种扭捏不成熟。比之当年同龄的陆恒来说，更是成熟许多。

　　就是两世为人的陆恒在他面前也只能说是各有千秋差不多而已。

　　陆恒抽出手拍了拍他肩膀朗声笑道：“没事，我辈岂是蓬蒿人，此处不留爷，自有留爷处，以后我创业了，你来我手下工作！”

　　“呵呵”小冰在背后捂着嘴笑，娇小的身躯在齐白熊一米八的个头下显得更加玲珑。

　　齐白熊也笑了笑，受了陆恒这一拍，点头道：“可以啊，以后陆先生创业了，白熊一定来投效，只是陆先生到时候可别嫌弃我。”

　　陆恒道：“也别叫陆先生了，你直呼其名就是，我叫你白熊，你称呼我为陆恒就是。”

　　“嗯，陆恒，那再见！”

　　“再见！”

　　现代社会跟古代江湖是何其相似，少了腥风血雨，多了勾心斗角。但有些人就跟那些侠客豪侠一样，第一次见面就能把酒言欢。

　　上一世齐白熊第一次接触陆恒就带他走上了销售正途，这一次重来，陆恒与其相处也是融洽和谐，毫无生涩感。

　　陆恒坐在运输车副驾驶上，超过小轿车一米的高度让视野变得极为广阔。

　　崇庆市另有称号，名为山城，以山多著称。走在高速上，入目所及，有矮小山坡，有巍峨险峻高山，更有那笼罩在云雾里的高山。

　　从山脚蔓延山腰最后直上顶端，郁郁葱葱，一片青黄，十二月的景象是大自然的懒散，褪去夏装，处于秋季，准备冬眠。

　　陆恒看着窗外，然后旁边递过来一支烟。

　　“陆兄弟，来支烟提提神，虽然路程只有一个小时，可一直看着那些青青黄黄的山也会打瞌睡的。”

　　陆恒笑着接过烟，这张师傅开车方向盘玩得挺好，一只手操作丝毫不显凌乱。

　　嗤！

　　点燃烟，陆恒问道：“张师傅，你做这一行有些年头了吧！”

　　张师傅说道：“是啊，也记不清了，自从第一家奥迪4S店落户法兰区开始，我就从事这一行了。算起来的话，大概也有四五年了，给七八家店运车。从早到晚，跑长途，走短路，反正这大半中国我都是走了个遍。”

　　陆恒同情道：“你们这个也不容易，有的时候那些4S店需要急订单，就要靠你们连夜从外地吊车，一次还是好几十台，出不得一点差错。”

　　“可不是，上次拉的那一批宝马，算起来价格都快上亿了。我们三个人换着开，就是怕累了出差错，赔不起啊！”

　　这个世界，能赚钱的没有哪一行轻松，即使是那些看着再光鲜的事业都有着不为人知的心酸。无他，为生存尔！

　　叮铃铃！

　　电话响起，陆恒对张师傅抱歉，然后接通了电话。

　　“喂，陆恒，还有多久能到？我这边已经准备好了，整个售后团队全部加班，全都在等着你的到来。”


第74章 煎熬的时间

　　时间回拨五个小时，苏伦坐在总经理办公室里，脸色阴沉的再次挂断电话。

　　这是他在委托陆恒解决问题之后打的第三个电话，没有一个好消息能让他放下心中的抑郁。偏偏他不能对陆恒发火，他能从陆恒那疲倦的话语中知道陆恒是在尽心尽力的去帮他忙。

　　能在销售这一行打拼的人都不笨，能当上一家店的主管、经理甚至店长，这些人都堪称人精。陆恒虽然表现得跟大人一样，但他实际年龄也才十八岁而已，整整一天在形色各异的人精中间周旋，其中的疲累，苏伦清楚。

　　甚至对于陆恒坚持跑遍每一家售卖大众桑塔纳的举动，苏伦是非常感动的，突兀的就有了那种士为知己者死的感觉，虽然只是短短一瞬。

　　他苏伦不是苏家的唯一一个儿子，他还有一个兄长！苏家给了两个儿子各自一千万创业，他的哥哥选择留在市里，而他因为某些原因来了苍首区。

　　在外人眼里，苍首区虽然发展极快，但也仅仅是主城九区之外的区域，苏伦投资的还是一片荒芜的汽车市场。而他的哥哥却是凭借苏家在市里的人脉混得风生水起。兄弟两的各自创业表现，从某种程度上就是决定以后家族继承人的筹码。这以后苏家数亿的庞大家产到底能是自己继承，还是被哥哥拿下，这个难题一直压在苏伦身上。

　　苏伦虽然看不惯那个同父异母的哥哥，但对其能力却是没有丝毫低估，加上苏家在市里的人脉关系，他苏伦已经落在了下风。

　　然后是本来答应会来帮助自己的同学放了自己鸽子，接着是4S店销售业绩不好，开业典礼偌大的排场却只订了几台车，甚至到现在都还有一台车没付款提车。

　　这种种压力在陆恒来到广源之后消失一空，先是帮他组建了售后团队，为售前打下了巩固的根基。接着完善了整个销售流程，一举创造出六大盈利点，每一个点都可以在短期内进行盈利。

　　这些都让苏伦逐渐轻松，他自信凭借这个4S店的利润，他可以滚雪球似的发展起来，然后超越他的哥哥。

　　这也让他对陆恒感激，愿意给一个高中生十五万的回扣，愿意以二十万的年薪邀请他成为一店总经理。

　　而这种感激之情在陆恒给他一下拉来二十台恐怖订单情况下，膨胀到最大！

　　不料也因此带来了广源大众建店以来最大的信任危机，起因也就是这两个内勤。

　　不能对陆恒发火，不代表他不能对其他人发火。

　　他看着在那里站了一个小时的两人，冷冷说道：“如果陆恒能找来三台车，你们的惩罚就是半个月的工资和奖金。如果找不来的话，你们就自己递上辞职信！”

　　两个女人低着头，脸色苍白，脚有些麻，心有些冷。

　　苏伦给出的工资在整个苍首区绝对是名列前茅的，第一个内勤在这里干了两个月非常满意。在得知苏伦要再招一个内勤时，极力把自己亲戚推荐了过来。

　　也因此，这次事情爆发，她俩的责任是连带的，一个没做好，没教好！

　　廖帆面无表情的敲响了门，然后对苏伦说道：“苏总，风华周鱼周主任来了。”

　　苏伦手紧了一下，用看死人的目光扫了一下两个女人。

　　“下去吧，工作还是照常做着，至于你们的去留就看陆恒那边的结果了。”

　　待二人下去后，苏伦揉了揉眉头，然后挂上笑容，抖擞下精神才让廖帆把周鱼请上来。

　　周鱼夹着公文包进了办公室，在苏伦的热情招待下，热茶、好烟都一块上。

　　二人就明天对新闻媒体的招待进行详细的磋商，周鱼也清楚这是广源大众的一次露脸机会，对双方都是互惠互利的事。既然场地借了广源大众的，那自然他们出点钱没事。

　　不过涉及到其中会场布置，车辆摆布这些还是得要详细谈一下。

　　话谈到一半，周鱼将已经端到嘴边的大红袍缓缓放下，仍有热气遗留在面上。

　　他脸色凝重的盯着苏伦说道：“二十台一台也不能少！”

　　苏伦勉强笑道：“不能用其他车凑个数吗，也看不出来啊！”

　　周鱼摇头：“这不是看不看出来的事，这是媒体报道的问题。要是他们发现我们拿其他车来充数，只需要在报纸上，电视台上说上一两句，我风华的信誉就会下降到最低。那到时候来我风华学车的人也会远远低于我们的期望，苍首区的驾校可不止我风华一家。”

　　苏伦沉默，当初的合同上也注明过这一点，必须是二十台崭新的桑塔纳，还得是改装好的。

　　风华会在媒体报道完之后，派教练和工作人员一道组成车队开走，甚至有可能的情况下还会打着横幅绕苍首区一圈。

　　争取将这次接车仪式的广告做到最大！

　　周鱼逐渐眯上眼睛，身体也慢慢坐正，盯着苏伦说道：“苏总，你该不会毁约吧？”

　　苏伦手指几乎掐在肉里，对着周鱼说道：“不会！我已经让陆恒去调车了，保证在明天下午一点钟之前提供给你们二十台新车。”

　　“陆恒？”周鱼皱眉，然后舒展开，对于陆恒的能力他是认同的。

　　他站起来说道：“希望如此吧，不过既然出了这种情况，我还是给你们打个预防针。明天上午八点钟之前，如果得不到准确答复，也许唐总会选择跟龙华合作，据我所知，龙华一直都积极想要和我们风华合作。龙华大众库存里的桑塔纳足足有三十多台！”

　　“而那些媒体只是想得到新闻而已，我们只要多给他们点费用，他们也愿移驾九龙区。”

　　“所以，我希望后面那种情况不要出现。不然对苏总的广源还是对新生的风华都是一份不大不小的损失。”

　　苏伦笑容勉强的将周鱼送走，愁闷的抽着烟，今天大雨，4S店里没有什么客户。

　　只有十来个销售顾问，无聊的晃荡，有的在背资料，有的在闲聊，也有的在发呆。他们可能以为苏伦送走周鱼就会离开，所以行为就显得有些松懈。

　　苏伦见此，脸上怒气勃发，怎么除了陆恒就没有一两个得力的手下啊！

　　“全都是废物！”

　　苏伦大步上楼，店里的员工噤若寒蝉。

　　门口的廖帆望着门外的大雨，看着自动门缓缓合拢，脸色有些难看，他清清楚楚的听到了苏伦那句话。

　　身边没有一个销售顾问靠近他，在门口站了一个小时了，他卖车除了能比别人能说一点，靠得也只是比别人多在门口等待而已。

　　他是一棵小树，想要长大，自然会渴望得到更多的机会，别人不努力就会嫉妒他的过分奋斗。

　　……

　　滴答！滴答！

　　门口的雨已经停了，只有玻璃墙下的檐角滴着水珠。广源4S店里灯火通明，销售部全都下班了，这里留下全是售后团队。

　　苏伦和何亚军站在门口望着外面漆黑的夜空，有些焦急。

　　嘟嘟嘟！

　　有汽车在鸣笛，然后闪烁着示廓灯逐渐驶入广源前面的广场上，从店里照出去的灯光可以看到长长的平板车上有着四台汽车轮廓。

　　一台捷达，三台桑塔纳！

　　苏伦松了口气，然后一屁股坐在了椅子上，掏出烟点燃。

　　咳咳！

　　一阵剧烈的咳嗽，苏伦涨红了脸，接过何亚军的水咕咚咕咚的喝着。他这一下午抽了足足两包烟，即使是这二十五岁的健壮身体也有点扛不住。

　　何亚军手一挥，身后的售后团队蜂拥而上。

　　苏伦站起来，带着何亚军出了门，看着站在平板车下指挥售后团队下新车的年轻身影，沙哑着声音问道：“你说，我拿五十万的年薪，他会不会选择留下来。”

　　何亚军怔了下，然后摇头。

　　“不可能，广源暂时没有这么大的利润以如此高薪聘请总经理，最重要的是他也不会屈居人下，这点从他这段时间的举动就看得出来。他、去意以决！”


第75章 有钱就该任性

　　“观众朋友们，你们好，现在这里是苍首区广源大众4S店门口。如你们所见，在广源大众广场上整整齐齐的摆放着二十台崭新桑坦纳。据本台所知，这二十台新车都将成为风华驾校的教练车……”这是苍首区地方电视台的记者，穿着职业装，在镜头面前一丝不苟的报道着现场盛况。

　　不远处，有着更加专业的团队，多达五人的团队围着一个漂亮的女人。

　　那女人在粉底打好，灯光合适后，拿起了话筒。

　　“大家好，这里是市电视台发回的现场报道。成立于九龙区的风华驾校，首先在苍首区构建了分校。并且一次性从广源大众4S店购买了二十台车况良好的桑塔纳，据我们所知，每一台车都是经过严格检查的新车，足以胜任日常教学使用。风华驾校实力雄厚，教学师资力量也极为不凡，光是现场所见就有二十名拥有从业资格的资深教练。”

　　摄像机，照相机一直在今天这片焕然一新的广场上到处闪耀着。

　　风华驾校和广源大众联合使力，一共邀请了大大小小八家媒体，苏伦更是动用了苏家的影响力邀请来了市电视台。

　　风华驾校也不甘示弱，六个纸质媒体，一个区电视台，详细报道着有关风华好的一面。

　　从师资力量，硬件设施到宽敞的教学环境，每一条都给出了有利的报道。

　　陆恒有理由相信，经过这次报道，风华驾校在开业初就会迎来一波学员报名高峰期。

　　这年头的驾校，收礼、吃饭、走后门数不胜数，但偏偏还有很多人享受不到良好的教学。车辆稀少，场地环境差，教练脾气差，这些都是平常人学车遇到的苦事。但偏偏你还有苦没地说去，交了学费也只有含怨慢慢熬。说不定什么时候，教练心情好了就会好好教你，或者让你软过考试。

　　至于后世那种将不收礼，严禁骚扰学员，除了学费不加收任何费用这些条例一条条都写在驾校规定上的驾校，目前全国还没有出现。

　　这种情况下，普通民众的心里就会是，反正报哪家驾校都要送礼，都要忍受教练的烂脾气。还不如来风华这种看上去车子很多，教练还是所谓有着资深从业资格的驾校，起码从报道上说他们的教学场地也很宽敞。

　　车子多，教练多，场地宽敞，总能让我摸到车吧！

　　就是送礼，起码也得送出效果，要不然拿到驾照结果连启动车子都做不到，这钱不是白花了？

　　而当陆恒看着苏伦那笑呵呵的脸时，心里也想到，好像广源大众得到的好处一点不下于风华啊！

　　能成为一家大型驾校的教练车供应商，说明质量可靠，信誉有保障，从众心理下，来买车的人必定会比以往多。那些专门往市区跑，去市里买车的人估计会动摇一下心理的决定，试着在本地买车也说不定。

　　何亚军指挥着那些教练员一一站在蓝白色的教练车旁边，每一个都穿着军绿色的训练服，显得有序精神。偶尔有一两个大肚腩的教练也在这种大环境下被掩盖。

　　这里面肯定不是全都是教练，有风华找来的工作人员穿上迷彩服冒充的，但论起师资力量，确确实实碾压苍首区任何一家小驾校。

　　售后部所有人都停下了手里的活，全部在何亚军指挥下帮忙挪车。

　　销售部的人也不得闲，这种排场，凑热闹的百姓多的是。人多，自然看车的人多，从陆恒的目光看去，店里面简直是人山人海。

　　苏伦来到陆恒面前，想要递烟，陆恒摆摆手，然后指了指那些到处拍的媒体。苏伦也停下了掏烟的举动，他昨天抽得太多了，今天喉咙一直哑着。

　　咳了咳，苏伦指着店里说道：“我今天给他们下了死命令，要是统共完成不了十台的销量，那就扣工资。谁没卖，谁就扣五百！”

　　陆恒笑道：“有些严格，不过做得很对。”

　　是啊，今天接车仪式的风声早就放出去了，而且还是星期天。甚至在昨天大雨后，今天还出了点太阳。这种好天气出门的人实在太多了，又是几大媒体加驾校同临的阵容。

　　天时、地利、人和，可以说占了个全！

　　这种情况下如果都还卖不到十台车，那那些销售顾问可以去吃屎了。

　　陆恒从钱包里取出工行卡递给苏伦，却被苏伦摆手拒绝。

　　“额？”陆恒讶异，这是公司的财务分卡啊。

　　苏伦沙着喉咙说道：“这场接车仪式的广告是你提出来的，我应该付你一份策划费。你帮我解决了广源大众建店以来的最大信誉危机，我也该给你一份报酬。”

　　说到这里，苏伦看了一下那张卡，然后转头看向那些热闹的人群说道：“所以我决定双管齐下，一并支付给你。卡里剩下有多少，你就得多少，密码你是知道的，到时候你自己把钱转出去，然后把卡销毁了就是，我这边不会派人注销的。额，对了，还没问你车辆购买价格呢，只希望你买的时候钱花得少一些吧！哈哈！”

　　买车花得少，卡里剩得就多，陆恒得到的也就越多。

　　陆恒无奈又高兴的将卡收回钱包里，“有钱真任性！”

　　苏伦一怔，然后同意地说道：“对，有钱就该任性！”

　　店里店外都是人，吵吵闹闹的像菜市场一样，电视台的开来的那些车都只能停在马路牙子上，更别提其他私家车了。

　　目前在广场上的除了人，就只有那二十台整齐划一的教练车。

　　昨天一直忙到凌晨三点，广源售后部众人才将所有改装完成，然后经过调试，试驾，最终洗干净摆在广场上。

　　风华驾校除了那个姓周的投资人没来之外，其他人全部都来了。

　　唐总正站在几家纸质媒体那里高谈阔论，地中海的颓废在身后二十台车和二十个穿着统一的教练员映衬下，显得颇有气势，真真有了地中海那种海纳百川的感觉。

　　“以上所说就是我办校的宗旨，我承诺的就是每一个从我风华出去的学员，都能熟练的操纵汽车。不出现那种不能起步，乱打灯的荒唐情况，也请大家多多支持我们风华驾校的工作。”

　　唐谦有力的挥舞着手臂，见到一边观看的陆恒，对他招了招手。

　　陆恒无语的看了看苏伦，苏伦硬着脸说道：“上电视不行，接受几家纸质媒体的采访还是可以的。你可以算是我们广源大众的销售代表人物，你不去难道让店里面那些瓜娃子去？”

　　陆恒无奈，然后亦步亦趋的来到了唐谦面前。

　　“这位就是我跟大家说的年少有为的陆恒陆兄弟了，是他劝我先做好驾校的基础设施，然后向道路管理处申请办学资格。陆兄弟果真是一语成箴，就在今天上午，办学资格已经下来，三天后风华的工商许可证也会一并下来，所以也请各位想要学车的朋友们不要担心我们风华的办学资质，我在此承诺绝对是有保障的。”

　　一共有四家纸质杂志媒体围着唐谦，此时陆恒过来，还是以广源大众销售代表的身份。于情于理都该采访一下。

　　于是有人问道：“陆恒先生，请问广源为何能与风华合作的呢？”

　　陆恒怀着热情笑容说道：“首先，这是一个广源销售人员应有的嗅觉。其次呢，在苍首区也只有我们广源大众有这个实力能和风华驾校合作，所以这次合作是水到渠成的。”

　　又有人问道：“广源大众会在以后继续支持风华驾校的办学活动吗？还是这次只是一竿子买卖？”

　　陆恒脸色不变，笑道：“肯定是长久合作的，我们广源一定会继续支持风华驾校的办学。广源拥有整个苍首区最成熟的售后团队，能及时的给教学车辆检查问题，排除隐患。若是以后风华扩大了，我想他们还是会选择在广源购车，因为我们不仅卖车，我们还卖服务！”

　　一旁的唐谦也接话道：“对，陆兄弟说得对。我们驾校所有的教练车都会定期保养，进行机油更换，四轮定位，确保不存在任何教学隐患，对学员的安全做到最大的保障。”

　　……

　　当陆恒狼狈的回到店里时，苏伦正和唐谦、以及区政府的几个工作人员站在一起接受区电视台的录播采访。这次接车仪式，区政府今天给了通知，他们会参与，所以才会有今天就给风华批准教学资格的事。

　　也借这个东风，区政府提出了整治苍首区交通状况的问题。

　　从元旦后开始，河关那边的道路就会开始翻修、扩建，规划路线是从河关——南街——西门——苍首一中——孟郊。再之后就涉及到零八年的工程了。

　　区政府会用整整一年，将苍首区的交通情况彻底改善，这也表明了区政府大有一番作为的想法。

　　陆恒痛快的喝下一杯可乐，然后呛了一下，居然是冰镇的。

　　左左在一旁吃吃一笑，穿着旗袍的身材显得阿娜多姿，丰腴而不失纤细。

　　“傻瓜，那个饮料桶里是唯一的冰镇饮料，这个天气谁还喝啊！”

　　陆恒无语，他这不是看这个大桶满满的没人动吗。

　　看左左揉了揉手腕，陆恒问道：“很累？”

　　左左白了他一眼，然后指了指展厅那十几组客户，还有外面那些围观群众，不好气地说道：“你觉得呢？我光是端饮料就不下百次了，这阵仗可是开业典礼都没见过，快累死我了。”

　　廖帆凑过来，顺手从左左刚刚倒好的盘子里取出一杯饮料，一口喝干。

　　“诶，你干嘛啊，要喝自己倒啊！我这可是要给客人端去的，你这人真讨厌。”

　　廖帆笑呵呵的让左左踢他小腿，也不反抗，道了声谢谢，对着陆恒眨眼道：“陆恒，接受采访的感觉如何？让我采访采访？”

　　陆恒切了一声，然后问道：“成了几单？”

　　廖帆晃了晃手里那一袋文件，得意道：“像我这种销售精英自然是一口气成了三单！”

　　“真不谦虚。”

　　“你教我的。”

　　陆恒转过头去，看着某个看车的美女，觉得有点眼熟。然后想到廖帆的厚脸皮，叹道做销售的脸皮都是厚如城墙，古人诚不欺我！


第76章 绅士

　　美女白色长筒袜，搭配及膝的裙子，上身是个淡粉色的衬衣，也许是温度不高，所以还搭了个坎肩。

　　陆恒越看越熟悉，抛下休息的廖帆，走了过去。

　　“琳达老师，是你啊。”陆恒走进才发现原来是他的英语老师。

　　琳达直起腰来，捋了捋发丝也惊讶地说道：“陆恒，你怎么也在这里？来看车的？”

　　这时站在琳达面前是个女销售顾问，陆恒记得她好像是叫王雪，之前在门口迎接过陆恒，新来的。

　　这个时候见陆恒跟客户认识，就有点尴尬。虽然陆恒在店里面的时间不多，但所有人都知道他能力强，受苏总器重。进店时间也长，算得上是老员工。

　　做汽车销售也有些日子了，王雪也清楚在4S店里，老员工欺负新员工，抢新员工客户的事是常态。

　　这个姓张的小姐看样子还是很有购车欲望的，让王雪放弃心里还是有些不甘的，可谁叫陆恒跟她认识呢！

　　此刻，王雪就尴尬的站在二人中间，走也不是，留也不是。

　　陆恒看了看就知道是什么情况，先回答了琳达那一句话。

　　“琳达老师，今天我在这边做兼职，倒是老师你要买车吗？”

　　“嗯，先来看看吧，听朋友说有一款新上市的车子挺漂亮的，所以来看看。”

　　陆恒点点头，然后对王雪说道：“雪姐，你先去忙吧，琳达是我老师，就让我接待吧，要是成交了，提成是你的。”

　　王雪道了声谢，然后对琳达说了声抱歉，就走开了。

　　琳达眨了眨眼睛对陆恒说道：“我又没说一定要买，你就在惦记提成啦！”

　　陆恒笑颜展开，然后从路过左左盘子里截下来一杯橙汁，在左左愤怒的眼神中递给琳达。

　　“老师，我又没要你一定买不是。即使买的话，我还不是给你最低的价格，那提成一说不过是公司规定的最低价格三百块而已。”

　　琳达抿了口橙汁，笑道：“你到挺会说的，那你给我说说这个POLO有什么功能？”

　　陆恒反问：“琳达老师，你想要什么功能？”

　　琳达想了下问道：“能听歌？”

　　陆恒答道：“可以！”

　　“能导航路线？”

　　“也能办到。”

　　“有安全气囊吗？”

　　陆恒肯定道：“最基本的配置，有！”

　　琳达噗嗤一笑，手中的橙汁轻微的晃荡，对陆恒轻斥道：“你这兼职做得也太专业了吧，不好好学习，跑到这里来玩。”

　　陆恒就知道会有这谆谆教诲，毕竟是师生关系。

　　琳达肯定不是生来叫这种颇具国外友人气息的名字，只是作为英语老师，很多教学方面都得从日常做起。譬如口语，譬如姓名，陆恒就记得自己英文名字叫科林，还是高一入学就取的。反正就是一群啥也不懂的孩子，拿着英文书后面的人民随便选，然后一群人对一下免得重名，这样就确定了。

　　陆恒可以肯定，如果每一个班都有这种课，那么跟他名的就将有二十多个人。

　　琳达是西南师范大学的硕士，毕业之后就进入了重点高中苍首一中，而且直接就执教了当时的八班。

　　面容姣好，声音好听，魔鬼身材，要是再有很棒的教学方法，那她就妥妥是小说中的美女老师标本了。

　　奈何她的英语教学也只能说一般，虽不至于照本宣科，也最多达到平均线。

　　苍首一中属于重点中学，教英语好的还是有几个，但集中在了九个重点班中。可怜的八班没分到，只分到了琳达的美女教师，也算平衡了颜真和陈昊的超强教学能力。

　　琳达教学水平一般，不过脾气特别好，搭配美女这个身份，在学生之间混得很开。要说高三二十个班真正跟学生打成一片的老师估计也只有琳达了。

　　陆恒摆摆手道：“也不是玩，你看今天广源人山人海的样子，没有我这种兼职生在，早就乱套了。”

　　琳达妩媚的白了他一眼，说得自己多重要一眼。

　　这一眼确实有那种带电属性的感觉，让陆恒心里麻麻的，好歹也是二十八岁的大叔心里年龄，十分吃这种二十四五女人的菜。

　　不过这个可是老师，陆恒没打算有什么非分之想。

　　在陆恒引导下，穿着高跟谢的琳达坐在了软沙发上，舒服的叫了一声。路过的廖帆打了个趔趄，看见陆恒正襟危坐的样子，偷偷比了个大拇指。能在这种美女面前面不改色心不跳，实在有定力。

　　琳达坐下后，问道：“那车多少钱啊？”

　　陆恒稍稍收敛了笑容，谈钱就是谈生意了，还是得有个样子，嬉皮笑脸的不成体统。

　　“老师是真想要了？”

　　“问个价格吧，要是合适的话，说不定就订了呢。你说是吧？”琳达看着对面正襟危坐的陆恒，跟平时白衬衣加牛仔裤的打扮完全不一样，深色衣服，黑框眼镜，西裤、皮带，怎么看怎么像一个大人。

　　陆恒点点头，然后略略思索道：“你是我老师，我肯定不能让你吃亏，但也不可能让广源亏本经营。我只能说给你最低的价格，广源就只走一个销量，不赚分毫。”

　　陆恒用笔在沙发面前随时备用的白纸上写下一个数字，然后递给琳达。

　　“这个价格，是老师你在市面上任何一家卖大众POLO那里都拿不到的，而且针对老师你说的想要导航路线这个功能，我也用最低价给你装一个，有质量保证的。”

　　琳达看着那个价格，低头不语，斜斜撇向一边的丝腿勾勒出好看的弧线，魅惑而美好。

　　陆恒忽的把沉默的琳达与林素做了个比较，然后得出个结论，林素毕竟只是个十八岁未满的女孩，跟琳达这种参加工作的女性相比还是缺了点阅历带来的知性美。不过也各有优缺，林素的青春活力是琳达比不了的。

　　况且最重要的，陆恒瞄了下琳达高耸的胸部，回忆了一下，似乎林素的一点不小啊！

　　工作之中想这些东西，陆恒觉得自己肯定是个绅士，这点从琳达接下来的对话就可以看出来。

　　“陆恒，这个价格挺好的，只是我现在还定不下来，我得问下我父母，她们不是很支持我搬出去。要是我不能搬出去住，那也没有买车的必要了。”

　　陆恒点头：“一切以老师你的想法来办，价格就定在那里了，以后也不会跌不会涨。什么时候老师想要了，就来找我。”

　　琳达握杯子的手顿了一下，白了陆恒一眼，什么叫做想要了就去找他。

　　陆恒也自觉说话有失妥当，讪讪的笑了笑。

　　“好了，今天车就看到这里了，我先走了。”

　　“我送你。”

　　二人起身，陆恒跟在琳达背后，把她送出了门外。

　　回到展厅里的时候，左左以一个客人看不见的角度趴在吧台上，廖帆不知所踪，似乎又谈客户去了。今天店里的人实在是多，这都快下午四点了，进店的人仍旧是络绎不绝。

　　外面的那些媒体都撤了，风华驾校会在金凤凰摆一顿不豪奢但肯定上档次的酒席招待他们。而那些车子果真在周鱼、唐安的带领下开始绕着苍首区几个人多的繁华地段开始宣传。

　　硕大两个扩音喇叭摆在教练车上，一路走一路播放有关风华驾校的好消息。这也是陆恒得知他们要绕行苍首区时提的意见，不过是两个大喇叭而已，费不了多少钱，效果不亚于一次几千块的广告。

　　车和媒体走了，剩下的民众没事，有一部分有点购车欲望的人顺便就进了广源大众，做个对比参考也好啊。

　　陆恒来到左左那里，敲敲吧台说道：“一杯可乐，不要冰块不要糖。”

　　左左没好气的瞪他一眼说道：“自己动手，丰衣足食。刚刚和廖凡一起拿我倒好的水，害我多跑一趟，脚都磨起泡了。还有，你喝可乐不要糖是什么鬼？”

　　陆恒抹着鼻子接受着左左的抱怨，无糖可乐这东西，现在还真没有。

　　不过二人也仅仅是小打小闹，不至于心生怨恨，只是小事而已。

　　陆恒正说着，见王雪路过，忙喊道：“雪姐，你过来一下。”

　　王雪忐忑的走了过来，他不知道陆恒找她什么事，难道是不准备把那个客户给她了？虽然刚才也没谈成。

　　陆恒从左左那里拿来一张白纸，从自己口袋里掏出黑色中性笔在上面刷刷的写了两行字，然后递给王雪。

　　“这是我那老师的联系方式，还有姓名。你拿这个信息去录入客户信息系统中，到时候卖了车，销售顾问还是你。”

　　这个时候，恰好楼上的苏伦在喊陆恒，陆恒匆匆把纸条塞进王雪手里，就上了楼。

　　剩下王雪在那里，有些感动。

　　谁说老员工一定会欺负新人，陆恒能力比田黄、李俊红强，但他就是不欺负人。


第77章 当陆恒离开地球

　　推开总经理办公室，陆恒看到的就是这样一幅景象。苏伦坐在属于他的老板椅上，双手相握放在桌子中间，闭目养神。何亚军位于左侧椅子，皱着眉头在思索，在他对面的是个中年妇女，穿着打扮极为干练，面部线条也有些干硬。

　　陆恒进来之后，自顾自的坐在了会客沙发上。

　　四人各自占据一个方位，若是中间有一张足够大的桌子，就可以凑成一桌麻将了。

　　苏伦睁开眼睛，看着这幅景象，满意的点了点头，然后瞬间叹了口气。

　　能进入这间办公室的基本上就属于广源大众绝对的高层了。

　　总经理、苏伦！

　　售后部经理、何亚军！

　　统管人事部、市场部、金融部的人事经理，周文芳！

　　以及，虽无销售部经理之名，却做着销售部经理该做之事的陆恒！

　　苏伦满意是因为看着广源大众逐渐走上了正轨，在场的三人，何亚军自不必多说，有着五年的售后经验。周文芳也是他从苏家一处产业里请来的精英人士，擅长人事管理。

　　而陆恒，年纪虽轻，却是用他的能力折服了在场所有人。苏伦愿意用二十万的高价年薪签下陆恒，就说明了陆恒的能力。

　　苏伦有理由相信，在他统领下，广源大众的三驾马车能在苍首区大有作为，甚至冲出苍首区进军崇庆市在汽车市场杀出一片天来。

　　可惜其中最重要的一块拼图，陆恒！没有帮苏伦完成他商业帝国的初步版图，他胸中另有沟壑，这几次的动作和他的言语试探都说明了陆恒不愿屈居人下。

　　叹了口气，苏伦站起来一个又一个的发烟，包括周文芳也是毫不迟疑的接下了香烟。

　　苏伦没有抽，只是将烟夹在手中而已。他捋了下思绪问道：“何经理，风华驾校的都布置好了吧？”

　　何亚军沉声道：“一切都按照计划在进行，我与他们签订了未来两年的维修合同。除去该有的免费首次保养外，其他车辆保养维修，风华都会在我们广源大众完成。另外我们承诺，道路救援全年二十四小时对风华驾校开放，不管他们车子在哪里出了问题，我们都会第一时间赶到。今天的绕城环行，我也派了小高随车前行，一旦有任何问题，小高都能及时解决。”

　　苏伦问道：“小高？技术如何？”

　　何亚军自信地说道：“别看小高年纪轻只有二十七岁，可在售后部那群老师傅中，他的修车技术是最棒的。只要不是彻底报废，他就能让车子完好如初！”

　　苏伦点头，然后问了下：“一百万的违约金，风华同意？”

　　“一开始他们是不同意的，可在我提出道路救援的条件时，他们就同意了这一条。这一百万违约金就杜绝了未来两年他们私自找其他修理厂合作，也为我们广源大众带来源源不断的盈利。”

　　苏伦很满意，然后又开始向周文芳了解情况。

　　如今的广源大众虽然经过一次大改革，补充许多新鲜血液，但实际上还是有遗漏的。

　　譬如，周文芳现在就一个人管理着人事部、金融部、市场部三大部门。苏伦只是把销售部和财务部死死握在了手里，他也不敢一下就把权全部放出去，在没有合适的人选之前，这两项最容易出事的部门必须自己亲自掌控。

　　周文芳先就人事部开始给苏伦讲述那些规定，小到清洁阿姨的定时打扫展厅，大到人员变动、炒人鱿鱼。

　　“考勤现在必须严格执行，迟到一次罚半天基本工资，两次视作旷工，扣除当天基本工资，三次直接降低总工资百分之二十。如果屡教不改，公司有权单方面辞退。”

　　苏伦听着周文芳的汇报，不自觉的就点燃了香烟，抽了一口感觉不舒服，又按息在烟灰缸里。

　　“风华驾校的尾款全部都结清了吧？”

　　周文芳回答道：“都结清了，财务部小王刚才没找到你，跟我说清楚了。另外二十台车的改装费也打进了公司款项里，总共是两万块。”

　　周文芳的年纪跟何亚军差不多大，面容却是比何亚军这个当过兵的人还要干硬，只有在抽烟时显得柔和些。然而一旦涉及到工作，又回到了那种模样。

　　“市场部如今人员到位，虽然只有两个人已经足够考察苍首区的情况了，我给他们下了命令，一周之后把对苍首区的汽车市场潜在客户情况制成文件报上来。到时候我会亲自给你过目，然后再决定未来的发展方向。”

　　苏伦真的很满意这种感觉，虽然还是有些累，但比之前好太多了。有了人事部，也就有人监督销售人员不偷懒，出工不出力。其他的人事规章制度也不再像之前那样一团乱麻。

　　售后部也随着广源成立两个月，逐渐有客户回来做首次保养，已经开始良性运转起来。唯有这销售部让他头疼不已了。

　　周文芳看了一眼坐在那里静静不语的陆恒，眼中意味不明，然后直言不讳地问道：“苏总，销售部经理何时能找来，一家汽车销售公司，最主要的构成还是销售部。现在没有销售经理，人事部、市场部这两块都运转不起来。”

　　陆恒听着他们的汇报工作，心中感叹万分。仅仅只是两个月不到，广源大众就有了如此规模，实在是令人赞叹。

　　而其中自己出了多大的力，陆恒十分清楚，几乎可以说没有他，就没有现在的广源。

　　要想形成这种规模，让广源自由发展的话，怎么也得需要半年。

　　当周文芳那句话问出口之后，陆恒就感到苏伦的目光转了过来。

　　陆恒有些不自在，随即想到自己也没有什么过错，也就毫无畏惧的看了过去。

　　两个男人的目光就在空中交汇，各自意味，自家心知。

　　苏伦叹口气道：“周经理你不用担心，我同学下星期就能到任。”

　　周文芳问道：“梁乙修？”

　　苏伦点头，周文芳也松了口气道：“他来也好，他的能力我还是很放心的。”

　　陆恒瞳孔一缩，梁乙修！这个人他前世是见过的，对，是见过而不是像何亚军这种只听说过的人物。

　　此人与苏伦同岁，却早早出道。从一个销售员做起，半年荣升主管，一年成为奥迪4S店的销售经理。然后跳槽到马自达4S店成为总经理，仅仅两年就完成了马自达由亏转盈的创举。

　　据陆恒所知，后世的梁乙修在法兰区的日产4S店混得风生水起，还是总经理。陆恒在去日产4S店的时候侥幸见过一面，他比陆恒大几岁，对于陆恒的销售能力是听过的，还问陆恒有没有想法跳槽到日产去。

　　这人风评不是很好，特别是在女人这一块儿，不过他的管理能力确实强悍。在崇庆市如此众多的4S店中，绝对是最有能力的几个人。

　　没想到，苏伦一直念叨的那个同学居然就是梁乙修。

　　苏伦说道：“本来是给他定的位置是我这个总经理，鉴于他可能不清楚苍首区市场的情况，所以我让他先从销售经理做起。一切上了正轨后，他就会是你们的顶头上司了。我也相信他有这个能力，所以到时候你们要好好配合他的工作。”

　　大体工作安排完，也就只剩下陆恒一个人了。

　　在苏伦示意下，何亚军和周文芳一起出了门。

　　苏伦亲自关好门，然后在陆恒对面坐下来，二人相对而望。

　　“我再问你一次，当不当这个经理？待遇就跟我刚刚说的那样，只要公司上了正轨，总经理这个位置就是你的，我放手不管，绝对不给你任何压力，每个月只收钱就行了。”

　　陆恒勉强笑道：“苏总你不是已经有了人选吗，人家下周就走马上任了。”

　　苏伦摇了摇头说道：“他从读大学开始就放我鸽子，这次说好了十一月来帮我也放了鸽子，我现在放他一次鸽子也是情有可原的。”

　　陆恒沉默，只是取出云烟缓缓吞吐起来。

　　苏伦将手中的中华摆在桌子上，“跟我干，好烟好酒不断，年薪我们还可以再商量，我也会放权。广源大众发展到现在，其中也有你的心血。我是了解过的，你跟建行、阳光保险就一两个百分点也是咬紧不放松，这次我也不知道你是怎么从龙华那里虎口拔牙，但肯定是付出了不少。现在我也不说多了，就等你一句话。”

　　苏伦静静的看着陆恒，那眼神仿佛就是刘备看着诸葛亮，刘邦看着张良，况且陆恒和成型的他们不一样。陆恒还年轻，还可以进步，还有着无限的可能。

　　陆恒缓缓摇了摇头，凝重地说道：“对不起，苏总我……”

　　苏总眼中希冀瞬间熄灭，笑得有点难看的打断陆恒道：“既然不愿意那就算了，我也不强求。”

　　陆恒重重的吸了口烟道：“地球离了谁都照样转，广源已经转了起来，离了我，迎来梁乙修，只会发展得更好，苏总又何必介怀。”

　　苏伦站起来打开办公室的大门，让烟雾缭绕的房间里涌进来一些新鲜空气。

　　“什么时候走？”

　　“择日不如撞日，就今天吧！”

　　“呵，你可真干脆。”

　　“也没什么牵挂啦，廖帆的捷达给他拉回来了，风华的事情也解决了，要说有什么遗憾的话就是没有跟苏总你好好喝一次了。”陆恒说道，话题捅破了，反而让双方都轻松许多。心情也跟这办公室一样，随着门打开，压抑的烟雾就出去了。

　　苏伦站在门口，握了握拳头说道：“今晚喝酒，不醉不归！”

　　说完，他一步跨到走廊上，对着下面正在和几个销售顾问讲话的周文芳喊道：“周姐，今天晚上，金凤凰大酒店，所有人都去，你把车安排好。”


第78章 酒

　　灯火酒绿，觥筹交错。

　　陆恒虽然有意控制着举杯的频率，但如今广源的规模已经远远超过当初那个大猫小猫两三只的样子。他又是坐在苏伦这一桌，敬酒的人格外的多，一来二去他也记不清有多少杯下肚了。

　　也许是经过上次白酒的锻炼，他这具年轻的身体稍微有了抗性。且喝的都是啤酒，所以没有醉。

　　正将鲜嫩的虾肉塞进有些麻木的嘴里，又有人来敬酒了。

　　高源，也就是何亚军口中的小高，其实年纪已经二十七了，比苏伦这个总经理都大两岁。

　　他技术好，酒量也不错，广源高层这一桌他走下来仍旧面不改色，此时来到了陆恒面前。

　　“陆恒，听说你已经提交了辞职报告，我感到很可惜啊！你的能力老大都跟我们说过，我对你是相当敬佩的，还想与你多共事几年呢。”高源举杯说道。

　　陆恒坐在椅子上，给自己倒满一杯啤酒，说道：“高大哥，以后有机会我们还能一起干的，不用可惜。”

　　高源一笑，抬杯：“说得也是，这一杯我敬你。”

　　说完一饮而尽，毫不拖沓，陆恒见状也是一口干掉。

　　高源去了，陆恒还没歇一口气，廖帆又来了。

　　陆恒无奈地说道：“让我歇一口气不行啊！”

　　廖帆笑呵呵地说道：“后面人还多呢，你今天坐在了苏总这一桌，那就得做好准备应对销售部和售后部二十号人的轮番轰炸。看你这么可怜的样子，要不我满杯，你随意？”

　　陆恒无语的递出杯子，让廖帆给他满上，然后先干为敬。

　　“男人之间喝酒，哪里来随意的说法。”陆恒抹掉嘴角的水渍，咂咂嘴。

　　刚才是售后部走完，现在就是销售部了，基本上4S店里喝酒最厉害的就是这两个部门，况且今天市场部的两个人被周文芳下了命令不准喝酒，待会开车送大家回家。这个话一出，大家喝酒就更没有顾忌了。

　　举杯声不绝与耳，先是同事之间相互喝酒，然后在领导们都缓下来之后，开始向领导敬酒，这一轮完了，还得继续喝。有的人乐在其中，有的人苦不堪言。

　　陆恒虽然不是苦不堪言，但也不至于乐在其中，他只是把这次喝酒当做是重生以来最大的宣泄，基本上是来者不拒。

　　当田黄留下“年轻人就应该多出去闯闯”这句话后，左左和廖凡又凑了上来。

　　陆恒看着二位，发现苏伦正和市场部的两个人在讨论什么事，低声问道：“你俩该不会是走到一起了吧，联手对付我？”

　　廖凡呵呵一笑，左左因喝了酒而显得红扑扑的脸有些不好意思，伸手拧了下陆恒说道：“谁跟他走一起啊，我只是想来敬你一杯酒，他自己要跟过来的。”

　　陆恒跟廖凡对视一眼，笑得不言而喻，也让左左更加恼怒，一口喝完手里的半杯啤酒，就“愤然”离开。

　　陆恒举起杯子，对着廖帆。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　“今天大家都干得不错，刚才内勤已经跟我说了提交上来的订单数量，刚刚十台，基本完成了我的要求。所以扣钱什么的就没有了，反而我会在你们卖出去的十台车原有提成上，每一台加两百块作为奖励。以后我希望销售部的各位兄弟姐妹们能更加努力，创造好更辉煌的业绩，我希望以后广源的销售顾问，每一个都能月薪上万！来，让我们敬销售部所有同仁一杯！”

　　苏伦站在三张桌子中间，宽阔的包间被金凤凰大酒店打通，能容纳下三张桌子同时用餐。苏伦就站在地毯上，举着酒杯对着销售部那一桌。

　　“好！”

　　“苏总豪气！”

　　“干了！”

　　众人轰然应诺，纷纷抬起酒杯，销售部的那些人也是面色潮红，兴奋的喝下杯中的酒。

　　苏伦见大家都喝完后，从周文芳手里拿出两包烟，放在另外两桌上。

　　“要抽烟的都跟周经理说哈，我可是总经理，给你们送烟太掉面子了。”

　　苏伦表现得很丢面子样子，首先点燃了手上的香烟，其他人也打开苏伦递过去的两包烟，能抽烟的都发了一支。

　　苏伦继续说道：“这个月呢，有望卖到八十台，在这里我要特别表扬一下陆恒、和廖凡两人。他们一个为我们拉来了风华驾校的大单子，一个在独立销售中完成了目前十六台的创举，所以说二位都能称得上是我广源的得力干将，我认为大家都该向二位学习，所以也让我们敬他们一杯。”

　　陆恒早已坐到销售部那一桌去，听到苏伦的表扬，荣辱不惊。廖帆倒是惶恐了一下，然后看见陆恒那风雨不变的样子，也定住了心神，跟陆恒一起举杯感谢其他人。

　　“一个汽车销售公司正常运转是离不开售后这一块的，正因为有售后部八个兄弟昨晚连夜加班到凌晨三点，才有了今天的盛况，所以也让我们敬他们一杯！”

　　连续三杯下来，不管是喝橙汁、可乐还是啤酒、白酒的都有些涨肚子。苏伦放下杯子说道：“最后一杯就留到散场的时候喝，现在大家多吃菜，不要为我省钱，菜不够跟服务员点，想吃什么点什么。”

　　气氛又开始热烈起来，点菜的声音此起彼伏，不过大家也都克制着，那些太贵的东西都没碰。更多的是味道不错，价格适中的菜品。

　　陆恒跟廖帆走出包间，包间里面的厕所正有人在里面吐，他俩要上厕所得到外面来。

　　在服务员的指引下，二人总算找到了拐角的厕所。

　　一进去，廖帆就趴在马桶上开始吐，稀里哗啦，甚是恶心。

　　陆恒解决完自己的事后，看廖帆挺难受的，就给他拍了拍背，撕了一大堆纸给他擦嘴巴。

　　“怎么就喝这么多啊，我在苏总那一桌喝得可比你多，都没你这样。”陆恒抱怨道，看样子廖帆是喝得真心不少。

　　廖帆擦干净嘴巴，将马桶盖放下，坐在上面，点燃一支烟道：“我是看出来了，你就是个千杯不醉的家伙，喝了那么多居然屁事没有。”

　　陆恒嘿嘿一笑，也不说话，只是扇了扇飞过来的异味。

　　廖帆语气突然就低沉了下来，“我不是你，喝不了太多。我那桌在李俊红的起哄下，各个都朝我敬酒，理由偏偏还是恭喜我这个月卖了十六台车，月薪什么的会上万。我不好拒绝，只好来一杯干一杯了。你以为我刚刚为什么和左左一起过来啊，我俩还没到你说的那一步，纯粹只是我想躲避一下我那一桌的恐怖势头，我怕留在那里，我会忍不住当场吐出来。”

　　陆恒叹了口气，一个人在工作上太出风头总会遭人妒忌，不管是什么工作。而这也正是社会常态，生活现实，想要让别人对你恨不起来，或许像陆恒这样平时基本不出现，不碍他们眼才行。可又有几人能做到陆恒这样，人终究是不能脱离社会而单独存在的，即使有那种人也只是少数。

　　“陆恒，你先出去吧，我在这里待一会儿，缓一缓。”廖帆耷拉着头说道，烟点燃了也只是点燃了，没有任何想抽的欲望。

　　陆恒退出来，帮廖帆把门关上，双手插袋慢慢的走出了厕所。他想到似乎自己上辈子也有躲在厕所里呕吐，难受、休息的时候。那时候的自己就跟现在的廖帆一样，无助而又无奈。

　　路过白雪厅的时候，陆恒停下了脚步，看着面前那个绝美的女子，有些恍惚。

　　“林素！”

　　此刻的林素，穿着打扮皆与平常不同，一袭白色长裙、脚下一双精致的透明水晶高跟鞋。平时的双马尾，梳拢到后面、柔顺如黑瀑一般垂至腰间。没有太多的装饰，脖颈间那一圈铂金项链，在几颗钻石点缀下，将林素映衬得美艳不可方物。

　　此时的林素站在门口显得有些无聊，听见熟悉的声音，猛地抬起头来。


第79章 抢人

　　“陆恒，你怎么在这里？”林素惊喜的问道，离开门口，走到陆恒身边。

　　靠得越近，陆恒越发感到林素那种浑然天成的美丽。平时的不施粉黛都让林素在苍首一中奠定了美女之名，此刻靠近了依稀能发现淡粉的唇彩，看起来让人眼珠子都没法移开。

　　陆恒说道：“公司在这里有个聚会，所以我来参加一下。”

　　“公司？什么公司？”林素好奇，陆恒跟她不是学生吗，难道是陆恒家的公司，可是她知道陆恒家就只是普普通通的平常人家啊！

　　陆恒笑道：“别想多了，只是我平常做兼职的公司而已。今天老板高兴所以请我来吃顿饭，我算是蹭饭的吧！那你呢？”

　　林素看了看白雪厅那扇遮掩的门，低声说道：“还不是被我妈拉出来跟一个交好的世家见个面。里面太闷了，所以我出来透口气。”

　　陆恒也看了下白雪厅，门是遮掩的，里面看不清楚，金凤凰大酒店的隔音也特别好，声音也传不出来。

　　陆恒肆无忌惮的打量着林素，将林素都看得不自在，脖颈间都泛起了点点红晕，点点头赞叹道：“你今天真漂亮，当然以前也漂亮，只是今天更漂亮，像白雪公主一样。”

　　听见陆恒毫不掩饰的夸奖，林素不好意思地说道：“哪里有你说得这么好，只是我妈让我打扮一下，她说是对别人的尊重。”

　　陆恒认同，正想和林素说什么的时候，看到前面的苏伦正对他招手，只好停下。

　　“我老板喊我了，我先过去了。”

　　恰好，廖帆也出来了，在廖帆狐疑的目光中，林素跟陆恒说了声好就匆匆进了白雪厅。

　　廖帆、陆恒、苏伦三人并排走在铺满柔软地毯的通道上，廖帆稍稍有点靠后。

　　今晚基本算得上是个庆功宴，也可以算得上是对新员工的接风宴，当然最后也是对陆恒的送行宴。

　　“进去吧，今晚最后一杯就是给你的。”苏伦对陆恒说道，并且亲自给他推开了大门。

　　莫名的有些心情沉重，陆恒看见廖帆在羡慕的看着自己，进去之后，陆恒才发现所有人都看着自己。除了一两个已经喝醉的，售前、售后、人事、市场、金融、所有部门人的手中都举着一杯酒。

　　苏伦从周文芳手里接过两杯酒，一杯端在手里，一杯递给陆恒。

　　“说点什么吧！”苏伦对陆恒说道。

　　陆恒点点头，看着一双双意味不明的眼睛，有些梗慨，这些人或多或少都是他重生以来第一批共事的人啊。

　　有受过他帮助的廖帆，有一开始想套近乎最后背道而驰的李俊红，倚老卖老的田黄，没事被他调戏的左左，敬畏他又崇拜他的新员工，因为他的原因而进去广源的售后部众人，还有因自己那四份计划书而涌入广源的新人。

　　时间其实并不长，但陆恒就感觉是过了一年那么久远。

　　他端起酒，微笑的看着众人，吐字清晰。

　　“在场的各位同事，你们有与我一同共事的，也有因为我而进入这个公司的，今夜能聚在一起就是缘分。我的能力可能你们从别人口中也知道一些，有夸大，有贬低，但能做出那些事来，其实是广源大众给了我这个机会。广源大众就是一个充满聚光灯的平台，我们在上面卖力表演，成就我们自己，也成就广源大众。销售从来都是双赢的事情，苏总是绝不会吝啬给我们高薪的，只要我们够努力，他就能每个月来这么一场狂欢。今天因为我个人的原因，所以决定辞职离开广源，实在感到很抱歉。但是，就跟我跟苏总说过那句话一样，地球离了谁照样转，我对于广源来说并不是不可或缺的。我希望在我离开之后，广源会在各位同事的努力下，发展得越来越好。扎根西门、遍及苍首区、然后进军崇庆市，甚至建立一个汽车帝国，这些都是有可能的。今天我离开了，明天我和广源都只会越来越好，让我们为美好的明天干杯！”

　　一席话落，陆恒先干为敬，接着全场几十人干净利落的将这最后一杯离别酒吞下肚子里。

　　曲终总有人散时，宴席也有吃完的时候，在周文芳的指挥下，没有喝酒几个同事扶着那些喝得有点多的人往外走。

　　车就停在酒店门口，是那种大型商务车，一共两辆，加上几个员工自己的私家车，足够将广源大众几十号人都塞进去了。

　　陆恒和苏伦比其他人先一步踏出包间，出来时恰好遇上了散场的林素，以及林素母亲和那所谓的世家长辈。

　　一行四人，除了林素母女，另外还有一对母子。母亲穿得珠光宝气、奢华富丽，儿子体型纤长，一双大腿颇有韩国欧巴范，笑容迷人。

　　四人似乎在门口停了一会儿，从林素的表情可以看出他们透过没有关紧的门听见了陆恒那一席话。

　　吕穆对陆恒点了点头，就要离开，林素却是说要留下来跟同学讲几句话。

　　“穆妹，这个年少有为的孩子是哪家的啊？”珠光宝气的妇人开口问道，声音有些尖利，看陆恒的眼神也不对劲。颇有一种自家儿媳被别人觊觎的，想要将其胎死腹中的样子。

　　吕穆面色如常地说道：“洙光姐，这是素素的同学而已，不是哪家的。”

　　刘洙光是崇庆市财政局局长的老婆，一向眼高于顶，其丈夫是吕穆父亲的学生，两家也勉强算得上是世交。

　　一直听说吕穆这个漂亮女人生了一个比她还要漂亮的女儿，这才急匆匆的拉着正在读大三的儿子跑到苍首区来见一面。要真的相貌好，人品好，说不定还能订下一门婚事。见了之后，刘洙光是极度满意，觉得也只有林素这种成绩优秀，性格好，相貌家世都是上上之选的女孩子才配得上优秀的儿子。不过她也知道欲速则不达，现在都讲自由恋爱，只有让儿子与林素多接触发展发展才是正确的选择。

　　不要觉得狗血，这只是常态而已。吕穆家背景不凡，林素父亲也不是籍籍无名之辈。她刘洙光丈夫虽是崇庆市财政局局长，对于这门亲事也只能说高攀。

　　但是对于陆恒这种不知道哪个疙瘩冒出来的野孩子，她可不希望这种人破坏了林素与儿子的发展。

　　她颇为不屑的打量着陆恒，也不过是个孩子而已，尖着嗓子说道：“不过是个野小子而已，有什么好聊的，素素跟我们走，阿姨还有礼物没送给你呢。”

　　林素有些为难的看着母亲，吕穆面色也有些不愉，就是不知道是针对女儿、刘洙光还是突然冒出来的陆恒了。

　　“素素，跟我回家，明天还要上学，至于洙光姐你的礼物还是算了，孩子还在读书，那些东西也不适合。”

　　刘洙光不悦的嘟囔了一句，“不知道哪里来的野孩子……”

　　陆恒和苏伦就站在门口，看着他们对自己评头论足，一直笑容满面。身后不断是走出来的员工，有清醒的，有醉酒如麻的，被其他人扶上车。

　　偶尔有人注意到陆恒这边的情况也只是好奇的看两眼，然后离开。

　　陆恒揉了揉笑得有些僵硬的脸颊，颇为恼火，任谁被人一直评头论足都不会舒服，更烦的是还说他是野孩子。自己可一句话没说，这血就洒了一身呢。

　　刺鼻而腥臭！

　　本是靠在墙壁上的陆恒，突兀的一把拉住林素的手，然后拉回到自己这边。

　　“啊~！”林素惊呼了一声，然后捂住嘴吃惊的看着陆恒。

　　刘洙光怒气顿生，就想要上来打陆恒，却被他的儿子拉住，还对她摇了摇头，然后饶有兴趣的看着陆恒。

　　吕穆脸色不悦，呵斥道：“陆恒，放手！”

　　陆恒紧紧的握着林素的手，看着三人说道：“我站在这里什么都没做，就让你们评论半天，起因不过是林素说要跟我这个同学说几句话而已。既然她想说，那我就准备找个僻静地方慢慢说，免得你们评头论足。”

　　那个“僻静”二字说得特别重，让几人都变了脸色。

　　陆恒看着脸红扑扑的林素问道：“可以吗？”

　　林素点点头，然后又摇摇头，看见陆恒那“委屈”的眼神，坚定的对吕穆说道：“妈，没事的，我很快就回家。”

　　陆恒也不顾两个中年妇女难看的脸色，拉着林素就往外面走，刚刚踏出一步就被人拦了下来。

　　高览站在陆恒面前，一米八的身高加上皮鞋，比陆恒高了几公分，带着点俯视味道问道：“你就让她这么出去啊，这都快晚上十点了，十二月的苍首可比市区冷。所以我想了下，觉得还是该阻止你，免得林素感冒耽误学习。”

　　说完，他又转过头对着吕穆问道：“阿姨你觉得我说得对不对。”

　　吕穆还没有说话，一直在一旁看戏的苏伦却是噗嗤笑了出来，然后对着陆恒喊道：“接着！”

　　陆恒一把接过苏伦丢过来的东西，帕萨特钥匙！

　　“我没有驾照。”

　　“放心去，今天交通局的局长跟我说了，这两天交警都在河关那边戒严，没空来西门。”

　　陆恒拿起钥匙，对几人晃了晃，然后拉着林素就跑出了金凤凰富丽堂皇的大酒店。

　　刘洙光瞪着躲在阴影下的苏伦问道：“你又是什么人？”

　　苏伦呵呵一笑：“苏崇庆那不成器的儿子，苏伦。对于局长夫人来说，不值一提。”

　　吕穆惊讶的看了一下被柱子阴影遮住的苏伦，点了点头，然后放心的离开。陆恒这个孩子她是见过的，虽然不凡，但心地是好的，唯一担心的就是陆恒没有驾照。但苏伦这个传闻极好开车的富二代都把钥匙给陆恒，那说明陆恒技术还是不错的。

　　只有刘洙光指着苏伦说不出话来，在儿子高览的搀扶下，离开酒店。


第80章 我们恋爱吧

　　黝黑的帕萨特划破黑夜，两枚大灯在深邃的夜空中照出前进的道路，两旁的房子在时速七十的速度下呈线性往后退去。

　　车里的暖气开得很恰当，既不让人冻着，也不会给人沉闷的感觉。

　　林素靠在车窗边上，一双美目看着认真开车的陆恒，手心似乎还残存着陆恒的温暖。

　　“一直盯着我干嘛？”

　　“因为你很帅啊！”

　　“别靠着窗户，会得脑震荡的。”

　　“额，不会啊，你开车挺稳的。”

　　陆恒顿了下，好吧，他是以公交车的标准来衡量小轿车了，特别是帕萨特这种双独立悬架的商务车。

　　“我们要去哪里啊？”林素轻轻问道，看这前进路线已经过了西门，在向孟郊方向驶去了。

　　陆恒笑了下，顺手拐弯说道：“之前不是说了吗，去僻静的角落，我们好好交流交流。”

　　“流氓！”

　　轻嗔之后，就是长长的静默，陆恒专心开车，林素就盯着他看。这个自从文理分班后来到八班的男生，足足沉寂了两年，然后一鸣惊人，一举一动都不在幼稚可笑，反而有自己父亲那种沉稳大气的态势，让人感觉很安心、可靠。

　　陆恒脚下一踩，车子就平稳停下。

　　“到了！”

　　陆恒下车，然后来到右侧，站在马路边上，附近没有什么高楼大厦，只有一栋孤零零的大房子，以及脚下汩汩流动的小河。

　　这里是处于苍首区和乡镇的一处交界，遍及全城的路灯也到此为止。没有其他热闹场所产生的灯光，只有稀疏月光照在墨河反射的光芒。

　　夜风吹拂着，很冷，林素不由搓了下手，然后手足无措的让陆恒给她披上外套。

　　“陆恒，你把衣服给我了，你不冷吗？”林素关心的问道。

　　陆恒去了外套就只剩一件衬衫了，风吹过真有点萧瑟的模样。

　　他点头道：“冷！”

　　林素说道：“那我们上车说吧，冻着了不好。”

　　陆恒摇头：“不，在外面，有风吹着，我想我们思考问题时会更冷静一些。”

　　林素好奇地问道：“什么问题啊？”

　　陆恒转过身来，正对着林素，任由清冷的月光洒在他背上。十八岁的目光蕴含着二十八的情绪，他轻声问道：“你愿意跟我谈恋爱吗？”

　　轰！仿佛就像星星之火点燃了引线一样，林素脑海里传来阵阵嗡嗡之声。不管她多美丽，成绩多好，智商多高，说到底不过是一个还差几天才成年的女孩而已。

　　从小到大对她有好感的男孩，从北京到苍首，不说有几个连排，但肯定是很多很多。

　　然而敢像陆恒这样对她表白的屈指可数，只因为她太优秀了，而那些人中没有一个让她有好感。

　　除了陆恒！

　　这种情况下，林素脑子乱乱的，真真正正的手足无措，纤手交叉着纠结，看着陆恒那双明亮的眼睛一直盯着自己，她的心开始扑通扑通的跳了起来。

　　我愿意跟他谈恋爱吗？

　　林素支吾着说道：“我脑子有些乱，你让我想想，好吗？”

　　陆恒前进半步，本来就只有一步的距离被他拉进到只有半步，二者之间在这安静的夜里几乎呼吸可闻。

　　“你在想什么呢，你之前说要跟我说话，你想说什么呢？你可以把你想说的，烦恼的都说出来，说完之后我们就愉快的谈恋爱吧！”

　　这表白方式着实有些拙劣，然而让陆恒这个拥有健全成年人心理，看遍世态炎凉的重生者，对林素施展什么浪漫到极致的手段他做不到。他只想简简单单的谈一场恋爱，不掺杂太多的因素，没有冲动，没有感激。

　　有的只是各自对双方的好感，彼此想靠近的原始欲望。

　　所以，陆恒带林素来到了这个安静无人打扰的地方，他想让双方都冷静的思考，然后做出正确的选择。

　　矫情的人啊！

　　林素樱唇亲启，“我刚刚只是想对你说不要误会，我怕你看见我和高览在一起就误会我。”

　　这个解释，似乎可以说明一些什么事了。

　　林素低着头，不敢看陆恒那炙热的眼睛，突然说道：“你能唱首歌给我听吗？”

　　陆恒这个时候很高兴，心情应该用心花路放来形容，他高兴的答应，然后就想唱歌。

　　嘴巴张开的刹那，却哑口无言，脑海里存在的无数歌曲在这一刻似乎什么都消失了，唯有对林素表现出的情意而兴奋的感觉。

　　“啊！”林素惊呼，然后就感觉自己进入了一个温暖的怀抱。

　　陆恒狠狠的拥抱着林素，似乎想要将她揉进自己身体里，闻着林素的发香，他低喃道：“欠你一首歌，然而这个时候我唱不出什么歌，我脑海里只有你答应做我女朋友的兴奋，请原谅我。”

　　炽烈的男性气息，惊人的热量透过单薄的衬衫传到身上，林素闭上了眼睛，她很享受这一刻。

　　“以后唱给我听吧，我们不是还有很多时间吗？”

　　“嗯！”

　　二人就这样在十二月寒冷的夜晚中相互拥抱着，用各自的体温温暖对方，这个姿势久久不散。

　　直到陆恒稍微松开二人紧拥的身体，林素有些诧异，然后就看见陆恒低下了头。

　　“呜……”

　　半晌之后，陆恒才松开嘴巴，添了下嘴唇，非常满足。

　　林素恶狠狠的盯着他，精致的脸满是醉人的红晕，即使是微怒的样子也显得那么可爱。

　　“太快了！”

　　“什么太快了？”陆恒明知故问，拉着林素的手还是不放开。

　　林素跺了下脚，想到是高跟鞋，就轻轻的跺，她恼怒地说道：“我说，我们刚刚那个太快了。”

　　陆恒空出一只手说道：“不快啊，你看哈！我之前抱过你、背过你、拉过手、摸过……”

　　“流氓，讨厌你。”林素丢下这句话，就羞得跑进了车里。

　　陆恒摸了摸鼻子，嘿嘿笑道，还是把那个没说出来的“胸”字咽了回去，毕竟自己那个时候没有感觉。

　　上了车，才发现林素已经系好了安全带。

　　回去的路上，二人一句话没说，不过陆恒一只手始终握着林素，没有放开。

　　到达碧桂园的时候已经是午夜十二点了，五楼的灯一直亮着。

　　“下次开车不要这样了，太危险了。”林素嘱咐道。

　　陆恒点点头，然后指了指那车说道：“没事，是自动挡的，我技术不错，这个你是知道的。”

　　想到自己刚才被陆恒强吻时那笨拙的表现，林素本已经平静的脸再度泛红，狠狠的瞪了一眼陆恒，然后就小跑了进去。

　　“慢点，你穿的高跟鞋，别跑快了。”

　　陆恒微笑，然后把车开回了家。

　　进屋的时候，父母早已经睡着了，陆恒之前是打过招呼的，要跟公司吃饭唱歌，估计会很晚，让二老早点睡。

　　简单的洗漱，冲了个澡，陆恒一下就扑到了床上。

　　今天可真是又累又美好的一天啊！


第81章 胆大妄为

　　二零零六年的苍首区在十二月这个时节来得要比以往更冷一些，所谓的全球变暖似乎并没有影响到这个边缘小城。

　　早上出门的时候，陆恒被母亲陈蓉唠叨了半天，迫不得已的穿上了厚厚的外套。要不是陆恒强烈抗议，他现在都穿上了秋裤。

　　被陈蓉唠叨的理由很简单，一大清早陆恒就在打喷嚏，还连续好几个。陈蓉想都不用想就知道陆恒是昨晚回来晚了，酒喝多了，甚至可能吹了风，感冒了。

　　陆恒就只能在老爸嘲笑的眼神中穿上厚厚的大衣，这大衣虽然不是什么名牌，但也是成本价四百的东西。是陈蓉上次进货的时候专门给陆恒挑的，要是拿到店里去卖，标价一千往上飞。

　　很厚实，陆恒下楼的时候，看了一眼停在门口的帕萨特，没管它。自然会有人来开走的，至于那人是谁，多半就是廖帆了，也只有他知道陆恒住这里。

　　早上六点的风还是有些刮人的，陆恒刚刚将帽子戴上，电话就响起了，只好无奈的取下帽子接电话。

　　是苏伦，说的是关于陆恒工资的事。

　　路过一中苍首一中前面的广场时，陆恒用靠近的信用社自动取款机查了下余额。

　　六万块！

　　想到苏伦电话里说的，陆恒笑了笑。

　　五万四是他风华驾校的提成，本来没有这么多，是苏伦给他上涨了百分之二十的。

　　三千是十一月，陆恒卖的那几台车提成。其实要真算那几台车的利润，应该加上陆恒赚的外水，大约有四千五左右。

　　最后三千就有些让陆恒感慨了，那是廖帆从公司财务那里要来了他的银行卡帐号，昨天亲自给他打过来的。一千是陆恒给他那三台车提成里面抽出来的一部分，另外两千是苏伦许下的任务奖励。

　　陆恒看着手里的钱包，里面有两张卡，一张是他自己的，另外一张本是广源大众的财务分卡，里面还残留着买车下来剩余四万五，如今也属于他了。

　　两张卡加起来共有十万零五千块，天利钱总那里没到账的五万块，借给齐白熊的十万块。

　　重生回来不过一个多月，就赚了二十五万五千块，这赚钱速度几乎超越了陆恒上一世任何一个时候。然而陆恒也只能感叹，除了他自己的努力外，苏伦的大方是必不可少的因素。

　　“也许、假如、要是真的在以前，我很愿意在这种老板手下打工。”

　　陆恒喃喃低语，将卡装进钱包，然后收好塞进包里。

　　哈了口白气，陆恒握了握拳头，在将钱总那五万块收回来之后，他的计划就可以开始实行了。

　　是的，自从陆恒重生回来后，陆恒在闲暇之余就思考过苍首区的汽车市场。其实也没什么好考察、思考的，4S店就一家，三家汽车装饰店，若干个上不得台面的小修理厂，偶尔路边有一个洗车场。

　　从苍首区人民的购买力来判断购买基数，从政府下决心整治道路交通来计算车辆容纳量，陆恒心里已经有了初步的决断。

　　他的创业路线走的还是汽车这一条路，他也只擅长这一门。

　　前世的大学四年，学的是汽车工程，厮混四年一事无成。毕业两年还是一事无成，踏上汽车销售这个道路时还只能说一般，但在父亲去世后，他在剩下两年里业绩突飞猛进。那情形，颇有种齐白熊现在情景的样子。

　　不过不同于替别人打工，这一次陆恒要做的是自己开店当老板。

　　不要以为一个打工仔蜕变成为老板有多艰难，陆恒看得太多了，甚至在重生前他就已经打算用积蓄创业了。汽车这一行，当老板门槛很高，也很低。

　　也不要以为陆恒目前只有十万块钱就不能干事，不算齐白熊那十万，只要能把钱总那五万拿到手，光凭这十五万陆恒就有把握把自己心中的店开起来。

　　重生者时间很多，也很少。多的原因很简单，重活一世，重生多少年前，他就比别人多了这么多年。少的原因在于人心，他每过一天，离回到重生前的日就近了一天，而要在这段时间内发展壮大，就颇有一种跟时间赛跑的感觉。

　　可这跟时间赛跑？这世上又有何人能跑过时间！

　　陆恒想着这些事，不知不觉就来到校门口前面。

　　“嘿，陆恒你在想什么？”

　　充满少女口吻的问声响起，陆恒抬头才发现原来是林素。她倒没有穿很厚的外套，但是光从她脖颈间的衣领就知道这妮子传了保暖内衣，有妈的孩子真好，什么都为你想得万无一失。

　　陆恒很自然的伸手去拉林素的手，握在手里才发现有些冰冷，他说道：“没想什么，只是有些想你，昨晚上想你想得我一晚没睡着呢。”

　　林素有点抗拒在学校里陆恒拉着她的手，可陆恒的自然让她也自然了起来，听见陆恒说话，不由白了他一眼。

　　二人刚刚进校门，背后就传来了愤怒的尖叫声。

　　“你们在干嘛？这里是学校，不是什么低三下四的地方，你们还是不是学生了。”

　　陆恒心里一惊，他忘了这里是学校，而且是防止早恋最严格的高中。即使是在后世那个信息爆炸的年代，高中学子的恋爱都不敢摆在台面上来说，实在是因为高考太重要了。

　　而自己这样明目张胆的握着林素的手，这性质就是妥妥的在破坏校纪校规。

　　林素要回头，陆恒一把把她拉住，然后往前一推。

　　“你先走！”陆恒低声说道。

　　校门口是有监控的，陆恒倒是可以拉着林素直接跑，可要是恼羞成怒的德育处主任去查监控，那两个人都吃不了兜着走。所以与其让两个人都被罚，还不如先让一个人离开再说，而且自己也不一定会被惩罚。

　　林素顿了顿，看着陆恒，见他给了个没事的眼神后，没有犹豫的离开，毫不拖泥带水。

　　在林素快步离开后，陆恒脸色不变，镇定的转过身来面对面前这个竖着比他矮，横着比他高的女人。

　　“叶主任，早上好！”

　　德育处叶主任，是统管苍首一中初一到高三几千学子的德育事务掌权人。性格恶劣得很，要是被她逮到什么把柄，轻则记过，重则全校通报批评记大过，甚至会开除学籍。

　　叶主任想要去最追林素，却被陆恒不经意的挡住，只能见林素消失在人群中，不见踪影。

　　她跺了跺脚，愤怒的指着陆恒说道：“你有胆，我看你也不是什么好学生，跟我走办公室一趟！”

　　陆恒表情不变，将身上挎包交给路过的文雨，在其目瞪口呆的表情中，淡定无比的走向了德育处。

　　“文雨，那是你们班的吗？是谁啊，面对母夜叉也这么稳！”有人问文雨，明显对陆恒刚才的表现感到惊讶。

　　文雨不屑的看了他一眼，嘴角微扬，将陆恒的包跨在身上，丢下一句话扬长而去。

　　“刀塔高手，稳如狗！”

　　进了德育处，虽然只是早上，但该来的几个老师都来了。

　　一大清早，恶名远扬的叶主任就带回了一个猎物，着实激发了几个老师的兴趣，纷纷用眼角余光注视着陆恒这边。

　　陆恒刚刚走进德育处就被吓了一跳，叶主任的反应实在是有点大啊！

　　啪！

　　肉嘟嘟的手一巴掌拍在桌子上，叶主任瞪着陆恒吼道：“哪个年级哪个班的，叫什么名字，班主任说上来。小小年纪不学好，就谈情说爱，你还想不想读大学了，你爸妈是怎么教你的，这个年纪是你谈恋爱的时候吗？一大清早就在学校里拉拉扯扯，还有那个女孩子是谁，你给我说出来，别以为她跑了就没事了。我迟早把她揪出来，敢无视老师的存在，这种孩子必须重罚。”

　　嗡嗡嗡！

　　陆恒头有些发晕，这母夜叉怕不是更年期提前吧，嘴巴跟上了弹夹一样，突突的停不下来。偏偏还唾沫横飞，要不是自己离她远，估计现在已经湿身了。天可怜见，在叶主任座位旁边那位已经无辜的抹了一下脸。

　　“有没有想过，你父母辛辛苦苦起早贪黑的赚钱供你上学是为了什么？那是为了你好啊，可你一点不知道感恩，还在学校里勾勾搭搭，不思进取……”


第82章 绵延数十年的战斗

　　见叶主任丝毫没有停下的意思，陆恒急忙开口道：“叶主任，我错了，我深刻的认识到我自己的错误了。”

　　叶主任拍了下因愤怒而颤巍巍的胸口，端起茶杯润了润喉咙，坐在椅子上冷哼了一声。

　　“哼，知道错了就好，是哪个年纪哪个班的？”

　　“高三八班的。”

　　“高三八班？”叶主任疑惑的念了一下，这个班的纪律算是特别好的了，从没有出过什么调皮捣蛋的学生啊！陈昊的执教能力和责任心在全校都是十分出名的，基本上他执教的班级，无论是纪律还是成绩都没有太差的。

　　“陈昊是你班主任？”

　　陆恒点头，这些东西也没必要掩藏，况且即使真的被惩罚也不过是记个小过而已。

　　叶主任冷笑一声，“叫什么名字，学号多少？”

　　“陆恒，学号是20070807。”

　　“咦？”旁边那位被叶主任喷了一脸口水的老师好奇道：“你学号是0807？”

　　苍首一中的学号排列其实很简单，前面是学生毕业的时期，陆恒明年毕业所以他开头就是2007。后面四位数字，前两位是班级序列，最后一位是分班考试的成绩排名。

　　陆恒学号是20070807，那就说明他分班成绩是班级第七，这种成绩的孩子可都是重本苗子啊！

　　叶主任也有些疑惑，总的来说，他们这些老师都是偏爱好学生的。如果陆恒成绩不错，说不定就是批评教育一顿就算了。可要是是个学渣，呵呵，对不起，要么喊家长，要么就记过处分。

　　“小张老师，你把他的档案袋给我拿过来，我看看。”

　　小张老师就是刚刚问陆恒那个老师，他站起来，在档案箱子里面翻了两分钟就找到了陆恒的档案，然后递给叶主任。

　　陆恒就看着他们的动作，他已经预感到要发生什么了。档案这东西并不是随时更新的，很多都是几个月，甚至一两年才更新一次，除非你经常犯事，那么你的档案就会经常更新。

　　很不巧，自己就属于那种经常刷新档案的人才。

　　果不其然，陆恒就看见叶主任粗略的扫了档案袋后脸色就变得更难看了，抬头盯着陆恒，冷笑不已。

　　“这就是你的档案，哈，你个二流子，这才被记过几天，居然又被我抓到了，这次我非要喊你家长来把你领回去不可。”

　　小张老师有些好奇，问道：“叶主任，怎么了？”

　　叶主任站起来指着陆恒就开始说道：“怎么了，看看他的档案，整整一年被抓到三次翻墙，两次抽烟，交白卷数次，其中甚至还有一次未成年人进入网吧被警察拘留的历史。我看着那些历史，我简直不敢相信我们苍首一中还有这种二流子，我要给你家长打电话，我们苍首一中不要你这种学生！”

　　估计是气坏头了，也或许是陆恒这两个月变化太大，叶主任看了那份档案才记起了一些事。这个陆恒可不就是以前那个隔三岔五就进德育处的家伙吗，现在换了个发型，整了点气质，还真没认出来。

　　听着自己的黑历史，陆恒也有些不好意思，心中暗叹，自己那些年怎么就这么逊呢。翻个墙都能被抓，抽个烟都能被逮，甚至还进过派出所被拘留两天。

　　叶主任一顿数落，然后就问道：“电话！”

　　陆恒可不敢给她父母的电话，要是被爸妈知道非得好好数落自己不可，他说道：“叶主任，今天是我错了，这不看在我认错态度良好的情况下，你就放过我吧！”

　　叶主任拍了拍桌子，“别跟我讲条件，把电话拿来，我要给你家长打电话！”

　　就在这时，门外传来了一声怒吼。

　　“打什么电话，我陈昊的学生也该是我来管，轮得到你打电话吗？”

　　陈昊大踏步走了进来，孤身一人，走路时隐隐有点喘粗气。

　　他毫不畏惧看着叶主任，怒气勃勃的样子。

　　这种作态，里面肯定是有故事的。二人不对付这是苍首一中所有老师都知道的事情，当年陈昊带一次当班主任的时候，就有一个他很看好的可以考大学的苗子被叶主任直接勒令退学了。

　　那个时候他气啊，多次在老校长面前请求放过那个孩子，可资历浅薄的他却完全没有争过牙尖嘴利的叶主任。

　　这事情也成了他的心病，导致后来他管学生时，责任心极强，不管是学习还是纪律都抓得死死的。他再也不想自己的学生被人勒令退学了，也正是如此，他这些年下来跟叶主任这个死肥婆没少对着干。加上他带的班，成绩好，纪律好，叶主任再牙尖嘴利也跳不出陈昊的毛病。

　　这次陈昊才刚刚坐进办公室就被跑进来的林素求救，大体原因，林素毫不羞涩的说了出来。

　　她跟陆恒在校内牵手，被德育处主任逮到了。

　　先不论这件事错与对，一个是年纪第一、清华北大的苗子。一个是悬崖勒马，一鸣惊人的回头浪子，也妥妥的重本苗子，他陈昊可舍不得又被叶主任搞退两个。

　　让林素先待在教室里，陈昊急匆匆的就跑了过来，一个五十岁的老教师在学校里奔跑，也是惊掉了一地眼球。

　　果不其然，刚刚来到德育处门外，他就听到那个女人说要喊家长。喊家长能干嘛？按照她的德行，那就是让家长把孩子领回去的结果。

　　陈昊怒气顿生，搞走了我的一个优秀学生，如今又要来一次吗？

　　从陈昊进来的时候，陆恒就不说话了，稍稍退到他的身后，看着这个快衰老的男人为自己据理力争。

　　“叶钗钗，我就问你，凭什么在不通知我的情况下要私自给学生家长打电话？那我这个班主任是拿来干什么的？当摆设吗？”陈昊指着叶主任吼道，当了几十年的班主任，气场可一点不低于叶钗钗这个德育处主任。

　　叶衩钗也是毫不示弱，虽然开始被陈昊吓了一跳，但自觉有理的她可丝毫不怕。

　　“我怎么就不能打电话了，这个叫陆恒的二流子，你看看他的档案袋，就没有一项好的，全是作奸犯科。我苍首一中容不下这样的害群之马。”

　　“害群之马，又是这一句，当年你就是这样说但元皓的，他不过就是高考压力大在学校抽支烟而已。现在陆恒又干了什么让你这样说，我看你就是存心和我过不去，是不是以为我年纪大了就不中用了？我告诉你当年也就是我资历浅，你现在再敢这样对我的学生，我就敢让老校长出来再评评理，我看他是帮我还是帮你！”陈昊手拍在桌子上吼道，青筋在脸上浮现。

　　有些夸张、有些护短，可在陈昊背后的陆恒很感动。

　　这么多年，这么多教过陆恒的老师，也只有陈昊能让他在逢年过节的打个电话、发个短信慰问一下。偶尔有空来苍首区的时候，陆恒还会去看望一下，他还记得自己在退休前就去看过陈昊一次，专门为他买了些治疗呼吸疾病的药。

　　对每一个学生都抱着教师的初心，不抛弃，不放弃任何一个学生。

　　这种老师很少见，陆恒很庆幸能遇见这么一位。

　　一番话说得叶主任脸色青红，正想要说什么，就被陈昊打断。

　　“我知道你看了陆恒的档案袋恨不得把他赶出学校，可是就不能给他一个机会吗？动不动就要勒退学生，这还是当老师的义务吗？我们当老师不就是教学生知识道理的吗，你还是德育处主任，这些道理你该比我懂。然而如此愚昧的你，过了这么多年还是这一套，今儿我就告诉你了，陆恒批评记过我都接受，但你要是敢打电话叫家长我就让老校长出来评理！”

　　叶主任尖声道：“你有什么资格说我，我们就事论事，就这二流子我给他机会他能做出什么事？就只会抽烟、逃课，甚至还被抓进派出所。今早上还在那里祸害小姑娘，我就怕到时候有人说我们苍首一中教出一个人渣来，那是给老校长抹黑！我今天一定要给他家长打电话，谁也拦不了我。”

　　“叶主任还是算了吧，这事就到此为止。”

　　温和的话语从陆恒身后传来，一个儒雅的中年人走了进来，在他身后是刚刚跑出去的小张老师。

　　陆恒微微弯腰行礼道：“校长好！”

　　李季常，苍首一中现任校长，掌权十年把苍首一中提升到重点高中的位置，在苍首区五大高校中排名第一。

　　他的能力，为人处世，品德都是让每一个人佩服的。可以说，苍首一中每一个老师可能都被学生背后骂过，可唯有李季常校长是受到所有学生爱戴的。颇有一种、当年黄埔军校校长那位的风采，所有学子以出自他的门下为荣。

　　也就在李季常进来的瞬间，嚣张的叶主任就像被掐住了脖子的鸭子，哑口无言。

　　李季常看了下陆恒，对他点了点头。

　　“你就是陆恒吧，我看过你的文章，写得很好，以后继续努力，现在去上课吧！”

　　陆恒说了声谢谢，然后跟在场所有老师，包括叶主任也说了声再见，然后退出了德育处办公室。

　　陆恒走出办公大楼的时候，上课铃刚刚想起，从他这个角度是能看到自己三楼那个座位的。依稀可见有人在跟他挥手，好像是林素。

　　而就在德育处办公室里，叶钗钗开始还是愤怒不平，虽然迫于李季常的压力不再说什么，但谁都看得出来她的不服气。

　　陈昊冷笑，然后从年级组长办公室里拿来了这几次考试的排名成绩。

　　“语文146？数学149？”叶主任震惊的看着这个成绩，脑袋里嗡嗡作响，那个时候她去湖南进修了，真不知道学校居然有人能考出这个逆天成绩。

　　陈昊也不说话，直接把另外几次小考试的成绩丢给了叶主任，最后把这次月考成绩年纪排名表压在了最上面。

　　年纪第三十二名！班级第四名！

　　这个成绩就是拿到市一中去也是极为高的，况且看陆恒几次考试的进步情况来看，他的理综还有很大的进步空间。

　　这就是自己说的那个给他机会也干不出事来的二流子？

　　李季常看着脸色一阵青一阵红的叶主任叹了口气，然后温和地说道：“叶主任你的初心是好的，我知道，你只是为了苍首一中着想。只是我希望你平时对待学生的时候能多一些宽容，有些事应该以教育为主，他们都还只是没有经历过风雨的孩子而已。”

　　叶主任点头，这无形的一巴掌打的她不疼，但是狠狠的打在了罩门上，这也让她开始反思这些年到底做得是不是太过分了。

　　陈昊老脸展开笑容，对李季常道了声谢，然后像打赢了胜仗的将军一样，大摇大摆的走出了德育处办公室。


第83章 青白

　　陆恒走进教室的时候才刚刚上课，是语文课。

　　颜真老师看了他一眼，然后就让他回到座位上。因为刚刚被德育处主人喊到德育处办公室发生的时间有点早，目击者除了林素就只有一个文雨，还没几个人知道这件事。

　　所以陆恒进来的时候就非常坦然，也没有几个人注意他，都各自在认真听课。

　　“现在呢，该教的东西，该上的课基本上都学完了。接下来的重点就完完全全在复习上了，你们也是我教了一年多的学生了，也知道我的复习教学习惯。不错，那就是书读三遍、其义自现，语文不同其他科目，他需要的是大量的积累，题海战术并不是十分契合语文。从今天开始，我们复习的第一项内容就是古文诗词！现在、你们每人拿一支红笔出来，我们开始划重点，我所让你们勾画的地方基本上都是有可能要考的，有几篇更是重中之重。《将进酒》勾上、《滕王阁序》勾上、《五柳先生传》只勾这两句就够了，李商隐的《无题》也是重点，勾上……”

　　随着颜真老师抑扬顿挫的声音，教室里剩下都只是勾画重点的沙沙声。

　　陆恒这个时候坐在座位上一反常态的没有去做其他科目的题，反而拿出了红笔。

　　不过他拿出红笔也没有勾画重点，只是在雪白的草稿本上信手涂鸦的划着东西，脑子不知道在想什么。

　　颜真路过的时候，先是满意的点了点头，然后看见陆恒那一本子意义不明的红线时，轻轻咳嗽了一声，敲了敲他的桌子，然后才上去。

　　陆恒不好意思的笑了笑，虽然之前跟颜老师打好了招呼，可也得做其他题啊，在这类似瞎发呆的可不对。

　　不过自己也没发呆，只是在想怎么最合理的操作自己的那个计划。

　　其实陆恒想走的创业路子很简单，也是属于汽车代理，要代理的品牌他心里有数，而且受众群体也是想好了的。现在的情况就是在考虑场地、资金和人员问题。

　　陆恒在想着这三个问题，他算上即将到手的五万块，也才十五万，要怎样操作才能拿到更多的钱呢。

　　至于齐白熊那借出去的十万块钱，陆恒现在不去催，他也不想去催。他那边还需要那笔钱换肾，可能会剩余个几万块钱，不过也得用来给他父亲调理身子。

　　至于齐白熊说的三年内换清他钱，这个陆恒是没有疑问的，凭借齐白熊的能力，确实能办到。

　　“嘿，在想什么呢？”

　　陆恒拨开在自己面前晃荡的小手，看着像朵小花一样的林素，笑道：“我在想你刚刚毫不犹豫的就把我抛下，我好伤心啊！”

　　说着，陆恒还做出西子捧心的动作，伤心欲绝。

　　林素白了他一眼，轻轻问道：“真生气了？”

　　陆恒握住她的手认真道：“哪里会生气，现在的心情是安心，要是你在那里拖着我大哭大叫说‘不要，我不要，我不要丢下你一个人’，这才会让我生气。倒是你后来快速的帮我把陈老师喊来才是让我感动，看来你也没有盲目的相信我嘛！”

　　林素脸有些红，抽了两下，才从陆恒手中抽出自己的如葱手指。

　　“这里是教室，这样做不好。”

　　陆恒点头，“对，以后还是换个地方，学校太危险了，牵个手都会被叫家长，要是亲你一下，估计天都要塌。”

　　林素噗嗤笑了出来，坐在陆恒前面的空位子上，问道：“叶主任叫你喊家长了？有没有事？”

　　“她是打算喊的，我本以为自己去了没啥大事，谁知道我档案袋上一片黑历史。”

　　“黑历史，什么黑历史？”林素好奇的问道。

　　陆恒摸着鼻子说道：“我被派出所拘留过啊？”

　　林素咯吱一下就笑了出来，“你居然忘了啊，你确实被派出所拘留过，还是陈老师去把你拎出来的呢，要不然班里同学那么讨厌你干嘛，不知道都以为你是作奸犯科被抓了。”

　　“你知道？”

　　林素说道：“我怎么不知道，不就是去上网吧，身份证没满十八岁嘛！又不是什么大事，搞得同学神经兮兮的，我也就是不好说而已。快点，接着说，后来呢？”

　　陆恒撑着脑袋就说道：“后来啊，后来事情就简单了。陈老师赶到，与叶主任唇枪舌剑大战三百回合，颇有战国纵横家吐沫横飞的气场。我都怀疑，陈老师以前教过语文了，那些话说出来条理清晰，朗朗上口，将叶主任吼得一惊一乍的。你是不知道啊，叶主任刚刚才对我蹬鼻子骂脸，陈老师就一记佛门狮子吼，深厚的内力霎时就震住了她，接下来陈老师得势不饶人……”

　　教室里有不经意间扫过后排角落的人都不由自主的停下了视线，即使装作在做自己的事，也会留心一下那个角落。

　　谁叫今天的班长如此反常呢，在那里听陆恒说什么段子，笑得花枝乱颤的。

　　难道这是好上了？

　　可接下来的整整一天，二人都没有做出什么亲密举动，又不像好上的样子。林素还是专心致志的学习，偶尔帮老师处理一下事情，毕竟有个班长的职务。

　　陆恒还是那副老模样，趴在阴暗的角落里写写画画的，不知道在干嘛。物理化学课的时候特别积极，生物老师有些不满，以前陆恒在她课上可都是很积极的，今天怎么就焉了呢，眼睛都不怎么看自己。

　　她走过去的时候才舒了口心，这小子不是没听自己讲课在开小差，是在做生物卷子，课才上了二十分钟，这张满分七十分的卷子已经做到末尾了。

　　见老师过来，陆恒灿烂一笑，等老师离开后，陆恒抹了一下额头根本不存在的冷汗。

　　好险，差点就被发现了。

　　陆恒挪开覆盖在上面的生物卷子，下面郝然是一张硕大的白纸，陆恒对着白纸上那些数字发笑。

　　咬了下笔头，陆恒自语道：“应该就是这样了，可能还有点不全，不过到时候让南老师补充一下就好了。”

　　下午三节课下了，还有一节课的自习时间，这节课老师一般是不怎么来的。也只有晚自习的时间，班主任和科任老师会来。高三八班的纪律又是出了名的好，再加上有林素这个平时尽职尽责的班长在，往往第三节课下了，班主任陈昊就回家吃饭去了。

　　“陆恒，你去哪？”林素低声问道。

　　现在这模样就是陆恒打算逃自习课啊，要是以前林素还会报告给陈昊，现在可就不同了，谁叫陆恒是他的小情郎啊！

　　啊呸，这话说得也忒色情了。应该说是恋人，这样就比较高大上了。

　　陆恒眨了眨眼睛，然后往教室里面看了看，见没人注意自己的不存在，伸手攻其不备的刮了刮林素的鼻子。

　　“我出去一趟，待会老师来了，你帮我解释一下，就说我在厕所，一般陈老师会相信我的。”

　　想起厕所，林素就好笑，也摸了摸自己的鼻子，低声道：“那你早去早回，班里这么多同学，我不好做，只能帮你拖一会儿。”

　　陆恒笑了笑，说了句真乖，然后在林素的嗔怒中就飞快下楼。

　　苍首一中的格局其实很简单，就功能来说主要分为几个板块。

　　学生宿舍楼五栋，食堂一栋分四层，教学楼共有七栋，办公大楼一栋，图书馆一栋，游泳馆一栋。主体就是这些布局了，陆恒自重生以来，似乎转悠的目标也没离开过教学楼，图书馆这两块。

　　教学楼自不必多说，图书馆纯粹是那边那个小树林让陆恒觉得安静，没事的时候过去想想事情，然后抽抽烟。

　　陆恒很快的就来到了青白楼，名字有些奇怪，也算有些来历，反正按照陆恒的强行解释那就是学生是白丁，考上大学就跟当了官一样徒步青云，所以叫青白楼。

　　当然要是被给此楼取名的人知道非得气死不可，日落江湖白，潮来天地青，这种豁达的胸襟，居然被陆恒这等黄口小儿跟当官什么的解释在了一起。

　　青白楼还有一个名字，叫青白科技大，就跟什么大学一样。这个陆恒知道，青白楼最下面一层是教室，全都是复读生，也就是高四学生，有些人开玩笑就直接称呼为青白科技大。

　　至于科技两字也就跟这栋楼的功能有关了，上面几层是物理、化学、生物实验场所，还有电脑微机室，音乐教室，还有一些学生社团也驻扎在这里。

　　陆恒来这里可没有报考高四的心，他是来找南笙笙老师的，他的音乐老师。


第84章 改谱

　　相比高三学子面对高考的压力，高四学生们来得更甚，他们已经经历过一次失败或者不满的高考。复读对他们来说，不仅仅是有关自己前程的事，里面还涉及到家庭经济压力，父母、亲戚、以前同学的各种目光。

　　这也让他们的复习比高三的学生来得更加疯狂，与之相对的就是气氛的压抑沉闷。陆恒没有经历过，但他以更丰富的阅历能感觉出这一点，在那些还没有放弃高考的复读生表情上，可以看出背水一战的决心。

　　上了青白楼三楼，这里基本上就是全校各个音乐老师的办公室了。

　　陆恒敲了敲门，听到里面传来“请进”的声音才走了进去。

　　入目所见，只有一个女人正取下耳机疑惑的看着他。

　　“陆恒？”女人看着陆恒，不确定的问道。

　　陆恒笑道：“对，是我，南老师你好。”

　　陆恒高二那一年在学习上是堕落了，沉迷游戏之中。不过除了平时文化课无精打采外还是有几门课挺上心的。

　　一个是微机课，可以光明正大的玩电脑嘛！

　　一个是体育课，打篮球算得上是陆恒的爱好，白天打球，晚上翻墙打游戏，他当时可是乐此不疲。

　　最后一门课就是音乐课了，陆恒挺喜欢在这一周只有一节课的音乐课上听讲。其实南笙笙上课也不会讲太多东西，主要就是放放歌、弹些曲子给大家听。

　　这种近乎休闲的课，被大家都用来学习去了，对于陆恒这个“认真上课”的学生，南笙笙隔了这么久还是有一点点印象的。

　　“先坐吧，找老师有什么事呢？”南笙笙将耳机和MP3取下，放在桌子上，好奇的看着陆恒。

　　陆恒从身上取出一张纸递给她说道：“老师，我自己写了一首歌，有了歌词，也能完整的唱出来，就是我这谱曲的能力太差了，感觉还有很多不全，我想让你给我完善一下。”

　　“喔，是吗？给我看看吧！”南笙笙好奇的接过被陆恒折叠好的纸，对于陆恒自己写歌这事没有什么疑惑的。

　　高中正是这些学生青春期最浓的时候，也是在这个时候，国内大部分高中都会开设一些兴趣社团，诗社，篮球社，羽毛球社，音乐社等等。

　　自然会有一些孩子会产生创作的想法，诗词歌赋，都在学生们的创作范畴。虽然不太成熟，甚至有些特别幼稚，可老师们都不会太反对，反而挺鼓励的。有些写得好的还会发表在一些著名的文学杂志上，那时候下面会标明学生姓名，学校名字等，也算是为校争光的创举。

　　作为音乐社的负责老师之一，南笙笙也是经常为学生们提供创作意见的，虽然陆恒不是音乐社的社员，也不影响南笙笙提供帮助。

　　陆恒就在一旁站着，看南笙笙认真的看他那份简谱。

　　这首歌来得挺巧的，算是一部电影的插曲，在陆恒重生两个月前才上映的。乍听之下不怎么样，但越听越觉得舒服，对于那个时候每天累得跟狗一样的陆恒来说，没事听听这样的歌挺好的。

　　平时陆恒都会上网看看电影，小说，这首歌的简谱也是他偶然发现的。所以他记忆不是很全面，只能来拜托眼前这位据说很厉害的音乐老师了。

　　看了几下，南笙笙还试着哼了几句，有点皱眉头，她拿起那张纸对陆恒说道：“你这毕竟是简谱，不是五线谱，高音低音也没有标注，老师有点拿不准。你不是说你会唱吗？唱两句听一下，我跟你的简谱作下对比，看看哪里不妥当，然后再修改。”

　　陆恒点头，然后开始慢慢哼唱起来，正好这首歌节奏缓慢，方便南笙笙仔细听。

　　从陆恒开口到后面渐渐步入高潮，一字一句仿佛是在喃喃低语，是在对情人诉说爱意一样。歌词中传达的意思其实也很简单，朴实，跟一般高中生创作的那些矫揉造作、无病呻吟的歌曲完全不一样。

　　南笙笙放低呼吸仔细认真的听着，或许陆恒的演唱没有太多技巧，有一些不成熟的地方。但是那份蕴含在歌曲中的感情，不自觉的就让听众代入进去了。

　　“老师，你觉得怎么样？”

　　一曲终了，陆恒期盼的看着南笙笙，希望她给出意见。

　　南笙笙睁开闭着的眼睛，点了点头，露出迷人的笑容。“唱得很好，不管是歌词还是曲调都很棒，完全不像一个没有阅历的高中生能创作的歌曲，这歌是你自己一个人完成的吗？”

　　陆恒想了想，面不改色心不跳地说道：“是的，谢谢老师夸奖，不过还有很多不成熟的地方，希望老师指出来。”

　　南笙笙点了点头，确实如此，他自己写的简谱跟唱的调子有好几处都不同，这是只有菜鸟才会犯的错误。

　　“你再唱两遍，我定一下你的音阶和简谱，免得待会你变了音，这边还得修改。”

　　陆恒点头，然后清了清嗓子再度开唱。

　　接下来的一个半小时，就在二人探讨中慢慢度过。陆恒一边唱，南笙笙一边修改，不时拿自己办公室的吉他谈一遍，来试试整体效果。

　　到后面，连陆恒都累了，嗓子都快冒烟了。他真无法想象那些专业歌手每天都在唱歌，还要开演唱会，唱的歌比他这首难度更高，音域更广。陆恒只能感叹，大歌星光鲜的背后也是无数的辛勤泪水啊！

　　与此同时，陆恒也就绝了自己心中那若有若无的想法。他有时也在幻想是不是靠着对一些后世的热门歌曲的熟悉，来一把创作歌手的瘾，又捞钱又出名。

　　可是想到今天连一个最基本的简谱，短短一个小时的唱歌都搞不定，这个歌手梦就被陆恒掐死了。

　　自己不是那块料！

　　南笙笙坐在椅子上伸了懒腰，露出惊人的曲线，打了个哈欠，然后满意的看着手中新的谱子。这一份不再是简谱，而是她通过陆恒简谱和演唱而补全的五线谱，是可以直接用来演奏的曲子。

　　至于陆恒之前那一份，早就跟其他草稿纸一起丢到垃圾桶里去了。

　　南笙笙懒腰伸完才发现陆恒在盯着自己，想到自己刚才那副慵懒模样被陆恒瞧了一个一干二净，心就有些晃荡。

　　谁叫陆恒对着她唱了一个半小时的情歌呢！她要是哪里不满意了，陆恒还得乖乖去修改。

　　“陆恒，你老实告诉老师，你这歌是不是拿去追女孩子的？”南笙笙拿着谱子问道，一双健美的大腿搭在一起，让人看了就流口水。

　　陆恒不是愣头青，盯着别人看，即使是老师也是不礼貌的行为。他稍微转移了下视线，对着南笙笙的目光说道：“是的，老师。我就是拿这歌来追女孩子的，要是成功了我就请你吃饭怎么样？也当我感谢你今天的帮忙。”

　　见陆恒不像一般学生在这个问题下会闪避甚至矢口否认，反而挺真诚的说了出来。南笙笙愣了下，然后问道：“你就这么承认了啊，不怕我告诉你班主任？”

　　陆恒无奈地说道：“班主任已经知道了，随时就会来找我的麻烦，何况南老师你这么漂亮，心肠肯定也是很好的，怎么会打小报告呢，是吧，老师！”

　　南笙笙噗嗤就笑了出来，这陆恒还会给她拍马屁了。不过还真让陆恒说对了，她自己也不过大学刚毕业两三年，对于学生之间的情啊、爱啊，还是很理解的，小报告这种事也是不屑为之了。

　　“饭你肯定是要请老师吃的，只是这简谱你也做出来了，接下来是要录制吗？这个老师倒是可以帮你，音乐社有现成的设备。”南笙笙作为音乐社的负责老师，动用一下社团的道具还是完全没问题的。

　　谁料陆恒摇了摇头，抱歉道：“谢谢老师的好意了，我已经打算在外面找个专业点的录音室来录制这首歌。”

　　“这倒也是，毕竟社团的设备只是作为兴趣用的，专业的录音室要好些，录制出来的歌曲音质也肯定过关。只是那费用就不一般了，你可得做好准备。”

　　陆恒笑了笑，这年头使用那些录音室费用确实比较高昂，像陆恒这种词曲都有的人录一首歌估计也得三四千。这对于普通学生来说完全就是天价，没有几个人承受得起。

　　像陆恒之前一周的生活费也才五十块，还算比较多的。

　　这个时候大部分住读生的生活费一周也才一百块左右，偶尔要给朋友买个生日礼物什么的，也才十几块钱，作为一个心意而已。

　　像谭伟那种能掏出一两千块钱来找陆恒麻烦的学生，妥妥就是富二代了。

　　不过对于陆恒来说几千块钱倒不算什么大事了，毕竟钱包里有着相对于普通学生来说是天价的十万多块钱。

　　承诺要请南笙笙吃饭之后，陆恒就出了她办公室，迎面就碰到了熟人。


第85章 浸猪笼

　　“陆恒，你怎么在这儿？”

　　琳达今天心情不错，本来作为初次教高三的英语老师她的课就比较少，只带了八班这一个班。时间方面比较充足，所以兴趣什么的也比那些循规蹈矩的老师要多些。

　　但鉴于父母的管教，平时也没什么出去玩的空间。这次谋划了好久想搬出去住，本来以为会被父母反对。

　　没想到回家后跟父母商量了一下，一向执拗的父亲居然同意了她搬出去一个人住，母亲也没法反对。

　　既然现在父母那边同意了，房子也看好了，她的目标就是买个轿车来代步了。

　　陆恒也看到了琳达，回答道：“我来找南老师有点事，现在事办完正准备走。”

　　琳达一把把他拉住，嘟哝道：“走什么，进来，正好我来跟你也有关系。”

　　陆恒只能无奈的被琳达再次来进办公室，然后砰的关上门，不知道的还以为要干什么呢。

　　南笙笙疑惑的看着去而复返的陆恒，还有拉住他的琳达。目光在两人的手之间思索不已，然后露出若有所思的笑容。

　　“你在想什么？你个思想不健康的家伙！”琳达嗔怒道，急忙脱开陆恒的手。

　　南笙笙坏笑道：“没想什么，看到什么就是什么了呗！”

　　陆恒无语的看着两个人，突然就觉得二人关系不一般，然后琳达下一句话似乎就证实了这一点。

　　“笙笙，今晚我们就可以一起睡了。”

　　噗！

　　陆恒内心在默默流血，琳达南笙笙都是水准偏上的美女，怎么就能百合呢，这不浪费资源吗？

　　话出口，琳达就觉得不对了，果不其然看见陆恒那惋惜的面容，就知道有人想歪了。

　　“陆恒，你别想歪了，老师不是那种人。”

　　“他不想歪才怪，说吧，你找我到底什么事，还把离开的陆恒拉了回来。”南笙笙也是无语的看着这个闺蜜，她们算得上是大学好友了，还是同时进苍首一中当老师的，关系特别好。

　　而一向被家里人管得特别严的琳达一直就想搬出去住，看样子，她父母是同意了她的请求，而这第一站估计就是自己那里了。

　　果不其然，琳达就高兴地说道：“我爸妈同意我搬出来了，我决定今晚就搬到你家。”

　　“你搬就搬吧，来跟我说什么，你又不是没有我家钥匙。”

　　琳达指着陆恒说道：“这事跟他也有关系。”

　　“什么关系？”南笙笙好奇的问，莫非这两人还真有啥见不得人的东西，可他们是师生啊！

　　“这不我想到你每天都要挤公交来上班很麻烦吗，反正我都要搬出来了，干脆就用我的积蓄买个车来代步。这样以后我俩也不用挤公交不是，而且那车子也不贵，我刚好能买下来。”

　　毫无逻辑，这事跟陆恒又扯上啥关系了，南笙笙说道：“说重点！”

　　琳达只好说道：“其实很简单，我要买车，他就是卖车的，所以我才把他拉进来。而我找你可不就是想趁着明天只有早上一节课，上完了我俩去订车啊！”

　　陆恒是卖车的？南笙笙好奇的看着站在一边的陆恒，汽车销售顾问可不比一般卖东西的，需要懂的东西还是蛮多的。她就见过大学有个学长学的汽车营销，张嘴就是些听不懂的术语，可陆恒还只是个高中生，哪里懂这些。

　　即使他懂，他都高三又哪里有这时间啊！

　　见南笙笙看着自己，陆恒苦笑道：“对，我之前是在广源大众做兼职，不过我昨天都辞职了，琳达老师你还找我干嘛。你要去买的话，就找之前那个女销售顾问吗，还不是一样的。”

　　琳达不满道：“说辞职就辞职啊，况且你要是辞职了，我去买车还不被那些人精给敲竹杠啊。我不管，我是你老师，你帮我个小忙有什么，明天陪我去买车。”

　　陆恒还真没惯人的毛病，他正色道：“老师你尽管去，报我的名字，找王雪就是。价格你反正就说是我说的，之前那个价格，送的东西还是那些。他们不会敲你的，我相信我还是有这个面子。而且，我也不像老师你这么空闲啊，我每天可得上学。你也不想未来的重本大学生被你搞成个三本吧！”

　　陆恒都这样说了，琳达也没法强硬的拉着人家去陪她买东西。而且看陆恒说得信誓旦旦的样子，估计他也真有那个面子。

　　琳达说道：“好吧，不去就算了。对了，你找南笙笙老师干嘛啊？我刚才打电话可一直没打通她的喔！足足半个小时喔！”

　　或许是因为陆恒之前在4S店那里跟琳达以平等的态度谈生意，琳达似乎自那之后就没把陆恒当做高中生了，说话都是以朋友的口吻。

　　像现在这种让南笙笙恼怒的玩笑，就直接对着陆恒开了出来。

　　陆恒无语，他就知道琳达这种教外语的年轻老师每一个是安分守己的主，这种老师与学生的荤腥段子都能说出来。

　　“我找老师来写歌。”

　　“写啥歌？给我听听。”

　　“琳达老师，你问南老师吧，我这儿没时间啦，马上就晚自习了，拜拜……”

　　琳达看着落荒而逃的陆恒，咯咯笑着，翘着丝袜大长腿坐在南笙笙桌子上问道：“笙笙他刚刚对你唱啥歌啊？”

　　“情歌。”

　　“你们……”

　　“去死！”

　　陆恒出了青白楼，才发现天色都黑了。现在都十二月了，一般在六点钟左右天就黑了，现在时间是六点半。

　　也即是说，陆恒在南笙笙那里待了共有两个小时了。

　　回到班上的时候，文雨对他幸灾乐祸的笑着。

　　“陆恒，你死定啦！”

　　“咋回事？”

　　“老班召唤你去他办公室，共在班级里发动了三次大召唤术，奈何一次都没找着你。林素为你撒谎，刚刚也被召唤到办公室里，现在已然过去十分钟了，还没出来。你跟小生说个实话，你刚才是不是私下网吧建立勋功伟业了？”

　　陆恒理都没理他，转身就走。

　　敲了敲门，陆恒有点忐忑，林素被请来的原因怕不是为他撒谎这么简单，估计是因为今早的事情吧！

　　“进来！”

　　陆恒进去之后才发现，并没有想象中的严刑逼供、大道理满天飞。有的只是林素在电脑上打文档，陈昊跟一旁的老师在聊天。

　　“陈老师，你找我有事？”陆恒忐忑的问道。

　　陈昊似笑非笑的看着他，反问道：“你觉得老师为什么会找你？”

　　来了，来了，陆恒知道这就是所有老师都惯用的一招，逮住问题学生第一句话就是“你知道我为什么找你。”

　　一般来说，心理素质不够好的学生就会竹筒倒豆子一样，把自己干的坏事捅了个一干二净。

　　接下啦就将会是洞悉真相的老师开始大肆教育，谈天探地，父母，家人、期望前途，非把你说得痛哭流涕不可。

　　陆恒是心理素质低的渣渣吗？

　　自然不是，所以陆恒笑道：“老师一定是关心我的身体，放心吧老师，我身体没什么大事的。只是小感冒拉肚子而已，真的不用担心。”

　　“阿嚏！”

　　说完，陆恒自然无比的打了个喷嚏，然后想要擦嘴巴却没找到纸。还是林素在一旁捂着嘴，笑着递了张纸过来。

　　陈昊一怔，然后摇了摇头，站起身来，对另一个老师打了个招呼，然后就走到门口。

　　“跟我来，林素你也来。”

　　陈昊推开对面办公室的大门，里面是没有人的。陆恒和林素就互相对视了一眼，然后小心翼翼的进了办公室。

　　陈昊找了个椅子坐下，看着面前这对少男少女，有些唏嘘，真般配啊！

　　敲了敲桌子，陈昊问道：“多久了？”

　　“什么多久了？”陆恒装傻，林素却是知道陈昊的意思，谁叫今早自己来找陈昊的时候基本上把事情都说透了。

　　陈昊也不恼怒陆恒的滑头，自顾自地说道：“我就知道陆恒你成绩忽然变这么好肯定是有原因的，既然爱情让你向上，林素的成绩这几次也没受影响，我也就不追究了。只是以后在学校里面注意点，你们大摇大摆的做了，别人也会效仿的。到时候苍首一中的校风被败坏了的话，我可保不了你们，叶主任要找家长，我也只能让你们爸妈认个亲家了。”

　　陆恒和林素走出办公室的时候，见四周无人，陆恒突然靠近林素。

　　感受到炽烈的男子气息，林素推了他一把。

　　“干嘛？”

　　陆恒一本正经地说道：“像我们这样在学校秀恩爱，放在古代是会被浸猪笼的，所以以后你就不要再勾引我了，我怕！”

　　“去死！”林素一脚踩在陆恒脚上，含羞带怒地说道：“你才会被浸猪笼呢。”


第86章 默默地装个逼

　　接下来两天，陆恒果真变得循规蹈矩了，专心学习，一心只读圣贤书的模样。

　　陈昊看了老怀欣慰，爱情的力量是伟大的，但还是需要像他这种指路名师啊！

　　星期五，下午的时候来了个全校大扫除，从教室疙瘩角落到操场台阶，里里外外的来了个彻底扫除。

　　要说陆恒坐在那个角落默默无闻有个什么好处呢，那就是每次大扫除似乎都没轮到他过，往往都是在最右边那一排做。而陆恒的位置又是固定的，所以灰尘什么的就与他无缘了。

　　文雨可怜兮兮的看着陆恒，乞求道：“陆恒，你就帮帮我吧，今天真有急事啊！你帮我做这次大扫除，下次我帮你做。”

　　陆恒不屑地说道：“我有做大扫除的时候吗？”

　　文雨被噎住了，陆恒这厮似乎真的从来没做过大扫除啊！

　　不死心的他继续说道：“你不想我们三楼DOTA第一的称号被夺走吧，你又不去参加，只能让我带头啊。现在我去不了，这不明摆着让二楼和五楼那两帮人捡便宜吗？”

　　陆恒指着对面那一大帮人说道：“你看那人才济济的样子，还需要你吗，你就别去凑热闹了，好好做清洁。”

　　说完，陆恒头也不回的离开，留下文雨独自在风中凌乱。

　　下楼的时候，陆恒碰见司南，他一副急匆匆的样子，连看到陆恒都没打招呼。

　　陆恒有些纳闷，这不符合他的人物设定啊，不应该是很淡定，对谁都很温和的吗？

　　在操场边看以前的朋友打了半天篮球，对于他们的邀请，陆恒笑着拒绝了。

　　陆恒视力很好，特别是在重生以后，对于稍微熟悉点的人，他感觉都挺强烈的。老远就看见了琳达和南笙笙有说有笑的从校门口进来，看见琳达，陆恒自然想起了她要买车的事。

　　掏出手机，陆恒拨了个号就打了出去。

　　广源大众，王雪正在和廖帆聊天，她算是少有的几个能和廖帆聊到一块去的。不像其他人，要么远离廖帆，要么就嫉妒廖帆，总觉得是廖帆抢了他们的客户。

　　王雪不这么想，她年纪也不小了，快三十的女人，看事情都比那些小年轻看得要通透些。

　　像廖帆这种工作能力强，有拼劲的人在一个新公司只要能留下来往往都会是管理层。

　　她也比较看好广源，内心是想长期干下去的，自然不能鼠目寸光的跟廖帆交恶。论起人情世故，廖帆还真不如王雪这种成熟女性，在王雪刻意接近下，一来二去的关系也好了起来。

　　正跟廖帆讲到某个客户的趣事时，电话突然响了起来。

　　“不好意思，我先接个电话。”王雪对廖帆说道。

　　廖帆不介意地说道：“没事，雪姐，你先接吧。”

　　“哟，是陆恒啊！”王雪惊讶了一下，然后接通了电话。

　　“喂，雪姐啊，我是陆恒。”陆恒挪着步伐，缓缓的走到图书馆这边。

　　“陆恒啊，有事吗？喔，对了你的英语老师刚才来把车提走了，她还提起你了呢。”

　　陆恒心说巧了，自己正想问这事呢！

　　“提了就好，我就是问这个事的，既然提了那就没事了。那雪姐你去忙吧，我这边就不打扰了。”

　　陆恒没问价格的事，他对于自己的面子还是挺自信的，既然琳达去提了车，那价格绝对只会低，不会少。

　　“陆恒你先别挂，我这边也不忙，刚好廖帆在旁边他想和你聊两句呢。”

　　陆恒停住了挂机的举动，靠在树上，听着手机里传来的那个声音。

　　“陆总，好久不见啊！”

　　“去你的，嘴皮子变花了啊，逮谁都喊总。”陆恒笑骂道，说起来见谁都喊“总”还是自己没事打趣廖帆的，没想到这小子现学现用了。

　　“这不是跟你学的嘛，对了，陆恒你给我运回来的那台捷达车前两天交了，我一直没给你说这事呢。另外，你看什么时候有空出来，我请你喝一杯，也算感谢一下你前段时间对我的帮助。”

　　陆恒说道：“感谢什么啊，屁大点事。我问你个事哈，你们那个梁经理上任了没有？”

　　“梁经理？”廖帆疑惑，他倒是知道苏总招了个经理，不过一直没来上任，所以对方姓什么他一无所知。

　　“对，你们即将上任的新经理就是姓梁，叫梁乙修。小子，我给你个忠告哈，在他手下干事你得注意点，不是卖车卖得好就行的，你得顺着他的意来，不然他会让你自动辞职的。”陆恒这是忠告，梁乙修的脾气和为人在后世的汽车圈子里人尽可知。好色不说，脾气还有点暴躁，像廖帆那种动不动就爆炸的性子惹到梁乙修头上那是吃不了兜着走的。

　　廖帆似乎没当回事，或许他根本没意识到自己的第一份汽车工作现在的环境有多么宽松。在之前虽然陆恒名片上印着销售经理，但实际除了为公司大方向谋划外，根本就没管过销售顾问。

　　唯一的一次管理，也只是何亚军整顿了下站位排班而已。

　　所以，廖帆根本无法想象正规4S店对销售顾问严苛到什么地步。

　　服装不整，扣钱。顶撞客人，不论缘由，扣钱。说错产品配置，扣钱。不按照流程走，扣钱。与客户交谈，没有录音，扣钱。二十四个小时内没有客户回访记录，扣钱。

　　还有太多，反正就陆恒所知，有一个兄弟当月卖车数量相当可观，价格也合理，按他估计月薪妥妥上万。

　　结果工资条一下来，他就傻眼了。

　　三千块！

　　其中光是二十个客户谈判没录音就扣了两千，然后还有当月所有客户都没回访记录，再加上其他的违规条例，真真是把那人扣傻了。

　　而这绝对不是个例！

　　梁乙修此人的性格说不上太严格，但你就是不能逆他的意，不然区区一个小错误，他就能让你卷铺盖走人。

　　似乎这才是比苏伦还要霸道的霸道总裁。

　　廖帆毫不在意地笑道：“放心，我脾气挺好的，你看我在广源干这么久都没跟人红过脸，你别担心。”

　　王雪在一旁撇了撇嘴巴，你骗谁呢，前一段时间才跟李俊红吵了一架呢。

　　廖帆说道：“你这么说我倒是想起了，苏总今天中午开了一辆宝马就离开了公司，说不定就是去接那个梁经理了。要不然我敢和雪姐在这里站着吹牛啊，还不是闲地慌。”

　　陆恒也管不了廖帆，毕竟只能说自己算得上廖帆半个师傅而已，也没交什么东西，只是提了几次销售方面的技巧而已。

　　有些墙，让廖帆去撞撞就好了。

　　“随便你吧，我话反正是给你放到这了，听不听由你，我挂了哈。”

　　“别介，你什么时候有空出来，我请你吃个饭呗。”

　　“吃饭算了，真的算了，我没那个时间，你不知道高考孩子压力有多大吗？还喝酒，被我老妈知道，非提着菜刀砍了你小子不可。”

　　一通瞎扯，陆恒挂了电话，路过小树林时，莫名的停下了脚步。

　　他又看见了那个长发及腰的女孩，只是这次是个背影而已，坐在小树林里面烟雾缭绕。

　　“嘿，居然还抽烟。”

　　陆恒看见那些飘起的烟雾就知道了，挺漂亮的一个女孩子抽什么烟啊。

　　陆恒自己抽烟，但是非常不喜欢抽烟的女人。这大概就是只许州官放火，不许百姓点灯吧！

　　本来还想凭借遇见三次的缘分去打个招呼，看见是个烟友那就算了。

　　刚刚走出十几米，陆恒就发现司南急匆匆的跑了过来。

　　“司南，干嘛呢？”陆恒打了个招呼。

　　司南停下脚步，喘了口气，额间的刘海已经被汗水打湿了，趴在额头上，显得有些狼狈。

　　虽然焦急，但是声调还是跟平时一样的温和。司南说道：“陆恒你怎么在这？哦对了，你是不用大扫除的。我找人呢，先不聊了，再见哈。”

　　陆恒疑惑的看着司南离开，今天这模样好像不太对吧！

　　回到教室的时候，大扫除已经做完了，很多人都去吃饭了，教室里就没剩下几个人。

　　陆恒眼尖，一眼就看见了，林素正在后面办黑板报，另外几个男女也各自在那一块三米多长的黑板上涂涂画画着。

　　“写什么呢，不吃饭啊？”

　　林素回过头来对陆恒苦恼道：“谁不想吃啊，就你闲，我们不在晚自习前把这黑板报完成就吃不了饭了。”

　　陆恒摸了摸鼻子，好像自己是真的挺闲的。

　　看着这空空的一大半黑板，陆恒叹道：“就还有四十分钟了，你们这黑板还有这么多没写，来得及吗？”

　　一旁的谭伟默默的没说话，只是稍微离陆恒远了些，费凉秋倒是解释道：“陆恒，别看有这么多没写，其实很快的。我们都有文案，直接抄上去就是了。”

　　陆恒问道：“那你们还在苦恼什么啊？”

　　费凉秋无奈道：“文案是有，可你也知道啊，每期都得有个标语，这样我们好根据标语的位置来补充其他角落，可现在标语还没想好，也不好下笔，只能做些边边角角的东西。”

　　“标语谁负责的？”

　　林素不好意思的站在椅子上说道：“是我，其实也有备用的，只是感觉不太符合这期的主题，总觉得太熟了，大家没兴趣看。”

　　不就是个老生常谈的黑板报嘛，谁看啊！

　　陆恒也没想到是林素负责这一块主题部分，好歹是自己女朋友，现在女朋友有麻烦，也得解决不是。

　　“什么主题，说出来听听，说不定我给你们想一个。”

　　“就你？”谭伟语气有点酸，看陆恒跟林素这么自来熟的样子，他就是有点不爽，至于之前那些事，短暂的被他遗忘了。

　　陆恒两眼一翻，不屑的看着谭伟说道：“对，就是我，老子语文一百四十六！”


第87章 融合

　　谭伟像是吃了滚烫的红薯一样，说不出话来，只有指着陆恒，憋了半天才来一句。

　　“语文成绩好跟办黑板报不一样！”

　　林素将搭在胸前的马尾放到背后，指着手里的文案说道：“其实主题很简单的，就是鼓励大家不要放弃，要怀有希望，在接下来的一个学期里发愤图强，更上一层楼。”

　　陆恒想到，怎么感觉这个主题的原型人物就是自己啊！

　　“谁定的主题？”

　　“陈老师。”

　　果然如此，陆恒就知道是班主任陈昊干的，看来他还真不是心血来潮，估计是早就想着办这么一个主题，来鼓励鼓励那些混吃等死的学渣吧！

　　正好，脑子里有一个跟这主题差不多的标语。

　　林素下了椅子，陆恒身高这段时间蹿得有点快，都一米七八了，面对这黑板用不着椅子。

　　费凉秋搬开后，陆恒就站在了黑板下。将完整的粉笔撇开成两截，然后以横截面最大的那一边对准黑板。

　　刷刷刷！

　　只是瞬间，龙飞凤舞的几个大字就出现在黑板上。刚劲有力，每个字在粗粗的粉笔痕迹下显得更加龙筋虎骨。

　　对于这字大家是很满意的，林素看着那几行字念了出来。

　　“卷子都一样，我也有可能清华北大！”

　　念完之后，林素下意识就点了点头，然后摇了摇头，最后跟文案做了对比才定下了主意。

　　“可以，就是这句标语了。”

　　一看林素同意了，谭伟急了，他立马指着那几个字说道：“林素这怎么可以，这几个字一看就跟我们平时的开玩笑一样。要是被其他班老师看到不得笑话我们班啊，陈老师肯定不同意的。”

　　此话一出，另外两个女生也是点头不已，他们也是觉得这句话太过儿戏了。

　　林素将文案拍在桌子上，坚定地说道：“这句话虽然看着是跟儿戏一样，但是成绩不好的同学看到了说不定还比那些说教式的标语受用些。都是一样卷子，都是人凭什么自己不行。稍微努力一学期，不说清华北大，重本、二本总是可以的吧！还有，我是班长，我说行他就行。”

　　高一到高三，林素一直都是这八班的班长，她的威信是一点一滴的建立起来的。她的话，说出来了，基本上大家都还是很信服的。

　　“可以了吧？可以了的话，那我们就去吃饭吧！”陆恒笑着对林素说道，他还真没想到，这丫头威信挺高的，话说出来谭伟等人就默默的去干事了。

　　“不行，我得负责把黑板报办完。”

　　陆恒一把拉住她，然后对费凉秋说道：“凉秋，接下来麻烦你照顾一下哈，回来我给你们带吃的。”

　　几人同意后，陆恒就拉着林素的手出了教师们。

　　剩下教室里几个目目相觑的人，什么时候班长肯让男孩子拉她的手了？

　　既然是两个人吃饭，那肯定不能像自己一个人那么随意。

　　陆恒特的挑了一家上档次的饭馆，当然这个上档次是指的环境方面，价格比起那些小餐馆也就贵几块钱而已。

　　“老板，回锅肉，青椒肉丝，黄瓜皮蛋汤，快点。”

　　“又是肉，又是蛋的，不腻人啊，你感冒还没好，还是换两个素菜吧！”

　　陆恒说道：“我感冒早好了，倒是你这么瘦，摸起来硌得慌，得多吃点肉，这样触感才好。”

　　林素白了他一眼，然后说道：“你又没摸过怎么知道我硌得慌，而且我妈妈这些日子天天给我做好吃的，我都感觉自己胖了好几斤呢。”

　　“胖了多少？让我摸摸，看看还是不是跟个火柴妞似的。”

　　林素一把拍掉陆恒假装要摸过来的手，反而拧在他的腰间，恶狠狠地说道：“臭流氓，再敢调戏我，我就掐死你。”

　　说是拧，其实只能说用轻轻的掐来形容，不疼，反而有些痒。陆恒一把握住她的手，捏了一下在林素恼羞成怒之前放开。

　　“不硌人，确实挺肉乎的。”

　　“你！”

　　校园边“上档次”的餐馆价格确实较贵，但好处也很明显，上菜速度一流的快。很快三个菜加两碗饭就摆在了陆恒和林素面前。

　　说起来两人都只能说是普通人，食不言寝不语这种传说中的习惯并不存在他们身上。即使是看起来有些背景的林素也只是吃饭的时候比常人安静一些。

　　“素素，你是哪天生日？”

　　“我不是告诉过你吗。”

　　说话间隙，陆恒夹了一块肥而不腻的回锅肉放在林素碗里，问道：“你那天只是跟我说了是月底成人礼，我怎么知道你说的月底是指这个月最后几天呢，还是这个月最后一天？”

　　林素默不作声的将肉片放回陆恒碗里，说道：“喔，是十二月三十日，倒不是最后一天。”

　　陆恒复又将肉片递给林素，他问道：“你是过新历还是阴历啊！”

　　林素执着的将肥得没有一块瘦肉的回锅肉放回陆恒碗里，说道：“是阴历，也就是阴历十一月十一日。”

　　听见这个声音，陆恒瞬间恍惚了下，将看似肥腻的回锅肉放入嘴中，缓缓的咀嚼着。

　　他倒不是因为林素那略显歧义的生日日子而恍惚，而是他突然记起了自己重生那天，被那台保时捷撞死的日子。

　　似乎正是二零一五年十一月十一日，一个阳历，一个阴历，莫名的有些吻合。

　　他还记得以后的这个日子会被阿里巴巴炒红了，创造所谓一天收入好几十亿的记录，也就是那个时候光棍节才流行起来。

　　本来在那个日子可以正常休息的销售顾问也不得不穿上束缚的西装去上班，迎接所谓的销售旺日。

　　也就是这个时候，陆恒想起了，林素这个名字在他重生前有过几次听闻。

　　唯一一次相遇正是司南邀请他参加同学会那次，只是一个事业失意，一个来得匆忙，去得急促。

　　陆恒只是从司南那里听说林素接手了家里的生意，成为了个女强人，都二十八了还没有结婚，算得上是大龄剩女一个。

　　“喂，喂！”

　　陆恒醒过神来，正看见林素挥着手在他面前晃动。

　　她笑着看着陆恒说道：“不就是一块肥肉吗，瞧把你吃得痛不欲生，还走神呢。”

　　陆恒笑了笑，人生际遇何其神秘，谁又能想到一个十八岁的身体里住着一个二十八的灵魂呢。

　　他忽然伸出手握住了她的手，宽大的手掌紧紧地却不止于弄疼她，就这样紧紧的握着。

　　“怎么了？”林素停下筷子，疑惑的看着陆恒，莫名的觉得这一刻的陆恒理她更近了些。

　　陆恒摇了摇头，然后伸出手将林素嘴角的一缕发丝牵开，用干净的卫生纸给她擦了擦嘴唇，最后轻轻说道：“慢点吃，时间还早，别噎着。”


第88章 店址

　　回去的路上，陆恒跟林素安安分分的走在马路边上，细声讨论着一些作文上的东西。这方面林素不是很擅长，陆恒内心很愿意倾囊相授。

　　“陆恒，我生日那天，你不要花费太多好吗？”

　　“额？”

　　“有个心意就好了，真的。”

　　漆黑的夜色下，陆恒看着前面逐渐消失的车灯，心里却是想到了林素下午跟他说的那句话，那个场景。

　　陆恒知道林素说的那些意思，不是后世那些心机女孩嘴里的不要不要，然而心里十分想要。

　　林素是真的不想陆恒花费太多，但是从今天陆恒仅仅是吃饭都要抢着付钱，去的地方还是比一般餐馆要好些这些方面，她就自以为知道了陆恒好面子。这个男人在女孩子面前很大方，但是从他以前透露的家庭环境来说，并不允许他如此大方。

　　林素是懂事理的，所以她只是微笑的看陆恒做着一切，然而她还是怕陆恒会在她生日那天花费太多，这可能会影响到他和他家人的关系。

　　陆恒嘴角微翘，他肯定不是装大好面子的人，话说做销售的人没几个将面子挂脸上的。都是在业绩之前先放在地下自己踩数遍，一张脸皮锻炼得比长城城墙还厚实。他那么做，肯定是自己有这个实力。

　　走在回家的路上，陆恒算了下时间，今天星期五，明后两天有得忙了。

　　第二天一大早，陆恒就出了门，并没有第一时间联系南笙笙老师去她介绍的工作室录歌，反而先去了广源大众。

　　他不是去卖车的，是去找廖帆借街跑的，开过几次后，陆恒还真觉得那车子挺不错的。而且苍首区这边对摩托车驾照这事查得不严，所以他无照驾驶现在还是可以的。

　　“钥匙给我吧！”陆恒伸出手对廖帆说道。

　　“不给，宝宝没油了！”廖帆委屈地说道。

　　陆恒哼了一声，“车子给我，我给你加满油，这样你划算了吧！”

　　廖帆喜笑颜开的将钥匙丢给陆恒，他车子是真没多少油了，陆恒不管咋开，他相信还回来的时候还是会给他加满油的。

　　“你不上去跟苏总打个招呼？”

　　“算了，毕竟都离开了，有事没事去干嘛？吹牛啊？”陆恒摆手，顺手把钥匙插入锁孔里，轰了一脚油。

　　给力！

　　“倒是，苏总正跟新来的梁经理讨论事呢，你去也不太好。”廖帆递给陆恒一支烟，嘟哝道。

　　陆恒拒绝了烟，今天还要去录歌呢，为表示尊重，还是不抽烟养养嗓子比较好。

　　他好奇的看着宽大玻璃笼罩的4S店问道：“来了？是个怎样的人？”

　　廖帆撇撇嘴说道：“昨儿下午就来了，年纪看着比我大不了多少，好像差不多吧！人看起来好像还可以，就是那笑容有点邪气，笑得时候我觉得有点渗人。”

　　“好好努力吧，小子，我先走了。”

　　陆恒手给上油，轰的一声就冲出了停车场，留下廖帆在尾气中咒骂不休。

　　陆恒才不会给他解释，你觉得渗人，是因为你怕了那种高位者的气势。

　　一路穿行，街跑的速度非常快，二十分钟就到了目的地，要是做公交车的话怎么也得三十多分钟。

　　所谓的目的地其实就是苍首城区和郊外的交界处，这里也叫做孟郊。目前城区的主公路也就是通到这里，陆恒看着不远处汨汨流动的小河，似乎还能想起自己在这里拥吻林素的场景，恍如昨日。

　　小河名叫墨河，主要是河底水草太多，导致河水显得有些黑绿，所以得此名。其实墨河水质还是可以的，由长江引流进来，出去的地方也是一座大湖。

　　在这个交界处，没有商店，没有高楼大厦，有的只是一座相比普通房子大得多的大房子。在他前面是一块巨大的坝子，这块坝子据陆恒估计，要是用来摆放汽车的话，左右对称着摆，能摆十台车左右。

　　坝子外面就是公路了，左右两侧有很长一段的土路，可以用来停车。

　　在大房子前面也就是陆恒摩托车停的地方正好是苍首区二路公交车的终点站，每天二路车就是从这里以及南街那边发车，带着郊外和城内的学生去各个高中上课。

　　陆恒就坐在摩托车上打量着四周一切，心里在默默的衡量有哪些不足的地方。

　　那所大房子他早已经了解过，房子主人马上就要定居上海，这边堪称豪华的自建房就打算卖掉，然后在上海凑足钱买房子。

　　陆恒只能说这些人对大城市的向往简直是烧透脑子了，好好的大房子你就是不做，也别卖啊！

　　不过陆恒也得夸一下他，不卖的话哪里有自己这个机会呢？

　　房子够大，外面附带的坝子可以覆上水泥用来停车，至于外面那一溜长长的土路刚好用来给客户停车用。

　　虽然不是什么交通要道，但有一个二路车公交枢纽站，所以交通也不用愁。

　　地理位置的话靠近郊区和城区，这两处的人民，也刚好符合陆恒打算代理品牌的市场人群。

　　况且只要宣传做好了，哪里都可以卖车。

　　前世陆恒曾经被公司派到一个“荒野小店”学习过，为什么说是荒野小店呢？因为那家4S店地理位置实在是偏僻，但是销量特别好，反正就陆恒去的那几天就被惊呆了。

　　来十个看车的客户，就有八个买了。

　　那个店的老板亲自给陆恒解惑，“我不是没钱建店在城里，反而是故意在这里建店。只要宣传足够，那么来这么偏僻地方看车的人那都是有心购车的。所以我这边给销售顾问下的命令，那就是来一个客户抓死一个，不能放跑一个！”

　　或许相比建立在繁华地带的话，销量肯定要比荒野小店好，但从成本以及品牌竞争这一块儿来说，荒野小店也有一定优势。

　　陆恒自语：“我这个地方也算不上是荒野吧！”

　　就在明年孟郊道路整治后，孟郊也会逐渐发展起来。在陆恒记忆中，这座大房子就是被人买下来然后扩建成为一座大型超市。

　　能开大型超市，足以说明人流量。

　　骑车过去，陆恒将车停在大坝子上，摘下皮手套，哈了口热气。

　　“没在？”

　　陆恒疑惑的从门上接下一块出售的条子，在这儿附近还有十几张一模一样的条子。想来是房子主人怕有人撕了一些，不买又不够用吧！

　　按照电话打了过去，一个操着标准普通话的口音就飞了过来。

　　“你好，我是宏发贸易的业务经理，有什么可以帮助你的吗？”

　　陆恒皱了下眉头，然后试探着问道：“你是黄先生吗？”

　　“喔，对，鄙人黄秋园，你是想购我那套房子的人吗？”电话那头似乎意识到了什么，试探着问道。

　　找对人了，陆恒心下大定：“对，我今天看了你的出售信息，有心盘下你的房子，想和你面谈一下。”

　　电话那头说了声稍等一下，然后就传来快速的翻阅纸张的声音。片刻后，黄秋园的声音才想起：“请问你怎么称呼？”

　　“我叫陆恒。”

　　“陆先生你好，是这样的，我目前还待在崇庆市，明天呢星期天刚好休息，所以有时间。只是我还是想要确定一下，你是真的有心买房吗？别到时候我白跑一趟，耽误大家时间。”

　　这人说话办事都有种做销售的感觉啊，陆恒第一时间感觉出来。实在是自报家门的方式，还有话里话外想要套信息的感觉，就跟他们这一行的人差不多。

　　如果是做销售的话，那到时候谈价钱估计要麻烦许多。

　　“黄先生，你放心，我是有一定诚心想买房的。我现在看了地理位置和面积还是挺心动的，目前就是想看看你房子的装修布局以及你需要的价格。你要是明天真有时间的话，可以来跟我见一面，我也就明天有时间，不行的话，那只有抱歉了，我想对大家都可以说是失去了一个机会。”陆恒吐词清晰地说道，即使有电流杂音，在对面也是听得一清二楚。

　　“好的，那明天上午见，我会在九点钟之前赶到，陆先生说个地点吧！”

　　“天井茶楼知道吗？”

　　“知道，老茶楼了，鄙人去过几次。那明天九点、天井茶楼，不见不散。”

　　挂了电话，陆恒有点疑惑，似乎不像做销售的啊。说话的时候喜欢带个“鄙人”二字，销售员可不会如此文绉绉的。

　　将此事放下，陆恒将头盔戴上，然后带好皮手套，在寒风中快速离去。

　　骑了一会儿，电话在震动，陆恒将车停到路边。

　　“喂，南老师啊，我快到了，你先等我一会儿吧！”

　　“喔，好的，不急，现在中午都没到，你慢慢来就是。”

　　挂了电话，陆恒再度骑上街跑，穿行在苍首城中。

　　河关这边，一个咖啡厅中，南笙笙将手机收好，抿了一口苦涩的咖啡，皱了皱眉头。

　　“皱什么眉头啊，我叫你放一块方糖，你又不要。对了，他来了没有啊？”琳达好奇的问道。

　　南笙笙没有听她的话，她个人是比较喜欢喝苦一点的咖啡的，她觉得更能感受到那种极苦中一丝甜的味道，来得不太容易，而格外珍贵。

　　“来了，待会你就可以亲自听他唱情歌给你了。”

　　“找死！看我今晚怎么惩罚你。”


第89章 小巷清音

　　陆恒停下车，看着面前的新竹咖啡厅，给南笙笙打了个电话。不一会儿，就看见南笙笙和琳达走了出来。

　　“琳达老师你怎么来了？”陆恒问道，他可没通知琳达来。

　　琳达挽着南笙笙说道：“怎么，不欢迎啊？”

　　“哪里哪里，你能来肯定是好的。”

　　琳达小嘴一嘟说道：“我不来，你让笙笙走路过来啊，幸好我买了车，不然琳达得一个人做公交过来。”

　　南笙笙拉住琳达说道：“别说了，我们快点过去吧，让别人等着不好的。”

　　琳达在前面开着她那辆崭新的POLO，在南笙笙的指引下，沿着岔路七拐八拐着，陆恒骑着车跟在后面。

　　十分钟不到，车就停在了个僻静的地方。

　　陆恒看着附近幽静的巷子问道：“就在这里？”

　　南笙笙捋了下发丝说道：“嗯，就在这里了，我所知道的苍首区最好的录音棚就是撼动了。”

　　苍首区有好几个录音棚，陆恒就拜托南笙笙介绍两个，毕竟她平常也跟几个志同道合的朋友玩音乐，所以这方面肯定比陆恒懂。

　　随着南笙笙走进小巷，然后停在了一处占地面积还算大的地方，门前就挂着“撼动”两字，另有几个音符点缀在字体上。

　　进去之后，陆恒才发现别有洞天，居然有五六间房有致的划分着，最大的那间房被锁着。

　　见陆恒等人进来，一个留着长发的男人放下手里的书走了过来。

　　“笙笙，这位就是你电话里说的要录歌那位学生吧？”长发男子指着陆恒问道。

　　南笙笙点头，然后说道：“松子哥，陆恒是我学生，这方面懂得不多。我呢平时也是玩票性质，所以录歌这方面也所知不多，你就给他解释一下这方面的东西吧！”

　　进门就是客，撼动录音棚就是靠着承接一些外活来维持生计的，松子对陆恒这位客人伸出手握了下。

　　“先坐吧，我给你讲一下这方面的事，免得到时候录出不满意的作品来。”

　　陆恒随着三人在沙发上坐了下来，“松子大哥，我对音乐这方面懂得不多，你是这方面老前辈了，请多多指教。”

　　陆恒不是送上门让人宰的肥羊，他大概了解录音棚这边的收费标准，况且又是南笙笙介绍过来，这个名叫松子的长发男决计是宰不了他的。所以他就索性言明，这块确实不懂，免得到时候不懂装懂出麻烦。

　　松子点头，然后用厚实的嗓子说道：“我之前也从笙笙那边了解过，听说你是要录自己的原创歌曲吧。”

　　陆恒点头，松子确认了之后便说道：“原唱歌曲的录制呢比较麻烦，首先我得问你一句，你录制这首歌的打算是要录一首最好最满意的呢？还是凑合就行。”

　　废话，来录肯定就是奔着最好的来啊，而且这歌可是送给林素的生日礼物！

　　“我要最好的，音质、伴奏都要最好。”陆恒郑重地说道。

　　“既然这样，那我就跟你说了吧！我们这边收费基本是二百元一个小时，加上后期制作，一首新歌录制下来估计得两三千。而我给你的建议可能远远超过两三千，不知道你能否接受？”

　　“什么建议，说来听听。”

　　松子给每人端了一杯水，然后说道：“你是第一次进录音棚吧，新人第一次进录音棚都会紧张。陌生的设备，陌生的环境，还要戴上耳机，这些所有唱歌的环节都跟你们平时在KTV不同。所以很多人花了几千块还是没露出满意的作品来，由于时间原因，只能带着残缺的作品离开。我给你的建议就是我们先把你歌曲的伴奏录制出来，然后你花个一两天的时间熟悉一下。有空的话就来我录音棚试两句，也不算正式录制，反正最近没生意，我也不额外收你钱。两三天后，等设备、环境、伴奏你都熟悉了，我再召集人手给你录一首最好的歌出来。这样你也能得到最好的作品，我们撼动也不算砸了招牌。”

　　陆恒皱了皱眉头，这样下来的话时间金钱估计就多了去了。他开口问道：“时间控制在两天之内行不，今天下午我就在你们这边熟悉一下环境，顺便把伴奏弄出来，明天下午我再来把歌录好。”

　　松子想了下，想到陆恒还是个高三学生，时间肯定是不充裕的。三四天确实太影响读书了，控制在两天内，或许急促了点，但总比现在急火火的就开始录制比较好。

　　“就两天吧，我马上叫人过来，把伴奏曲子弄出来，争取在你离开之前交给你。给你明天一天时间熟悉，然后明天下午录出来。只是这价格方面可能就有些贵了，不知道你能承受不？”

　　“多少？”

　　“四千元。”

　　“多了，三千五我看就够了。”陆恒也不太狠，还了个双方都能接受的价格。

　　他是知道的，后世的时候一首歌在录音棚录制也就两千多块钱。其中固然有电子录音，互联网上各种软件录音的冲击原因，但其中成本也远远高不了多少。现在这个时候录制一首好的作品，像这种不大不小的录音棚，三千块左右就够了，多的那五百只是陆恒想要他们更尽力一点，毕竟是送人的东西。

　　松子无奈的看了南笙笙一眼，见对方也是一副支持陆恒的模样，就知道这价格估计就是这样了。自己工作室这边肯定是赚的，只是没有想象中赚得多而已。

　　“好吧，那就三千五吧，我马上打电话叫那几个兄弟过来，争取马上开工。”

　　松子的话挺管用的，很快几个年轻人就到了撼动录音棚，跟陆恒简单认识了之后，就拿着陆恒那张记录着五线谱的纸去研究。

　　陆恒跟在一边，在他们有要求的时候就提出自己的意见，偶尔清唱几句，让他们确定音准。

　　“这首歌可选的乐器挺多的，你自己有没有想法？”松子指着谱子问道。

　　陆恒低头沉思了一下，没想到松子还看了出来。虽然陆恒在重生前只听过这首歌一个版本，但也是知道这首歌有着好几个版本，并且选用的伴奏乐器都不一样。

　　钢琴、吉他、口琴等等。

　　不过自己只听过一个小众版本，最熟悉的也就是那一版而已，所以心里早已经确定了这个版本。

　　陆恒指着一个年轻人手里的吉他说道：“就用吉他吧，另外再在中间穿插着口琴，这样简单点比较好。”

　　口琴？松子愣了下，然后想了想觉得确实可以。本来在他心中最属意的是钢琴，正好有南笙笙这个音乐老师在，加上他们的后期制作，可以录制一段很不错的钢琴伴奏。但陆恒说用吉他和口琴，却是让他醒过神来。

　　都还是学生时代啊，吉他、口琴才是最常见的。

　　解决完乐器问题后，谱子大题部分都有南笙笙在一旁解答，毕竟她也算这首歌作曲的半个创作人。

　　见陆恒闲了下来，琳达拉住他。

　　“琳达老师，干嘛？”陆恒看着今天打扮得格外漂亮的英语老师，他这才发现平时上课只穿小西装、黑丝袜的琳达，平时挺爱打扮的。上次在广源是粉衣、坎肩长筒袜，今天换了身淡蓝休闲服，颇有点中性干练气质。

　　琳达指了指空无一人的录音室，说道：“反正现在你也没事了，不如进去试试设备，我也想听听你唱歌。”

　　陆恒想了下也是，钱都花出去了，正好没事，先去熟悉下环境设备。

　　有生以来第一次进录音室说不紧张好奇是假的，只是作为销售人员镇定不慌的素质还是必备的。

　　沉下心神仔细打量了一会儿，刚好松子走了进来拿东西，见陆恒想要试设备的样子就指道：“陆恒，你后面的麦克风，还有耳机，你可以试试。如果你想要拿什么歌的伴奏来试试感觉的话就跟哥说一声，我这边给你安排。对了那个小话筒你也带在领口上，可以跟外面的人联系，有什么不对的马上说。”

　　陆恒依言，在琳达的帮助下快速戴上所有东西，打开麦克风，试了下感觉，貌似不错。

　　“来一首？”琳达提议道。

　　陆恒想了想可以，于是调整好情绪，回忆起脑海深处的歌词，轻轻吐出。

　　想看你笑

　　想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好

　　不怕你哭

　　不怕你叫

　　因为你是我的骄傲

　　一双眼睛追着你乱跑

　　一颗心早已经准备好

　　就在陆恒吐出第一个字的时候，琳达就靠在录音棚旁边安静了下来，盯着陆恒，她想知道这个在笙笙口中很有才华的学生到底创作了怎样一首歌。

　　让笙笙这几天每天都在哼，自己想要听的时候，笙笙反而又不唱了。总是不说歌词，哼着小调在她面前旋。还打趣她，要听的话就到时候听陆恒现场唱。

　　没想到，这一刻，就在陆恒第一次开口清唱中发生了。

　　简单的组词，朴实的情感，没有任何伴奏，但在陆恒那略带沧桑的声音中透露出浓浓的感情，直击内心中最柔软的地方。

　　清唱还在继续，松子和南笙笙走了进来，轻轻的站在琳达旁边，闭上眼睛用心聆听。

　　松子年近三十，守着这个撼动工作室快八年了，这些年经常帮别人录歌。有翻唱的，也有原创的，但在陆恒的歌声中，他突然发现或许别人的歌唱技巧、词曲特别优美，但论及感情却不如陆恒这首歌来得简单而厚重。

　　一次就好

　　我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要

　　世界还小

　　我陪你去到天涯海角

　　在没有烦恼的角落里停止寻找

　　在无忧无虑的时光里慢慢变老

　　你可知道我全部的心跳

　　随你跳

　　南笙笙没有说话，只是看着那个第一次完整的将这首歌唱完的大男孩。突然发现像是在面对一个阅尽沧桑，看遍人情冷暖的时间旅行者，想要的东西不多，只是简简单单的感情而已。

　　陆恒睁开眼，见几人都盯着自己，有些不好意思的摸了摸脑袋，这种在空旷的录音棚里唱歌的感觉真好，怪不得那么多的人喜欢跑到这里来花钱，挺舒服的。

　　琳达突然跑出了录音棚，在几人的诧异神色中，拿起门口的小包出了门。

　　“琳达，你去哪里？”南笙笙在后面问道。

　　琳达头也不回地说道：“我饿了，先去吃个饭。”


第90章 哥

　　《一次就好》，这首歌初听不惊艳，然而那平缓的曲调却是让人禁不住一次次去聆听其中蕴含的感情。

　　撼动录音棚表示今晚上需要好好加个班，把这首歌的伴奏调教好，也算对得起陆恒给的价格。

　　陆恒和南笙笙走出小巷时，天已经黑了，其实时间还早，才六点钟不到，只是冬季来临的原因而已。

　　陆恒想请南笙笙和车里的琳达吃饭，却被琳达婉拒了，最终只剩陆恒骑着摩托车在巷口看着她们远去。

　　戴上头盔、手套，陆恒骑车开始返回。途中廖帆打了个电话，说是下班了需要车。

　　陆恒回去的路上，顺便在加油站给街跑加满了油，也算对得起自己出来时说的话。

　　到广源大众4S店的时候，诧异的是店里的灯还没关。

　　陆恒把钥匙和头盔递给廖帆，疑惑道：“有人加班？”

　　廖帆对着店指了指，答道：“是苏总和新来的梁经理，讨论什么事情吧，这几天倒是经常加班。”

　　正好这个时候，店里的灯黑了下来，两个男人从里面走了出来。

　　苏伦穿着正式的黑色西装，梁乙修穿着较为休闲的白西装，一对狭长的丹凤眼尤为引人注目。

　　看见陆恒，苏伦眼前一亮，走了过来。

　　“正想给你打电话呢，你就来了，正好，我们去吃个饭，廖帆你也一起来？”苏伦邀请道。

　　廖帆不着痕迹的看了后面那男人一眼，摇头说道：“不好意思啊，苏总，我今晚有个约会就不去了。”

　　下班的时候，苏伦还是不怎么摆老板架子的，既然廖帆不去，他也不强求，只是看着陆恒。

　　陆恒刚想拒绝，后面的梁乙修就笑着说道：“这位就是苏伦一直念叨的陆恒是吧，果然是少年出英雄。今晚除了吃饭，还有一些关于你工作的交接事情，希望你不要拒绝。”

　　陆恒皱眉，说道：“我的工作都交接好了，应该没有遗留问题吧，如果不是太重要的事，我就不想打扰了，我家里人等我吃饭呢。”

　　梁乙修这个人，陆恒听说过无数次，甚至接触过一次。手段极强，擅长将公司起死回生，扭亏为盈。

　　但是同样此人风评不佳，为人有点邪气，打心眼里陆恒是不想跟他打交道的。

　　上一世，陆恒与梁乙修的唯一一次碰面，梁乙修就出口邀请过他，却被陆恒拒绝了。这种直接挖其他公司墙角的事，估计也只有梁乙修能做得如此光明正大了。

　　梁乙修笑了笑不说话，只是饶有兴趣的打量这个十八岁的少年。

　　苏伦拉住陆恒说道：“就去一次吧，乙修刚来，苍首区这边他还不太熟悉，我只懂一些大体上的事。那些细致点的经营方向还是你懂得多，方便的话就去一次吧，放心、回来的时候，我亲自开车送你。”

　　说完，苏伦希冀的看着陆恒，一只手搭在陆恒肩膀上，就跟两兄弟差不多。

　　廖帆已经离开，这偌大停车场上就只有他们三人，陆恒接过苏伦发过来的烟，夹在手里玩弄了一下，点了头。

　　上车有个小插曲，陆恒看见苏伦开了个宝马出来的时候讶异了一下。

　　“你还真换了个别摸我啊！”

　　似乎想起了那次在苍首一中的谈话，苏伦愣了一下，然后笑道：“是啊，每次那个童大爷都笑话我开个‘桑塔纳’去钓妹子，特别看不起我。我这不是发愤图强，准备开个宝马去让他瞧一瞧吗。”

　　梁乙修开着苏伦之前那辆帕萨特，就在后面等着二人闲谈也不说话，只是眼睛慢慢眯上，修长的手指搭在档位杆上无聊的滑动。

　　上车之后，陆恒感受了一下，这辆车虽然不是新车，但确实不错。

　　“这是宝马七系的750还是760？”

　　苏伦系好安全带笑道：“是760，还是今年年初买的，没怎么开，前两天回崇庆市的时候就顺便开了过来，正好乙修的车拿去修了，我也就把帕萨特给他玩两天。”

　　帕萨特有什么可玩的，要玩的话也没有苏伦自己这辆好玩。

　　陆恒算不上车迷，他只是一个汽车从业者而已，对于汽车市场的了解，更多的是处在畅销车型，以及竞品车型上。那些大品牌的车，他也会去了解，但也仅仅限于了解而已，一般是用来更客户吹牛打交道用的。

　　宝马这个品牌算是国人不关注车都知道的品牌，在国内的知名度是和大众、奔驰、奥迪、丰田、福特差不多的。

　　这几个品牌不分价格高低，汽车性能如何，单单只是汽车知名度绝对在这个年代属于国人心中印象深刻之辈。

　　“你这车是进口的吧，国内应该还没有出售的，760LI，12缸、500马力左右，如果从轿车空间上说，轴距是远比后面那辆帕萨特长的。”

　　苏伦避过一处正在翻修的井盖，回答道：“你小子懂得挺多的啊，我也就是喜欢车才去了解这些，你个功课繁忙的高中生怎么也知道。有时候我真怀疑，你是不是高中生，比田黄那些四十岁的大叔还懂得多。”

　　陆恒不说话了，看着苏伦以超快的车速超过下班路上那些汽车，身后的帕萨塔如影随形的跟着宝马760LI。

　　“到了，下车吧，今天我们就吃简单点，天天西餐，酒店的，都烦了。”

　　苏伦将车停在一家热闹的餐馆旁，对着陆恒说道。

　　下车时，陆恒就知道这家店了，江湖鱼庄，熬制的鱼汤算得上是一绝，名声远扬。关键是价格不贵，来吃得人不管是什么时间，什么时节都是络绎不绝。

　　“苏总，你这也算得上是总裁下土菜馆吧。”陆恒打趣道。

　　进店的时候，苏伦突然说道：“陆恒，你都没在我那干了，叫我苏总干嘛。以后喊声哥就行了。”

　　说完，苏伦就进了店，找了一个空闲同时又是最贵的包间，点好主菜，同时又要了些配菜。

　　陆恒在门口怔了怔，还是梁乙修拍了拍才反应过来。

　　什么时候老板都如此平易近人了，他虽然从来没多敬畏苏伦，但一向都是以‘总’称谓，没想到今天苏伦有如此一说。

　　当三人在包间里开始谈话时，陆恒才知道苏伦的意思。

　　苏伦、乙修、苏总！

　　三人之间，两人相互熟稔，另一个老总老板的喊，从身份上就不平等了。但偏偏陆恒已经脱离了广源，从工作不分贵贱的角度上说，他一个学生和苏伦、梁乙修也该是平等的。

　　何苦从言语上，先天性低人一等。

　　所以说，有些时候这些富二代真的跟常人还是有些区别的，懂得顾忌不同层次人的面子，长袖善舞，绝不交恶任何一个人。

　　江湖鱼庄的汤好喝，远近闻名，他的鱼其实也不差。在这严寒来临的时节，围着烧得通红的铁锅，热气弥漫，看着里面的鱼肉渐渐酥软，最后发出诱人的香味，这无疑是美妙的一件事。

　　在梁乙修向陆恒索要褚方圆的电话之前，陆恒一直感觉是如此。

　　“陆恒，我觉得你是不是应该主动把和利合大众的合作关系修复一下，然后顺便把褚方圆的电话给我呢？”


第91章 傲慢与偏见

　　陆恒夹鱼的动作顿了顿，然后疑惑地说道：“褚方圆的电话我不是给了周姐，在人事部的交接文档上有记录的。”

　　“另外，修复和利合大众的关系是怎么回事？”

　　苏伦苦笑着说道：“你的那份交接文档被一个新来的员工弄丢了，找了半天没找到，乙修来了之后特别看重和利合合作这一块，他觉得这会是广源一个新的盈利点，所以迫不及待想要联系上利合。”

　　陆恒摇头，透过热气看向对面的梁乙修说道：“这也不对，凭借你的能力，你在市区汽车市场的人脉，想要找到一个区区主管的电话应该是轻而易举的吧？”

　　梁乙修笑了下，点头道：“是的，我要是真的想要去找，肯定能得到，但性质上肯定没有从你这里拿比较好。另外，这其中就涉及到我和利合大众的关系了，在来之前我是在福特4S店当总经理的。花了两年把刚进入崇庆市的福特品牌打响，然后开始盈利，这其中对于福特的直接竞争对手利合大众，难免产生了一些令双方都不快的事。自然，对于我现在又跳到和利合大众对面的广源大众，利合那边和我们的关系也就降到了冰点。所以我希望你能出手帮广源修复一下和利合的合作关系。”

　　陆恒喝了一口鱼汤说道：“梁经理是在说笑吧！凭你的能力这点小问题毫无麻烦，而且天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我就不信能扩大利合大众销量和利润的事，他们会拒之门外。而且我都已经离开广源了，即使想做这事，也是心有余而力不足，我觉得还是算了吧！”

　　梁乙修逐渐眯上了眼睛，狭长的丹凤眼几乎掩盖了眼眸，只是看着陆恒不说话。

　　“陆恒，这条和利合大众合作的关系还是你走之前留下的方案，之前我是在犹豫的。毕竟我们是代理的上海大众，贸然和一汽大众接轨，怕会引起厂家的反弹。还是乙修来了之后确定可行的，他说里面有着巨大的利润，也是解决我们店目前车型单一的办法。你也不想这个你提出的方案打水漂吧！”苏伦在一旁说道，看样子确实挺希望陆恒出手帮忙的。

　　诚然，广源和利合大众合作，能弥补广源目前展厅车型单一的缺点，也能为广源带来巨大的利益。但当初在自己的施行下，褚方圆那边可是态度很好，合作关系也是口头确定了下来的。

　　如今利合出尔反尔，肯定不是褚方圆一个小小的主管的手段，里面肯定涉及到利合高层与梁乙修的矛盾。

　　对于这一点，陆恒表示无能为力。

　　“哥，你也别劝我了，这里面的利害关系我一清二楚，解铃还须系铃人，这事必须让梁经理去办。我已经退出了广源，师出无名，还是算了。”陆恒真诚地说道，目光毫无作伪。

　　“那此事就这样吧！”梁乙修眼睛睁开，笑着说道，似乎刚才那一段讨论没有发生过一样，还主动给陆恒夹了块鱼肉。

　　接下来的时间里，三人就着饭菜谈了谈关于汽车市场这一块儿的事情。陆恒从梁乙修嘴里得到不少信息，都是有关零六年崇庆市区汽车市场的发展信息。

　　“尹家造车了，苏伦你家不想分一杯羹？”

　　“算了吧，我爸是不会同意的，他目前只想守住零售业和货流这一块的市场，越来越多的国际大型超市涌入，老爷子正考虑代理几个品牌跟我家的品牌互惠互补。尹家造车这时，我家现在是有心无力。”

　　陆恒提议到：“哥，叔叔不掺入这个市场是对的，除非你们有很好的海外渠道，不然最好不要插手尹家这边。”

　　零六年啊！崇庆市再度创造了一个自主品牌汽车，力帆。

　　其背后的掌权人正是大器晚成的尹老爷子，在摩托车市场份额日益萎缩的时候，直接把目标放在了汽车市场上。

　　但其日后的发展只能说用不温不火来形容，国外都比国内发展得好，甚至在本地这种品牌的车也少见得很，陆恒是不建议苏伦掺和这个新生品牌的。

　　离开的时候，苏伦执意要送陆恒，却被陆恒拒绝了，陆恒倒是提出有空的话会补一份交接文档给他。

　　苏伦和梁乙修靠在宝马车上，看着陆恒登上公交车的背影，直到公交车远去之后，苏伦才唏嘘到：“可惜了。”

　　梁乙修厌恶的挥开苏伦那边飘散过来的烟，轻笑道：“没什么可惜的，这不是有我来了吗？利合大众那边的事情即使没有他，我也能完成，我只是想拿这事来试试他而已。”

　　“额，你？”苏伦惊愕，然后看着这个相交多年的好友，有些看不明白。

　　梁乙修不屑地说道：“一个高中生而已，目光可能远点，但其实也就那样，你要是真的把广源交到他手里，不出三月必然倒闭。”

　　苏伦叹道：“乙修，他不是一个普通的高中生。”

　　“就是特殊点的高中生那也只是高中生，不曾在社会上经历过人心险恶，商场搏杀，让他掌控一家大型4S店，后果就只有一个，那就是经营不善，关门大吉。”

　　陆恒坐在空无一人的公交车上，忽然觉得像是吃了苍蝇一样恶心。

　　席间，梁乙修那种高傲的态度一而再的透露出来，甚至把他当小孩子一样给他夹菜，那种带着试探而又不屑的神态，即使掩饰得再好也总会不经意间透露出来。

　　陆恒讨厌这种感觉，他也不想交恶苏伦，所以独自一人坐车回家。

　　到家的时候，才八点钟，也就是说那顿饭吃了两个小时，也不算太长。

　　见父母还没有回来，陆恒卷起袖子，套上围裙，开始做饭。

　　他是吃了，可父母还没吃，这种天气，估计马上就要回来了。陆恒打算炒两个小菜，做一个番茄蛋花汤就可以了。

　　不出陆恒所料，在时间走到八点五十的时候，父母就回到了家里。

　　虽然刚才吃了鱼，但主要还是在讨论事情上，陆恒还真没吃太饱，索性也就和父母一起吃饭了。

　　“爸，我们家和房东的合租谈得如何了，都过去这么多天了，结果也该出来了吧！”陆恒问道。

　　陆有成点头说道：“出来了，五年、三年的租期房东都显太长了，最后在我们争取下得到了两年的租期合同。同时价格方面给我们每个月少了三百块，而且承诺旁边那个门面，在价格相同的情况下，我们家有优先订租的权利。”

　　陆恒点了点头，这个结果很不错了，每个月少了三百块，一年也就是三千六，比之前那个价格确实要很多。

　　至于旁边那个门面，陆恒见过，不是很大，只是地势要比陆恒家要好些。要是以后能租下来，不管是用来经营另外一个品牌，或者是和自家现在的店打通了做一个知名品牌，应该都是不错的选择。

　　第二天一大早，陆恒就感到了天井茶楼，他是和黄秋圆约好了的。时间在九点钟，陆恒跑步回来，再加上吃个早饭，洗漱，时间也就掐在了八点半出门。

　　到的时候，黄秋园还没来，陆恒的电话倒是响了。

　　“陆恒啊，我是松子。你的伴奏这事，可能要拖一下了，口琴这一块我得再找一个人来，你看明天录制可以不？”

　　陆恒皱眉，“之前不是说好了的吗？”

　　“老弟，请多多理解一下，撼动录音棚这边其实也就我和另外两个兄弟是全职而已，另外几个都只能算得上是兼职。他们也是要上班的，口琴那兄弟今天刚好有事，所以只能推到明天了。”

　　陆恒沉默不语，只是听着对方说。

　　“要不这样，我价格方面再给你少个五百块，你看行不，毕竟是我没做对。”

　　陆恒答应，时间最后就定在了明天。

　　刚刚挂了电话，铃声又再度响起。

　　“陆先生，我已经到了，请问你现在在哪里？”

　　陆恒看着窗外那辆黑色的丰田说道：“天井二楼，靠窗一号位，你抬头就能看见我。”


第92章 讨价还价

　　黄秋园长得不圆，反而有点瘦得过分，若不是一身西装稍微衬了点身形出来，别人一看还觉得是骨头架子。

　　“你是陆恒，陆先生？”黄秋园狐疑的看着陆恒，对于陆恒的年轻着实有点惊讶，甚至有些不相信。

　　一个如此年轻的人想要买下他那套少说也要几十万的房子，似乎有些不太可能。

　　陆恒点头，站起来跟黄秋园握了下手。

　　“黄先生，你好，我就是陆恒，先坐下吧！喝点什么茶？”

　　黄秋园指了指陆恒面前的茶杯说道：“还是苦陀茶吧，我也挺喜欢喝的。”

　　陆恒笑了笑，让服务员直接上了一壶苦陀茶，免得待会续杯麻烦。

　　“看样子，黄先生也是老苍首人了，一般人喝不惯这种苦茶的。”陆恒给黄秋园满上茶水，顺便给自己也续了半杯。

　　黄秋园道了声谢，笑道：“嗯，是的，年轻时候就一直在苍首区打拼，那个时候每天下班来上这么一杯茶，清热解暑，好不畅快。倒是现在在市里混了这么些年，愈发的想念这种茶了。”

　　“那可以，到时黄先生走的时候，我送你几斤茶叶，没事的时候自家喝喝，就当忆苦思甜了。”

　　寒暄了半会儿，两人关系拉近了些。毕竟都是苍首人，虽然年龄相差十几岁，但就针对苍首区的发展还是能谈到一块儿去的。

　　话入正题，今天主要还是为了房子来的。

　　黄秋园捧着茶杯问道：“不知陆兄弟给我房子多少价格？”

　　陆恒反问：“黄哥你想要多少？”

　　这种问价方式，陆恒已经遇上无数次了。客人看车之前都会问一句，你这车多少钱，然后决定看不看。新人会回答，老手都会以反问来回答，你觉得这车值多少，或者看了车再说。

　　现在只是换了个角色而已，陆恒变成了买家，黄秋园这个卖家先问出了口。

　　黄秋园比了个数，陆恒摇头。

　　“怎么，十五万兄弟不满意？贵了？”黄秋园问道。

　　见陆恒不说话，黄秋园解释道：“这房子虽然不是城市黄金地段，也只能说是清水房，但他的面积空间摆在那里。作为农村自建房，他的设计，用材都是上上之选，当初我建造的时候光是费去的人力、物力、时间，这些成本怎么也能值十二三万。卖你十五万，于你于我都是双赢局面，我赚些辛苦费，你接手之后不管是入住还是做生意，只要装修一下就可以随时使用。”

　　黄秋园说的是实话，这年头在郊区外建一套房子远远没有城里这么贵。而且现在是零六年，不是后世那个经过数次通货膨胀，经济跃进的物价水平。人力物力都不太贵。

　　十五万买下这套房子怎么都不亏。

　　只是……

　　陆恒开口道：“黄哥，你房子的价格我是满意的，只是我想你顺便把宅基地也就是地皮一起卖给我，免得到时候麻烦。”

　　陆恒可是清楚零六年到后世一零年这段时间房地产井喷的情况，即使有零八年的大跌，以及后面的官方调控，都没有制止住房地产的蓬勃发展。

　　而且苍首这个城市，发展快速，即使到了后面全国房地产不景气的时候，这块地方的房地产也仍然呈现跃升局面。

　　陆恒所看重的城区与郊区相邻的那套房子，在以后的城市规划中，会划分为城区，甚至还会向外扩张。这也就是那套房子在经过改造后能成为一家大型超市的原因。

　　黄秋园迟疑了，因为法律保护的原因，陆恒从他这里买农村自建房，最多只能拿到房产证，但绝对拿不到土地使用权证的。也就是说地皮这一块，还是属于自己的，最多只是把房子的使用权给了陆恒而已。

　　见黄秋园迟疑，陆恒接着说道：“哥，我知道你在担心什么，不过我既然这么要求肯定是有办法的。实不相瞒，我家就是孟郊的原住民，只是这些年才搬进城里的。因此我们是属于同村人互相购买，法律是允许的。我只是担心，我买了房子以后动工的话，会被政府阻扰，如果你把土地使用权证也给了我，我就没有这些后顾之忧了，你说呢？”

　　听完陆恒的话，黄秋园舒了口气，说实话他最近挺缺钱的。马上就要到上海就任，还是升职加薪那一种，也准备在那一边买一套房子定居。只是想到上海那边的房价，他就有点没底，因此才急匆匆的想要出售这套当初建立的房子。

　　既然不违法，又能多拿点钱，他也就不在乎那块宅基地了。而且说实话，他那块宅基地别人看着觉得大，实际上……

　　黄秋园点头，说道：“行，既然陆兄弟有心，我也留着没什么用，那我就成人之美了。房子加地皮，一口价三十万！”

　　陆恒笑笑，不说话，只是淡定的喝了一口茶。

　　黄秋园内心一紧，但仍然笑容满面地问道：“怎么，陆兄弟觉得有哪里不妥吗？说出来，我们讨论，讨论。价格也就是三十万了，其他如果有什么要求的话，我可以力所能及的答应一些。”

　　陆恒忽然问了一个很不着边的问题，“黄哥以前做过销售？”

　　黄秋园一愣，然后答道：“是的，早年做过，不过后来烟酒熬夜多了，把身体搞垮了，你看我这身板就知道了。现在转行做管理，比那个轻松许多。”

　　陆恒同意的点了点头，然后说道：“黄哥，我之前是跟你说过我也属于孟郊原住民，虽然我们两家不同村、同组，但你家那片地我是了解过的。首先你家的宅基地并没有多大，房子建造的面积其实算是违规扩建。其次，门口那一块巨大的坝子也不能算作宅基地，那只能说是你以前为了贪图方便，专门打造，为的就是和公路连接。我这么说对吧？”

　　黄秋园不自在的抿了口茶叶，勉强道：“看来，兄弟对我家是了解过的啊！”

　　陆恒也不反驳，他确实是了解过的。不管是前世所知道的信息，还是前段时间从父母、同村老人那里，他都有这么个概念。

　　国家是不会划分给某个家庭这么大宅基地的，面积都是划分好的。小小的扩建是可以的，但不能超出太多。

　　黄秋园他家看着占地面积特别大，实际上是在打擦边球，门口那块坝子也没有修成水泥坝子，还是土坝。怕的就是土地局查，到时候也有借口。


第93章 周瑜打黄盖

　　这年头，郊区的土地并不值钱，特别是苍首这种二三线城市之外的郊区。

　　在黄秋园心中，他给出单纯房子价格是还可以压价的，即使是加上地皮，只要是在二十万以上，他都能接受。

　　跟陆恒接触了一两个小时，他也清楚此人并不是看上去那么年轻好糊弄。简直称得上是个人精，跟他平时接触的那些职场精英、经理、老板相比，都可以说是不相上下。

　　可以说，现在黄秋园的心里就是只要不亏，能赚个两三万就可以了。

　　可是，没想到陆恒报出了一个让他有些吃惊的数字。

　　“二十五万，我花二十五万买下你的房子和地皮，你觉得怎么样？”陆恒说道，话语虽然是询问，但神态却是肯定，他笃定黄秋园会同意这个价格。

　　黄秋园打拼多年的经验也不是用来看的，他装模作样的考虑了半天，甚至还用手指在桌子上写写画画的。最后露出一副勉为其难的样子说道：“这个价格，我似乎有点吃亏，但我比你年长几岁，这点小亏还是能吃的，我同意了。”

　　陆恒却是摇了摇头说道：“黄哥，我给出这个价格，你肯定是赚的，至于赚了多少，你我心里有数。只是这钱想要拿到，你得帮我个忙！”

　　黄秋园一怔，难道还有其他要求？

　　陆恒继续说道：“我打算的是贷款购房，从时间上来说，你是能够接受的，价格你也是赚的，我想你会同意吧！”

　　黄秋园点了点头，这年代贷款购房早已经不是什么稀罕事了，只要手续齐全，贷款下来快得很。

　　流程其实很简单，就是陆恒提供资料上去，银行审核通过，把二十五万全部放给黄秋园。陆恒只需要提供一定的首付款，接下来在规定年限里慢慢还就是。

　　麻烦的是陆恒和银行，跟他没有多大的关系，他只要能拿到钱就OK了。

　　陆恒郑重地说道：“这其中有一点，我需要你帮忙。那就是在价格上，得标注为五十万。也就是说我要贷五十万出来，这一点，必须要你帮忙才行。”

　　黄秋园瞪大了眼睛，急忙说道：“你这属于骗贷吧！”

　　骗贷有很多类型，有虚报数额的，提供虚假材料的，席卷银行贷款的。这种行为属于违法行为，被抓住后处罚后果极为严重，算是经济犯罪，会坐牢的。

　　陆恒笑道：“这不能算是骗贷，只是我对你的房子价格估算错误，当了次冤大头，花五十万买你的房子而已。只要我有偿还能力，银行并不会追究，况且一个愿打一个愿挨，外人也说不得什么。”

　　黄秋园已经稍微理解了陆恒的意思，他试探说道：“你的意思我可以这样理解吧！你通过以高额价格买我的房子，然后向银行贷款。贷下来五十万，然后只需要支付给我应得的二十五万，剩下的二十五万就属于你的资金了。而你只需要能够提供首付的钱，以及足够好的证明材料。是这样吧！”

　　陆恒点头，这一招其实很常见，在后世很多商人为获取流动资金都会通过买房买豪车来向银行多贷款，然后一部分给商家，多的那部分就成为自己的流动资金。

　　而银行需要的抵押物其实就是购买的那套房子或者车子，但实际上那套房子或者车子是值不了这么多钱的。

　　这其中其实是有风险的，一旦陆恒还不上贷款，不仅房子会被没收，且通过资产评估，他还需要额外承担其他的风险。

　　黄秋园沉默，他有点不想参与陆恒这个冒险的办法，虽然看起来跟他关系不大，但趋利避害的人类本能让他排斥这件事。

　　陆恒不急，从第一次见面，黄秋园这个卖家主动提出价格他就知道黄秋园急于出手房子。拖得越久，对自己越有利。当然，不能拖个一两年，要不然等公路修通郊区，各种营业场所拔地而起，那一块的房价爆涨，黄秋园可就待价而沽了。

　　“黄哥，我给出的要求其实也就这点了。到时候你我签个字，你跑一下过户手续，钱就到手了。而且比你想象中还多了十万块，有什么不好呢。照我说，这单生意对你有利而无一害，风险都在我这里，你有什么可犹豫的。”

　　黄秋园突然问道：“你想要资金，为何不直接向银行贷款，反而通过这种方式？不仅贷款金额太大，利息也高，其中风险更甚。”

　　陆恒内心苦笑，他虽然有那么一笔十五万资金在手，但如果要实行汽车代理的话是远远不够的。光是场地、车辆、人工工资这一块就足够压垮他了。

　　他这种办法，直接就解决了场地，流动资金这两项，有了钱，车辆肯定也能到手。至于人，这世界什么都缺，就是不缺人。

　　陆恒回答道：“黄哥，这其中有私人原因，就跟你为何要急匆匆出手房子一样，都属于个人隐私。不太好说，我只能跟你保证，这不是违法犯罪，只是正当交易，你毫无问题。至于我，只是有点风险而已，但像你这种阅历丰富的人也知道，天下没有白吃的午餐，任何生意都有风险，我只能说我有承担风险的能力！”

　　当陆恒说出“我有承担风险的能力！”这句话时，黄秋园莫名的恍惚了下，他似乎看见了自己公司老总，在跟其他合作伙伴签订合同时，挥斥方遒，丝毫不担心生意失败的样子。

　　都是那么自信，那么成竹在胸！

　　黄秋园站起来，陆恒也站起来。

　　二人伸出手，紧紧的握在一起，然后分开。

　　“东西，我带齐全了，全部在车上，包括房产证，土地使用权证，另外几分资料也在车里。如果是走银行贷款这一块儿的话，我这边没有任何问题，接下来就看你了。”

　　陆恒也说道：“我没问题，身份证，担保人，半年的银行流水，全部符合银行要求。”

　　陆恒所说的担保人其实是苏伦，昨夜吃饭的时候，陆恒提过这么一件事，苏伦也没当回大事，就几十万的贷款而已，他当个担保人毫无问题。

　　至于陆恒所说的半年银行流水，就是广源大众那张财务分卡，已经将卡主改为陆恒了。而那张卡在半年前就已经在使用了，而且因为是财务卡的原因，流动金额非常大，绝对符合银行要求。

　　“打铁趁热，我俩先签订房子买卖合同，接下来去银行办理贷款手续，提交资料。审核通过后，就劳烦黄哥你多跑几趟房管局办理二手房交易买卖过户手续了。快的话，也就几天时间就可以放款下来了。”陆恒说道。

　　黄秋园也点了点头，既然事情都商量好了，接下来办理的手续虽然麻烦，但其实并不费心。


第94章 人脉

　　去银行之前，陆恒先跟苏伦打了个电话，确认他在不在广源店里。

　　梁乙修接手广源大众后，短短几天就显示出了他在福特4S店的领导才能。摸清店里的情况，开始对每一个销售顾问进行专业考核，觉得很好的就直接留下，有潜力而经验不熟悉的，就继续培训或者找个师傅带。而那些混吃等死，没有实力的直接就被他一股脑的炒鱿鱼。

　　跟廖帆通了几次电话，陆恒也大致了解广源现在的情况。也是因为梁乙修的原因，苏伦很放心，导致他这段时间经常不在店里。

　　陆恒要苏伦做担保人，肯定是需要他的身份证复印件，工作证明，这些纸质文件的。

　　确定他在之后，陆恒就坐黄秋园的车去了广源。

　　当陆恒从苏伦手里接过那个文件袋后，车里的黄秋园就心里踏实了不少。

　　有一家规模颇大的4S店老总做担保，这陆恒看起来还是很有背景的。

　　这一点在陆恒到达建行，建行主管亲自“迎接”他时，让黄秋园彻底放下了心。

　　有大老板做担保，认识银行系统的管理层，怎么看怎么放心。

　　唯一疑惑的就是陆恒为什么不直接做贷款，而要通过买房来走程序了。

　　陆恒跟胡芳华握了下手，二人几句客套话讲过，就到了正题。

　　“陆恒，你是来找李行长的？”胡芳华问道。

　　“不是，我只是来办理点贷款的事，对了，孟月姐没跟你说我已经从广源大众辞职了？”

　　陆恒有个好习惯，每当他离开一家汽车销售公司的时候，他都会细心的给每一个客户发一条短信，或者打一个电话。告诉他们自己已经辞职了，如果有关于自己卖出去车子出问题的事情，可以找店里面的其他员工。

　　并且，陆恒会把负责人的电话发给每一个人。

　　同样的，如果他的客户以后想咨询车子这一块儿的事，也可以打电话咨询自己。

　　这种做法看似毫无作用，很多销售顾问都是一辞职就不把以前的客户当回事了。要么换号，要么就不理会。

　　但陆恒不这样想，这些都是人脉！买车的人各行各业的都有，说不定什么时候陆恒就会在某方面需要那一行的人帮忙。而且回头客这种事情往往就是跟你的服务有关系的，你也不能玩人走茶凉这一套，不然你永远只是个三流的销售顾问。

　　李孟月是知道陆恒辞职的，不过可能是觉得无关紧要吧，所以没跟胡芳华说，这也就导致胡芳华并不知道。还以为陆恒是来找她的呢。

　　“嗯，行长没跟我说，我还以为你是来找她的呢。对了，你说你是来办理贷款业务的，有什么需要我帮忙的吗？”毕竟是以前合作伙伴，胡芳华也挺看重陆恒的，如果是小事的话，能帮就帮一把。

　　陆恒指了指一旁的黄秋园说道：“这位是黄先生，我在他那买了一套房子，不过资金不是很充足，需要走一下贷款。”

　　胡芳华点了点头，问道：“多少钱的？”

　　“四五十万吧，也不贵。”

　　确实不贵，在苍首四五十万按照现在的房价倒是可以买一套百平左右的房子，但跟城里的相比，只能说是九牛一毛了。

　　“那跟我来吧，我安排人帮你办理。”

　　胡芳华把陆恒和黄秋园引到一个柜台上，对着里面的小姑娘说道：“小路，你帮陆恒办理一下贷款购房的手续，尽可能的快点就是。”

　　陆恒道了声谢，胡芳华也忙，到了十二月月底，银行业务越加的繁忙起来，他还有事就不跟陆恒聊了，先去忙了。

　　小姑娘也只是跟胡芳华、黄秋园相比，跟陆恒比起来其实年纪还是要大个两三岁。

　　“陆恒？哪个陆，说不定我们是本家呢。”小路问道。

　　陆恒指了指她的胸牌笑道：“不好意思，我是包耳陆，跟你同音不同字，只能说没缘分当本家了。”

　　三人都微微一笑，然后找了凳子坐下，把需要的手续提交上去。

　　女孩子心细，银行的女职员心更细，这是个不大不小的常识了。不然每天进进出出这么大的金钱量，毛手毛脚的迟早会出大事，这是个打工仔承担不起的后果。

　　小路刚才就发现了胡芳华主管跟陆恒在一边有说有笑的聊了很久，隐约还听到陆恒爽朗的说“孟月姐”。那可不就是这个分行的行长李孟月吗？

　　跟主管聊得欢，连行长都喊姐，肯定是有背景、有关系的人。

　　这办起手续来就格外的上心，一些小问题，直接就忽略过去了。

　　“你的工作证明呢？”小路头也不抬的问道。

　　黄秋园回答道：“宏发贸易崇庆市分部业务经理。”

　　小路说道：“不是问你，我问陆恒，需要的是贷款人的工作证明。”

　　陆恒指了指那一溜的纸质银行流水说道：“我之前是在广源工作的，现在工作证明来不及打。不过你看一下我的半年银行流水就知道了，没有工作证明也是可以的。”

　　小路闻言，拿过银行流水仔细看了起来，当看到里面动辄几万几十万的资金流动时，有些惊讶。看了陆恒一眼，见他淡定的样子，不由点了点头。

　　有这么大的银行流水，即使没有工作证明也可以了。而且是认识行长和主管的人，没必要把手续走得这么齐全，得罪了他们自己可不好受。

　　当小路审核好资料，并且一一建档后，外面天都快黑了，时间已经到了晚上五点多钟。最多还要半个小时，天就能黑透。

　　建行也是要下班了，小路算得上是以最快速度的在审核二人的资料，很多东西都是直接略过，根本没为难陆恒。

　　这也让陆恒感叹，社会上有人脉好办事啊，要是他毫无根基的就来，说不定在某一点上就会被卡主。

　　你一个学生，没有任何还款能力，谁给你贷款啊！

　　三人都有些疲倦，小路将东西收拾好后说道：“可以了，我已经将信息都录入系统了。我这边审核是通过了，只不过还需要上头审核一下。不过这其实就是一道流程而已，估计，在这周之内就能放款下来，到时候记得查看。另外，陆先生这边的首付款一共是十五万，手续费这些我都没收，在这周之内交上来，黄先生那五十万就可以放下来了。陆先生你是贷五年的，其实就相当于贷款三十五万，利息和月还款金额我都给你计算在单子上了，你要是有疑问可以现在问我。”

　　陆恒嗯了一声，然后说道：“没有疑问了，首付款我会尽快交过来，到时候还请你多费心。”

　　离开建行的时候，陆恒倒是邀请了小路吃饭，说是作为答谢，不过小路可能有什么顾忌吧！没有答应，只是说下次吧，这次只能抱歉了。

　　至于黄秋园这边，因为明天可能要上班，也只有先回市区了，两人中午一起了吃了个饭，也不存在忽略了中国的人情关系。

　　也就是这个时候，陆恒才彻底放下心来。

　　钱总那边已经确定明天就会把剩下的钱打过来，加上手里的钱凑一个首付还是够的。

　　最后能剩下五千块，其中三千当做录制歌曲的费用，最后也就剩下两千块钱。

　　不算上齐白熊那边借过去的十万块，可以说陆恒一穷二白了。

　　但有些事不是这么计算的，只要首付一交上去，贷款通过下来之后，陆恒就能到手二十五万。

　　虽然欠了银行一大笔钱，但陆恒却得到了一套面积巨大可以用作店面的房子，以及二十五万的流动资金。


第95章 到手

　　回家的时候，陆恒在慢慢勾画心中的蓝图，钱即将到手，地也有了，接下来就是车和人了。

　　想到这里，陆恒才醒悟过来，自己是不是该去拿个驾照了。

　　没有驾照，以后不知道得多麻烦，正好风华驾校也开始正式营业了，花个两千块钱买个驾照应该可以了。

　　若是一般人估计风华驾校还真得好好训练一番，才给驾照，毕竟这才刚开业，有些东西必须严格。

　　不过若是陆恒去的话，花钱买是肯定能买下来的。陆恒开车的技术摆在那里，之前帮风华驾校在广源大众摆车的时候，陆恒可没少亲自开车。

　　况且这年头，买驾照之风盛行得很。

　　驾照之事提上议程，接下来就是讨债了，必须得尽快将资金集拢，然后拿到银行贷款，开始开店赚钱。

　　这种资本游戏，最怕的就是资金链断裂，稍有不慎就会满盘皆输。

　　第二天星期一，上学。

　　陆恒这人有一个优点，那就是对于做事情时特别认真，能瞬间沉入其中。

　　这个优点其实也可以说是缺点，算是把双面剑吧！

　　学习，工作的时候还好，但一旦遇上像游戏，厌学时，就很麻烦了。

　　白天上课时，陆恒专心致志的复习着，对于每一个知识点都用他自己的学习方法来巩固着。

　　现阶段来说，他的成绩其实也就只有英语和物理这两块突破点了。

　　英语这东西跟语文差不多，语言类学科，需要的是积累，陆恒急不来。

　　物理的话，时间还多，陆恒只能慢慢来。

　　主要是把化学，生物稳定下来就可以。

　　下午自习课的时候，陆恒再次逃课。

　　其实有一个管理课堂纪律的班长当女朋友挺好的，起码逃课这一块儿，有人帮你挡着。

　　只是离开的时候，林素那幽怨的眼光让陆恒满身不自在。

　　丫头你在想啥呢，我还不是为了未来的幸福生活在努力啊！

　　自习课，加晚饭和晚自习，加起来三个小时，足够陆恒做很多事了。

　　“陆兄弟来了，正好我想找你了，倒是省了我一些电话费。”

　　钱总腆着大肚子，笑眯眯的跟陆恒打着招呼。

　　陆恒跟他握了下手，说道：“钱总分秒钟都是几十万上下，哪里会在乎几毛钱的电话费。不过小兄弟亲自跑一趟，不过是想跟大老板多见面，混脸熟罢了。”

　　“说笑，说笑。”

　　几句寒暄过后，就是正事。

　　二人心知肚明，陆恒上门是为了什么，若是之前钱总可能还会叫苦，不过现在资金充裕了，几万块钱的事他也不想拖着了。

　　刚好有天利的财务人员回来，钱总也就从她那拿来了转账凭条。

　　“钱已经到账，陆兄弟待会查一下就可以了，希望以后还有合作的机会。”

　　陆恒笑道：“合作的机会肯定还会有的，只是到时候钱总别拿广源的价给我就好了，那个不是一般人吃得消的。”

　　钱大川愣了愣，他只是客套一句，没想到陆恒煞有其事的来了这么一句。他疑惑的想到，难道陆恒又有了其他发财路子，听说他从广源辞职了，难道这么快就找好下家了？没听说苍首又开了家汽车销售公司啊！

　　不过，陆恒这小兄弟确实很有想法，起码是苍首汽车市场第一个吃外水的销售顾问，他钱大川还是确信看人能力不会差的。

　　对于来钱的渠道，他很看重，于是腆着脸笑道：“嘿嘿，陆兄弟莫非又找了家汽车公司？是哪个品牌的？到时候要是需要装饰方面的合作，请一定要联系老哥哈！回扣方面你放心，我就是自己吃亏，也不让兄弟你少赚一分。”

　　说到后面，这货几乎都要拍胸脯，下保证了。

　　陆恒摇了摇头，然后说道：“哪家公司，哪家品牌，到时候钱总就知道了。至于合作嘛，还是得在商言商，一切以利益为主。不过跟钱总有缘，到时候会优先考虑钱总的。”

　　离开的时候，陆恒顺便在天利公司拿了一个熏香袋，包装精美，看着很有档次。标价五八八，成本估计在一百左右，味道清香，薰而不腻，非常适合新车祛除异味。

　　这是当初钱总承诺送给陆恒的，只是陆恒拖了很久，现在才拿而已。

　　不过钱总估计是打了招呼的，陆恒说明情况后，在店里拿了东西也没人说什么。

　　至于这个熏香袋是送给谁的，陆恒心里已经有人选了。

　　接下来，陆恒从钱包夹里面取出一张名片，打了个电话。

　　这个电话，陆恒打得有点“忐忑”，因为那边那个人确实有点特殊。

　　“喂，你好，是潘师傅吗？”

　　电话那头传来一个略显文绉绉的声音，“嗯，正是我，有什么需要帮忙的吗？”

　　“现在有空？”

　　“不忙，在哪里？”

　　“要是有的话，来西门天利装饰公司一趟，这里有生意，我在马路边等你。”

　　“不远，五分钟就到。”

　　挂了电话，陆恒看着公路上开始慢慢增加的车辆，他就知道下班高峰期来了。这个时候，他要赶到河关录制歌曲，不管是打的还是做公交都会特别慢，为今之计只有一个办法可以选择。

　　五分钟，不多不少，一辆嘉陵摩托风骚的停在了陆恒面前。

　　“河关，筒子巷口，二十分钟能到吗？”陆恒小心翼翼的问道，对于眼前这个师傅，他可是记忆犹新。当初从西门到学校，五分钟的路程收了他十五块。现在到河关，路程远了好几倍，别宰得太狠啊！

　　师傅取下头盔，咧开大嘴，露出一口白牙笑道：“二十分钟能到，价格的话到时候你看着给。”

　　陆恒有点忐忑，但为了赶时间，也只有赶鸭子上架了。

　　结果到地方之后，陆恒还是哭丧着脸给了潘师傅四十块钱。

　　“四十块！”

　　“潘师傅，你真黑！”

　　“谬赞，下次还有这种活请找我，这是我名片。”

　　“不用了，我有你名片，滚！”

　　“原来是回头客啊，一回生，二回熟，下次绝对打八折。”

　　潘师傅戴上头盔，骑着他那个嘉陵摩托快速离开，妥妥有开宝马摩托的范儿。

　　这就是上次五分钟要了陆恒十五块的摩的师傅，技术没话说，即使是在这种特别堵的下班高峰期，也能在车海中疾驰前进。

　　这也是陆恒对他记忆犹新，保留着他名片的原因，这种技术用在赶时间的时候，特别有效。

　　到撼动的时候，松子一群人已经准备好了。

　　简单的跟几个人打了招呼，陆恒就在松子的指引下，带上耳机，抚着话筒站在了录音棚里面。

　　通过领口的小话筒，里面传来了松子郑重的声音。

　　“开始！”

　　陆恒深吸一口气，缓缓吐出，压着匆忙的情绪开始演唱。


第96章 两世人

　　宽阔的录音棚中，却是静谧至极，当陆恒开口之后，声音特别明显。

　　听着耳机里面传来的伴奏声，陆恒很满意，几乎跟上一世《一次就好》的伴奏一模一样。不同之处也有，但也只能说是不分高下，本来这首歌曲子方面就不难。

　　外面负责控制仪器的工作人员也带着个耳机听着陆恒的演唱，对于这个还在读高中就能原创的“天才”还是很有兴趣的。

　　特别是在听过那首曲子后，更加有兴趣了。这不，在陆恒开口唱了一遍后，就满意的点了点头。

　　“不错！”

　　一旁带耳机的松子却是不满的摇了摇头，撇了撇嘴，拿起了耳机对着里面的陆恒说道：“不行，得再来一遍。”

　　陆恒在里面享受着这次和之前试仪器时完全不同的感觉，颇有些想凭借后世无数火爆歌曲投身娱乐业的想法，原来在录音棚里的感觉这么好。

　　当松子一句不行通过耳机传来时，让他的黄粱美梦一下清醒了过来。

　　“我不是那块料啊！”

　　收敛好情绪，陆恒继续开唱，相比第一次，他更注重一些细节地方。吐气咬字方面都是小心又小心，有惊无险的唱了一遍，本以为这次能过时，没想到耳机里又传来了相同的声音。

　　“不行，再来一遍。”

　　就这样，连续五遍后，不仅是录音棚里面的陆恒，就连外面和松子一起监听陆恒的人也有些不满了。

　　“松子，怎么回事啊，我觉得陆恒唱得不错了，你怎么一而再的说不行啊？就拿上一首来说，已经不下于市面上流传的那些歌曲了，他还只是个孩子而已，你不能要求太高。”

　　陆恒也出了录音棚，皱着眉头看着松子，他自己觉得没什么问题啊！虽然不能说唱得非常非常好，但绝对发挥出了自己的最高水平，难道还有什么不足？

　　松子没有回答同伴的话，反而看着陆恒问道：“你之前说过你要录制最完美的作品吧？”

　　陆恒点头，他之前的意思大体就是这样，不管是硬件措施还是伴奏曲子上。也因此宁愿出高价让撼动录音棚多一天时间来编制伴奏。

　　松子松了口气说道：“那既然是这样，我就有必要告诉你，我们硬件措施达到了，伴奏，音质，后期制作都有保障。但是想要录制最完美的作品，最主要的还是要看演唱者。”

　　陆恒若有所思，然后问道：“你的意思是问题在我身上？”

　　松子点头道：“是的，你有很大问题。本以为你能和上次试感觉发挥出那种感觉，所以才把录制留到了傍晚来，但要是按照你现在的状态来说，我估计就是晚上也完不成这首歌的录制要求。”

　　陆恒皱眉不语，他哪方面有问题啊！

　　“你最大的问题就是感情！你并不是专业歌手，没有任何技巧，更多的是凭借自身的乐感，与生俱来的嗓子而已。所以，你要是想要录制出心目中最完美的效果，那你就必须在感情上下工夫。”

　　“感情？”

　　松子肯定道：“对，就是感情！你没有了和上次试乐器那种感情，反而很焦躁，急促，紧迫。这首歌要的是一种祥和，恬淡，温馨的感觉，平淡温馨中透露出浓浓的宠溺感，那种爱情是发自内心的。凭你现在的演唱技巧，并不足以让你唱出这种感觉，所以你就得发自内心充满爱意的去演唱，而不是当做完成一件任务一样，唱完就OK，我这样说你清楚了吗？”

　　陆恒沉默，在松子话说到一半的时候，他大概就知道了自己的问题。

　　从逃课出来开始，他就计算好了时间。甚至就连从西门到河关的时间都在计算之中，说是在计划之中，也可以说是时间都限定好了。

　　自然，做事的时候，就会不由自主的显出那种快而急的感觉。

　　钱总也是看出他有事，才没跟他过多闲聊。

　　只是没想到，自己把这种情感带到了唱歌中。

　　“给我几分钟时间，我休息一下，准备好了再唱。”陆恒说道。

　　松子表示理解，然后倒了一杯茶给他。

　　“罗汉果茶，有润喉护嗓的效果，喝一点吧，也算缓冲刚才那半个小时不停的疲倦感。”

　　一刻钟后，陆恒睁开眼睛，以远胜之前的淡然说道：“开始吧！”

　　当陆恒再次踏足录音棚时，外面几个工作人员皆是眼前一亮。然后默契的看了一眼松子，暗叹一声姜不愧是老的辣。

　　从现在给人的感觉上就能知道，陆恒现在的状态跟刚才不可同日而语。

　　如果说之前陆恒是镇而不定，那现在就是老树扎根，清风拂面，巍然不动。

　　毫无匆忙感，反而一举一动都透露出从容不迫，平静祥和的感觉。

　　闭上眼睛，陆恒开始回想他所经历过的爱情，有前世和那个要强女子的，也有和这一世林素的。

　　有些刻骨铭心，有些温润如玉，到后面慢慢的融化为一个人，全部都是跟林素有关的片段。

　　在现在的自己心中，林素又是怎样一个存在呢？

　　是出自年轻身体本能的异性吸引呢？还是一颗疲倦心灵想要寻找的一个港湾呢？

　　他这艘来自未来的扁舟，在前世经历了太多，大悲大喜，沉沦奋进，晃晃悠悠的经历过十年风雨。最后在一场或许是命中注定的车祸中浴火重生，回到了这一世。

　　然而那颗心总是躁动不安，惶恐的。他不能跟双亲说，他在漆黑的屋子里也曾辗转反侧、彻夜难眠，他需要对着天空大唱最明亮的星来发泄自己的情绪。

　　直到他抱着林素走进那个小诊所时，他莫名的想要宠溺一个人了。

　　于是他抱她，背负她，为她送牛奶、早餐，晚餐。怕她一个人照顾不好自己，把她送到相熟悉的人那里。怕她淋雨，就把她拉到自己怀里。

　　每天起早贪黑的骑车送她上课放学，在她那个来历不凡的母亲面前收敛动作，在外来者面前高调带走她，以此宣布主权。

　　他想看她在自己面前憨笑，想看她被自己调戏时恼羞成怒的动手，想看她红着脸轻唾他流氓。

　　一个销售精英所经历的灯红酒绿，觥筹交错是数不胜数的，每天打交道的人同样如此，陆恒的面具有着无数副。

　　他可以在岳珊珊一家面前装不抽烟，装懂事！他也可以在李孟月面前装成熟可靠，什么都懂！他甚至能周旋于褚方圆，梁乙修这种人精之中，毫发无损。

　　可是，陆恒唯有在父母，林素面前不用任何伪装。

　　他想抽烟，他就抽烟。他哪里不舒服，母亲会马上察觉出来，林素会低眉细语的询问他，他也不会逞强。他想要逗弄林素的时候，也不会刻意的压抑想法，而是自然而然的口花花，不用担心诸如客户不满的情况，因为林素让他感觉很安心。

　　于自己，于林素，有种爱情，也许只要一次就好，一次就能到天荒地老。

　　一次就好

　　我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹


第97章 渐渐

　　接下来几天陆恒都基本扎在学校了，很多东西不是他能左右的，需要时间的积累。

　　去了一次银行，把首付款交上，协商了一下，第一个月的月供到留到零七年的一月底再交。看在陆恒颇有背景的份上，小路也同意了。

　　黄秋园那边也在跟公司请假，积极的准备过户手续，只等钱一到手就把房产转给陆恒。

　　倒是撼动这边挺给力的，二十七号就把《一次就好》的后期制作完成了。

　　陆恒去取歌之前，先抽空去了一趟西门的新华书店。

　　他可不是去买书的，他是去买MP3的。

　　新华书店一般的经营模式都是书籍、杂志、教辅资料和学习工具一起售卖，复读机，MP3这些东西都有得出售。而且相对来说，质量也有保证，售后也比较可靠。

　　陆恒本身就是个爱听歌的人，他自己都有一个MP3，只不过是个小牌子，不值什么钱。

　　作为自己送给女朋友的第一份礼物，陆恒还是很看重的，所以他想买一个好一点的MP3。

　　进了店，不等店员问他，他就自己主动问道：“你们这有索尼的MP3吗？”

　　店员微笑道：“有的，我们这刚刚进了一批MP3，各大品牌都有。索尼的也有，只是价格来说相对贵一些，毕竟是名牌。你是用来听歌还是用来学英语的，如果是学英语那我还是推荐你选择这一款吧，性价比高，又实惠。”

　　一般索尼的MP3价格都在千元以上，大部分学生都买不起的。即使是要买，也更多会选择一两百块的产品，店员经常就遇到有人拿着几千块的东西看半天，然后选择一个低价位的。纯属浪费口舌，还不如一开始就推荐便宜一点，节约时间。

　　陆恒也不多说，指着玻璃柜里面的一款MP3问道：“那款是S600系列的吧，你拿出来我看一下。”

　　肯定，确信，毋庸置疑。

　　陆恒的语气让店员不好拒绝，听着就像是有备而来，店员只好取出货品给陆恒。

　　银灰色机壳，圆润的弧线，小巧的身体，这个就是索尼S600了。作为经常听歌的陆恒来说，对于MP3还是有一定研究的。

　　零六年的索尼在中国发布了S700和S600两款MP3，就是为了夺回IPOD在中国随身听市场的份额。既然是用来夺市场的，不管是价格还是质量都是很过硬的。

　　陆恒就在后几年见过一个女人还在用这系列的MP3，音质什么的很有保障。

　　功能肯定没有后世的多，但依照目前的情况来看，已经算是最好最先进的了。

　　高保真立体声、清晰重低音、彩色OEL显示屏、内置FM收音机，最重要的是有降低外围噪音的技术，不至于让人为了听清楚歌曲去放大音量，损伤耳朵。

　　陆恒用耳机试听了一下，满意的点了下头，举着MP3问道：“多少钱？”

　　店员心道，看样子这个少年是有能力购买的，于是报了个数道：“一千三百九十九，明码标价，不少价的。”

　　陆恒点了点头，说道：“一千四差不多，你把充电器，机套都给我包好吧！除了这幅入耳式的耳机，另外送一对耳塞式的耳机给我，我送人的，不知道她喜欢哪一种，干脆给两副给她。”

　　店员为难道：“卖这个是不送耳机的，只有本身自带的一副。”

　　最后，陆恒还是拿走了两副耳机，在没还价的情况下，只是送一副值不了多少钱的耳机，这肯定是可以的。那店员还想讨价还价，几句话就被陆恒说得哑口无言，只有苦笑的帮陆恒包好了东西。

　　接下来，陆恒就直奔河关撼动录音棚了。

　　验收了歌曲后，陆恒满意的付了钱。本来在交了十五万之后，他身上就只有五六千块钱了，今天这些一去掉，基本就只剩一千块钱了。

　　算得上是一穷二白了。

　　当然这肯定是跟先前比，要是跟那些普通高中学生比，谁身上有一两千可以自由挥霍的钱，还是很富有的。

　　撼动录音棚倒是给了陆恒一个意外之喜，不仅给陆恒MP3下载好了优质的音源，还给他制作了一份CD。

　　松子笑着说：“虽然费事了些，不过还是觉得该给你做一个单曲CD。其实大部分人就是为了这个CD来的，像你这种只要MP3音源的确实少见。CD没录什么乱七八糟的韩剧电视，就只是你在录音棚唱歌的一些片段。我们剪辑了一下，感觉还是可以的。”

　　陆恒道了声谢，没想到撼动挺有心的。

　　借着撼动现有的播放器，陆恒看了一下自己的CD，别说，还挺不错的。

　　画面中陆恒因为唱久了热就拖了外套，穿着个T恤在里面款款深情的演唱，看上去是有那么点情歌王子的感觉。

　　“谢了哈，松子哥！”陆恒收好东西，真诚的道了声谢。

　　三千块钱能拿到这么好的成品，确确实实撼动是用了心的，陆恒算是沾了点便宜。

　　松子摆摆手道：“没什么的，都是举手之劳。陆恒，你要是下次还想录歌就直接来我们这儿吧，也算给我们搞点生意。”

　　“再说吧，松子哥，我先走了，再见！”

　　回了学校，陆恒把东西都放进抽屉里面。

　　感觉有点饿了，就拿了个苹果出来准备开吃。

　　说起这苹果就不得不提两天前的圣诞节，对于这种外国节日，陆恒谈不上厌恶，可也绝对说不上喜爱。

　　只是在这些荷尔蒙分泌过多的青春男女中，圣诞节无疑是远比中国传统节日来得有趣得多。

　　可以有圣诞树，圣诞老人，平安夜，互相送礼物，贺卡，怎么玩怎么觉得有趣。

　　因此，当天校外吃饭那条街上的水果店老板笑开了嘴，那天的苹果价格直接翻了一倍，可还是供不应求。

　　到后面直接就是五块钱一个，爱要不要，你不要别人要。

　　甚至有些附近的居民发现了这个商机，专门进了几大箱苹果来，跑到围墙处贩卖。那些无法出校门的住读生，纷纷冲向这些居民朋友们，不仅被宰得开心，还要感激涕零。

　　陆恒这苹果就是叶苗给他的，抽屉里还有好几个呢！都是班里跟他关系好的人送他的，一直收礼物，不送东西出去，搞得陆恒都不好意思了。

　　于是买了一堆贺卡来，刷刷刷的写上批量制作的祝贺语一个一个发了出去。

　　给林素的自然要特别些，偷偷摸摸的盗用了后世一首三行情诗，把林素狠狠感动了一把！

　　陆恒只能感叹，自己虽然没有浪漫细胞，但重生足以解决一切啊！

　　“也没洗，也没削皮怎么就开吃啊，把苹果给我。”

　　陆恒笑容满面的把苹果递给林素，然后还送上去一把小刀子，然后他就趴在桌子上看着林素削苹果皮。

　　林素的刀工是极好的，长长的一溜苹果皮挂着，只剩下脆爽的果肉。

　　林素看了一眼陆恒，然后低下头继续开始削皮，问道：“你看着我干嘛，脸上有花？”

　　“没花，你长得就比花好看。”

　　“贫嘴。”

　　陆恒突然问道：“素素，你成人礼在哪里举行啊？这都快到三十号了，还没订地方吗？”

　　林素叹了口气，把削好皮的苹果递给陆恒，用纸擦着手说道：“我本来是想就在家里办个小派对，邀请几个同学简单过了就可以的。可是我妈妈不同意，非要在金凤凰举行，说是外公的几个学生要来给我庆生，我也不好拒绝。”

　　陆恒若有所思，“到时候会很热闹吧！”

　　“是啊，人多了挺烦的。不过，到时候我爸爸要来，我都好久没见过他了。”

　　说到这里，林素掩饰不住的发出了笑容，看来对于她的爸爸她是很亲近的。

　　“叔叔是个很好的人吧？”

　　听见陆恒的话，林素歪着头想了下，然后肯定地说道：“我爸爸肯定会欢喜你的！”

　　陆恒空出手来，刮了一下林素鼻子，笑道：“这么快就把胳膊肘拐到我这里来了，不过像我这么帅的人，岳父大人肯定会很欣赏我的。”

　　听见陆恒说“岳父”，林素明显不太好意思，想说什么，却被陆恒塞了块苹果在嘴巴里，只能发出呜呜声。


第98章 那就够了

　　从某些方面说，陆恒算得上正人君子，细细算来，林素跟他正式拍拖也有几天呢。

　　可陆恒除了在定关系那天吻了她一次，之后就仅仅限于牵手这个动作。

　　又是一天晚自习结束，陆恒在教室里多看了会儿书，林素也一样。教室里的同学慢慢离开，少有的几个学生都在离开前不着痕迹的瞄了二人一眼。

　　大家都不是傻子，陆恒和林素越来越好的关系，在同班中是越来越明显了。虽然没有什么过分亲昵的举动，但就是从林素没事给陆恒讲题就知道二人关系不一般了。

　　对此，本班男生自然是惋惜好好一朵鲜花被那啥呢！

　　女生们倒没什么反应，所谓的过于优秀会被人嫉妒，在高考的压力下都会被抹平。况且，林素累积的班长威严，也没几个敢于挑衅她，反而对于陆恒突飞猛进的成绩有了些合理的解释。

　　“走吧！”陆恒来到林素面前，轻轻说道。

　　林素嗯了一声，然后从容不迫的收拾好书本，选了两本晚上会看的书塞进包里，然后站起身来，伸了个懒腰。

　　凹凸有致的身材在这种动作下展露出惊人的弧线，即使是厚厚的白色绒衣也遮掩不住，陆恒暗赞了一声。

　　“你负责把饮水器和空调插座拔掉，我关窗子。”林素收拾好书包说道。

　　三下五除二的把教室处理妥当，啪嗒一声，几盏日光灯同时熄灭。

　　就在把门锁上之后，林素就微微红了一下脸，瞪了陆恒一眼，也不反抗的让他拉着自己的手。

　　感受着手里的柔软，陆恒笑了笑，二人在漆黑的楼道中慢慢行走着。

　　“陆恒，你以后想考哪所大学啊？”

　　黑暗中传来林素好听的声音，让陆恒顿了一下，然后若无其事的继续牵着她的手往前走。

　　“还不清楚，到时候看吧！”

　　天已经黑透，陆恒也看不清楚林素的脸，只是问道：“怎么了？”

　　“我只是看你复习的时候有条不紊的，以为你已经有了目标，你没骗我吗？”

　　陆恒苦笑道：“这有什么好骗你的，只是目前似乎遇到瓶颈了，按照这几次考试的估计就定格在六百五十分左右了。若是这个分数的话，除了少数那几所大学，其他任何一所大学还是没问题的。而我的想法，可能会留在崇庆市了。”

　　崇庆市的教学质量相比上海、北京、浙苏来说稍微要弱一点，但论起氛围的话也差不了太多。

　　在这里有着校园占地面积全国第二的西大，是融合了抗日时期的几所著名大学而来的，其中的师范、政法、农业、工程这几个专业以前都是独立成校的。

　　崇庆市的招牌崇庆大学也是著名的233大学，土木、机械专业在全国也是翘楚。

　　另外还有很多著名大学，都矗立在大学城内。

　　而按照陆恒所想，他上大学纯粹是拿一个好文凭而已。

　　他选择留在崇庆市的理由很简单，为了家人，也为了事业。

　　整个中国的汽车市场，陆恒都有了解，但他最熟悉的莫过于西南地区。直辖的崇庆市，在历史上有着浓墨重彩的蜀地四川，在泥潭中艰难崛起的贵省。

　　这些地方的汽车市场还是极其空虚的，有着太多机会。陆恒心里十分清楚，以后会有太多人靠着这些近乎荒芜的汽车市场发展起家，成就一番事业。

　　而北上广这些城市，国际化太快，汽车市场再过两三年就会变得十分艰难，价格压得死死的，毫无利润可言。

　　相比较起来，西南地区的汽车市场在2015年时都还没有饱和，仍然有着很大空间，新的4S店也是一座座拔地而起。

　　就陆恒所知，靠着汽车起家的就有不下十几位成功人士，重活一世，陆恒对于其他东西懂得不多，但就汽车市场这一块儿他有信心给自己挣下一块儿安身立命的三尺之地。

　　在拐角处，林素突然停下，陆恒诧异然后回头看着她。

　　林素忽的颤抖了一下，然后低沉地说道：“可是我要去北京啊！”

　　黑暗中，二人紧握的手在渐渐松缓，陆恒却是一下又握紧了林素的手。

　　“北京就北京吧，这并不影响的，起码不会影响现在的我们是吗？”

　　林素问道：“你的复习情况，通过这几天我的观察心里有了个底。你理综方面以前确实太差，即使你通过这一段时间猛补考到了二百三这样的好成绩，但大概也止步在二百五上下了。”

　　陆恒知道，林素说的是实话，自己现在各个科目都趋于饱和了，也就理综的物理还能提升十几分。他的语文除非再一次考到一百四以上，不然他要想进北大、清华难如登天。

　　人的视线是有一定规律的，突然进入黑暗中，你会两眼一抹黑什么都看不清。但经过一段时间的习惯后，你就能看清大概东西。

　　陆恒就这样看着林素渐渐清晰的轮廓，还有那双明亮的眼睛。

　　“但是，北京并不只是北大、清华两所大学。我想你有这么好的成绩，北京的其他大学你也可以选择。相比起北京、崇庆两地的学术氛围，我觉得还是北京更适合你发展。”林素看着陆恒轻轻说道，她的面色有些紧张，但更多的是希冀。

　　陆恒知道林素这么说的原因，她想陆恒跟她一起。虽然高三还有半年时间，但对于林素这种看似柔弱实则坚韧的女孩子来说，一旦喜欢上一个人，仅仅只是半年是不够的。

　　她不是一个随便的女孩，她不是想把陆恒绑在身边，她只是想二人少些异地恋的折磨，少些无谓的猜忌，安安稳稳的谈一场轰轰烈烈恋爱。

　　陆恒伸出手摸着林素的侧脸，很轻柔，林素也没有反抗，只是等着陆恒的答复。

　　陆恒没有正面回答她，反而问道：“林素你能明确的告诉我，你家的背景吗？”

　　林素愣了一下，在她和陆恒交往以来，她从没考虑过双方的家庭背景问题，陆恒这个问题却是让她恍惚了一下。

　　“我爸爸是做生意的，妈妈在政府部门工作。”

　　陆恒轻笑，抚摸着林素光洁的侧脸说道：“叔叔的生意做的不小吧，你也不用解释，从阿姨开的车我就看的出来。虽然这个社会已经在尽力摒弃封建习俗，但是简单的门当户对却仍然存在。我们现在可以说是处于热恋中，但终有一日我们会从学校的象牙塔走出来，那个时候我们就要涉及谈婚论嫁。你觉得叔叔阿姨会舍得让你吃苦？”

　　林素不是傻女孩，有些事一点就透，但是仍然带着学生气地说道：“我相信我们以后一定能创造属于我们自己的事业，只要我们共同努力。”

　　陆恒好笑的捏了捏她的脸，然后笑道：“你这么能干，我肯定是相信你的。我只是不相信时间而已？”

　　“时间？”林素疑惑道。

　　“对，就是时间！我不相信我们在毕业后短短几年中创建能让叔叔阿姨满意的事业。同样我也不想忍受别人的风言风语，你可以说我好面子，但我觉得这是一个男人最基本的责任！让喜欢的女人过得好一些，少受一些白眼而已。既然我如此想了，那我就得如此做，相对来说，我有把握能在崇庆地区创造我的事业蓝图。在这里，我有熟悉的人脉，了如指掌的市场环境，我自信能在走出象牙塔前就能有一所为你遮风挡雨的宫殿。”

　　林素有些发怔，她从没想过这些深层次的东西。她只是拿着简单的学生时代单纯的恋爱在思考，考虑的就是当下，抑或有限的未来。对于陆恒所说的事业蓝图，谈婚论嫁，家长压力，她有时候会察觉，但对陆恒的感情却是让她不自主的去停止思考。

　　“你喜欢我吗？”陆恒问道。

　　林素点头，有些茫然，又显得很坚定！

　　“那就够了，我也喜欢你，走吧，回家了！”

　　陆恒拉着林素踏出了安静得有些孤单的教学楼，他走在前面，林素稍稍落后一步，微微低着头不知道在想什么。

　　“陆恒！”

　　听见有人喊自己，陆恒和林素都转过身看着声音发出来的地方。

　　看见来人一副有事的样子，陆恒揉了揉林素的脑袋笑着说道：“别想太多了，回去好好睡一觉吧！”

　　林素嗯了一声，然后被陆恒塞进校外等候的出租车中。

　　师傅是陆恒认识的，告诉她慢一点，陆恒就对林素挥了挥手做再见。

　　送走林素，陆恒叹了口气，然后看着蹲在校门口转角的男子无奈道：“这么晚来找我干嘛？”

　　廖帆将烟头死死的按在地上，然后猛地站起身来说道：“走，喝酒！”


第99章 冒出头的那只鸟

　　陆恒没有问为什么，他看得出来廖帆心情不是太好，这个时候来找陆恒纯粹就是来找人倾诉来的。

　　上了廖帆的街跑，在寒风中吹了一阵，车子就停在了一家夜店旁边。

　　“进去吧，里面暖和一些。”廖帆将车子挺好，和陆恒一人夹着一个头盔走了进去。

　　这家店主要就是用来烤烧烤的，自助烧烤，三十元一位，随便吃。

　　跟后世满大街都是的韩国纸上烧烤不同，这家烧烤店老板良心爆棚，采用的荤菜，素菜都十分新鲜，冻肉都很少出现。想必老板也是对周围市场经过调研的，大概知道这个店每天的进客量，每天的食材都控制得非常好。

　　跟廖帆选了个僻静的角落，陆恒就去食品架上取了一堆容易烤熟的东西来，廖帆却是闷头抱了一箱啤酒过来。

　　陆恒摇头：“不喝啤的，太冷了，涨肚子。”

　　廖帆痛快的转身去柜台给陆恒拿了两个二锅头来，让陆恒一阵苦笑。

　　几杯酒下肚，菜烤熟了，几串藕，几块土豆下肚，也有了饱腹感。

　　陆恒抖出一支烟丢给廖帆，靠在椅子上问道：“说吧，这么晚来找我干嘛？我可不信你是专门为了请我喝酒来着。”

　　廖帆点燃香烟说道：“你还别说，我这次还真是专门请你喝酒的。前几次你帮了我这么多忙，我一直都说请你喝酒，可惜你总是没时间。这不，我觉得拖着不好，有点忘恩负义、过河拆桥的感觉，就鼓起勇气来找你喝酒了吗。”

　　陆恒跟廖帆碰了一杯，然后嗤笑道：“你小子继续装，我还不知道你，这么冷的天，蹲在校门口吹着冷风等我。要没事，我跟你姓。”

　　廖帆苦恼的揉了下眉头，自顾自的给自己满上一杯啤酒，说道：“没什么大事，真就是想喝酒而已。”

　　陆恒突兀道：“廖帆，你觉得干汽车销售最重要的是哪一步？”

　　廖帆一愣，到嘴的啤酒放了下来，然后不确定说道：“是议价守价吧，只有把价格谈好了，我们才能得到更多的利润。”

　　陆恒摇了摇头说道：“错！大错特错！”

　　廖帆也不知道陆恒问这个问题干嘛，双手一摆说道：“那你说是什么？”

　　“需求分析！”陆恒一字一句道。

　　他翻转着炭火上的铁签子，让鸡翅膀得到充分的火烤，自信地说道：“做汽车销售这一行最重要的就是需求分析，你只有分析出客户的需求才能对症下药。客户是做什么工作的，他买车是要拉货做生意还是上班代步，抑或纯粹就是买个车出去瞎玩的。然后客户的购车能力，购车时间，相互对比的车型，这些都属于需求分析！

　　而只有做好了需求分析，你才能对症下药，介绍正确的车型，给出合适的价格。

　　不然一味的照本宣科，你卖出去的车子怎么也多不起来，价格利润总是不会让你满意的。

　　你想客户要是买车是出去旅游的，你推荐一个底盘低的轿车给他，这不是牛头不对马嘴吗？

　　还有有些客户根本没有全款购车的能力，他就是想贷款买车，减轻压力。而你却一味的说贷款有哪些坏处，手续费多贵、利息有多高，这不是恶心客户吗？

　　就拿你说的议价守价来说，有些客户豪爽大度，你跟他斤斤计较，他敢转身就走是不是？

　　所以我说做汽车销售最重要的一步是需求分析，你只要判断出客户的绝大部分需求信息，那么对症下药，便能手到擒来！”

　　廖帆有点蒙，陆恒这一大堆话说得确实有道理，简直是说出了销售的精髓。

　　可是，廖帆问道：“可这跟我们喝酒有什么关系啊？”

　　陆恒笑道：“你觉得我对客户的需求分析做得好不好？”

　　“好！”廖帆肯定的回答道，开玩笑，经陆恒手的客户，只要是有心买车的，基本上就没有漏网之鱼。

　　陆恒玩味地说道：“你看，我对一个之前完全陌生一无所知的客户都能分析出他的具体情况。那我对于你这么了解，你又不是啥城府深如大海的人物，你心头有没有事，我能不能看出来？”

　　廖帆哭笑不得，搞半天扯这么大一个圈子就是为了说明自己找他喝酒居心不良，另有动机啊！

　　“不过，你说得确实对了，我是有点事。”廖帆点头道。

　　“什么事，说来听听，如果是有关工作的事，我想我能给你些建议。”陆恒把烤好的鸡翅膀分给廖帆一个，金黄色的鸡翅撒上孜然确实令人津液横生。

　　廖帆迟疑了一下，然后苦笑着说道：“其实也不是什么大事，只是最近新来的梁经理有些让我不爽了而已。”

　　在廖帆的叙述下，陆恒大体知道了情况。

　　其实事情很简单，梁乙修新官上任三把火，正愁没处发呢。正好廖帆就撞了上去，被梁乙修狠狠的在夕会上批评了一顿。

　　陆恒走后，卖了十几台车的廖帆瞬间就是销售冠军了，算得上是销售部的“大哥”级人物。本来廖帆平时做事就有点大大咧咧，不拘小节，这次居然交车的时候忘记给客户工具包了。

　　客户也没发现，结果倒霉的事出现了。

　　客户开车回家开到一半，轮胎轧了尖石头，爆胎了！

　　爆胎了，怎么办？

　　当然是换胎了，客户也知道怎么换，可打开存放工具箱的地方，却发现没有千斤顶，当即就傻眼了，站在大公路上风中凌乱。

　　一个电话打过来，廖帆就知道糟了，不过他也知道怎么补救。

　　先是好言好语的哄着，然后立马骑着摩托车就送工具包过去。到了现场还亲自帮客户换备胎，甚至给客户后备箱都松了一箱饮料。

　　按理说，谁都有犯错的时候，关键是知错能改，补救到位没有。

　　廖帆自认为补救很到位，客户后来也没责怪他，还拍着他的肩膀说小伙子没事。

　　可回到公司后，廖帆就看着梁乙修对他笑，笑得那个渗人。

　　果不其然，下班前的夕会上，梁乙修狠狠的批评了一顿廖帆。偏偏说的很有道理，完全站在了理上，让廖帆只能低头认罚。

　　惩罚结果很简单，罚款！

　　至于罚多少，看廖帆的痛苦的表情就知道了。

　　“罚了多少钱？”

　　廖帆恨恨道：“那梁经理太狠了，他不仅罚了我三千块钱，还把我这个月快要到手的月冠军奖励也剥夺了。给了田黄，田黄这个月卖车虽然也多，但比我差了四五台，你说这样做是不是犯贱啊！”

　　陆恒走之前跟苏伦提过，弄一个月销售冠军的名头出来，奖励不算多，两千块。但贵在有一个荣誉啊，别人一介绍直接就会说，这人是广源的销冠，最有能力的销售顾问。

　　这样一来竞争机制就健全了些，还能鼓励大家积极向上，多卖车，不仅拿钱还有荣誉。

　　陆恒想了想说道：“你这是枪打出头鸟啊，算是撞到了梁乙修头上！他刚刚上任肯定是要整治销售部这一块儿，而你现在又是卖车最多的，他不拿你开刀拿谁？而且，我在想你平时是不是不怎么鸟梁乙修啊？”


第100章 漂亮的陆恒

　　廖帆有点愤愤道：“苏总都对我说过只要好好干，平时都是兄弟伙，他凭什么这么对我。”

　　陆恒给他倒上酒，叹道：“从起因上确实是你做错了，但如果从一个销售顾问的角度你做得很正确。不仅反应灵活，应对得当，甚至最后客户见你风驰电掣的骑着摩托车去亲自换胎，对你很感激。从这点上说，梁乙修应该表扬你，但这是一个公司，他是管理者。苏总不同，他既是管理者，又是既得利益者，你只要卖车卖得多，苏总才不管你有什么坏脾气，只要不影响公司就行。但梁乙修不同，他刚来，他考虑的不是你能为公司攫取多大利益，而是你能不能在他的领导下让公司获利。他需要的是一个如臂指使的团队，而不是一个能干但不听话的销售顾问。所以，你这次糟灾纯属活该，我之前可是提醒过你的。”

　　廖帆沉默的点了点头，之前的愤懑和不满，纯粹是志得意满之际被人打落尘埃的巨大心理落差。

　　陆恒一席话鞭辟入里，直接就说出了他的错与对，该与不该。

　　两人接连干掉几瓶酒，当然陆恒还是那两瓶二锅头，廖帆就有点收不住了。

　　廖帆打着酒嗝说道：“陆恒，我就跟你说实话吧，梁乙修那人从他进店第一天起，我就感觉不舒服。特别是后来他跟销售部所有销售员谈话过后，我就觉得他看我的眼神不对劲，总觉得有股子视我为眼中钉的感觉。”

　　陆恒笑道：“你哪里有资格当别人的眼中钉，他可是市里4S店的总经理委身广源当销售经理的，苏总离开后他就是总经理了。”

　　“他以后要当总经理？”廖帆瞪着眼睛问道。

　　陆恒确信无疑的点头，“本来这种4S店投资者都不会直接管理，都是请职业经理人或者从业人员来管理的，待梁乙修熟悉情况后，苏总就会放权给他。要不然他这么急着抓权，熟悉情况干嘛？还不是为了尽早不让苏总管着他。”

　　这一点，苏伦曾经说过，陆恒也能猜出来。甚至要不是自己年纪实在太年轻了，陆恒感觉苏伦会把总经理这个担子丢给他。

　　“有点不想干了，梁乙修那人每次看我都看得我心里发毛，你是不知道那看我的眼神，心里就是气。觉得他看不起我，目光轻蔑，但我哪里做得不好了，我可是店里的销冠啊！”

　　陆恒轻咳道：“如你这般的销售顾问，在市区里虽说不是一抓一大把，但数量绝对不会少。况且你辞职了，你去哪里？”

　　廖帆抓了抓脑袋也有点烦闷，是啊，自己去哪里呢？资历才两个月，就是去市里其他4S店起码也要三个月实习期，这个可难受得很。

　　陆恒知道廖帆这种情况，其实就是有一点点的玻璃心，没经历过太大的波折。社会上的事情见识得太少了，稍有不顺就想撂挑子不干。

　　或许其中真的有梁乙修的因素在里面，难道是因为自己？

　　不过，像廖帆这种情况，好好打磨一下，还是很好的一员悍将，可以在汽车市场大杀四方。而且还是年轻人，没有太多的惰性，捞偏门估计也不会，培养好了不下于成熟4S店里的销售精英。

　　陆恒想到自己的店估计马上就要开始着手经营了，到时候也要招人，这廖帆知根知底的，也可以考虑一下。

　　“廖帆，你如果不想干了，就出来跟我干吧！”陆恒斟酌地说道。

　　廖帆抬起头看着陆恒，笑道：“跟你读书高考上大学啊？”

　　陆恒想了下，这种直接挖苏伦的墙角不太好，毕竟苏伦对他还是很够意思的。而且自己的代理权还没有拿下来，换句话说八字还没有一撇，这么早劝廖帆也不是个事儿。

　　“随你吧，我就说一句，你要是实在不想在广源干了就来找我，起码市区那边汽车市场我比你熟悉，给你找个工作干不是什么难事。”

　　陆恒这话说得看起来有点大，他也只去过市里一次而已，又哪来这么大能量？

　　但有些事在别人看起来困难，但在真正的内行眼里其实简单得很。

　　廖帆点头：“你小子确实在市区比我熟悉，到时候再说吧！”

　　二人都喝了酒，离开的时候明显不适合骑车。陆恒劝下了要骑车离开的廖帆，把车挪到了相隔不远的优优网吧。

　　跟端木诚打了个招呼，就把深蓝色的街跑留在那里，让他照看一下。反正这货也经常通宵，那一片倍熟，把车停在他店外，不会出现被人偷了的情况。

　　二人打了个的，先送陆恒回了家，廖帆晕乎乎的坐车离开。

　　……

　　“对，姐姐你把右边也理一下，不要太翘了。”

　　“好的，要不要打蜡？”

　　“不用了，洗一下就可以了，嗯，能不能帮我修一下面部？”

　　“修面？可以，稍稍抬一下头，嗯，就这样。”

　　当陆恒从理发店出来的时候，时间已经到了中午，打了个的就直奔金凤凰大酒店。

　　进酒店大门的时候，陆恒顺便看了一眼门口的沙黄石头，上面笔走龙蛇的刻着两行字。

　　拂牖分龙影，临池待凤翔。

　　不算太应景，但有那么点气势，最重要的是唐宗所著，刻在这里就有点富丽堂皇的感觉了。

　　进去之后，陆恒才发现林家并没有丧心病狂的包下整个酒店，这让他摸了摸后脑勺。跟脑海里想象的情况不对啊，这种时候不该是彰显财大气粗的时候吗？

　　林素正跟要好的同学在一旁聊天，远远的就看见了陆恒，提着长裙就小跑了过来。

　　“来啦？”

　　“嗯，来了。”

　　陆恒皱了皱眉头，看着林素光溜溜的手臂说道：“不冷吗，感冒了不好。”

　　林素吐了吐舌头说道：“我也不想穿这个的，可是妈妈说了今天是我生日，让我穿好看点，待会会合影的。其实我也穿了外套的，不过里面开了空调有点热，我就脱掉了。”

　　说着，林素好奇的看了看陆恒。

　　“你剪发了？”

　　“嗯，好看吗？”

　　陆恒长相并不是帅到没朋友那种，只能说配合他匀称修长的身材显得很阳光，有活力。林素想了想说道：“不好看，但是很漂亮！”

　　陆恒无奈道：“漂亮是什么形容词啊？”

　　正说着，那边几个同学都在招呼林素陆恒了。

　　都是认识的，八班的崔红雀、司南、三班的胡晓，还有一个黑发如瀑的女孩子站在一旁好奇的看着陆恒。

　　陆恒觉得有些熟悉，蹙着眉头想了一下，才想起这个一袭黑发垂至腰间的女孩子自己在小树林见过她好几次，这还是第一次看见正脸。

　　林素指着胡晓和长发女孩给陆恒介绍到：“这位是胡晓，你应该听说过，三班的班长。至于这一位其实应该让司南来给你介绍的。”

　　胡晓，陆恒是知道的，三班的班长，跟林素关系很好。理科班里很少有女孩子班长，大多都是男孩子，每当有需要全校班长参加的会议时，两个女孩子就凑一块。各自成绩都是翘楚，话题也多，一来二去的关系就越来越好了。

　　至于这个长发女孩，陆恒心想应该就是司南的那位了。

　　果不其然，司南笑道：“陆恒，这是我女朋友苏梓，叫她小梳子也可以。”

　　陆恒点头，这位确实挺需要梳子的，这么长的头发。林素放下头发也没这么长，最多垂到腰上而已，苏梓却是货真价实的长发及腰。

　　“很高兴认识你，司南同班同学，陆恒。”

　　苏梓点头，声音细细地说道：“听过，语文考了一百四十六那个，司南跟我说过。”

　　陆恒没想到自己还名声远扬了，呵呵一笑。

　　林素见大家都认识了，然后说道：“也别在外面站着了，我们进去吧，里面准备了一些糕点，我们边吃边聊吧！”


第101章 渊源

　　进去之后才发现别有洞天，陆恒点了点头，就目前这个面积足够一家公司举行年会了。

　　两个会议厅打通，铺满地毯，悬着水晶大灯，两侧摆了诸多糕点，水果，饮品。

　　“喝点什么？”林素对陆恒问道，在她一旁有着橙汁、可乐、红酒、牛奶等等。

　　陆恒摇头，“不渴，我逛逛就好。”

　　就目前陆恒所看到的，在这大厅里就有近百人。要么站在一起聊天，要么就坐在休息区喝茶谈事。

　　两侧的音响里放着舒缓的音乐，不至于太过吵闹。

　　陆恒看得出来，林素父母没有太大肆操办林素的生日，走的还是柔和的路子。而以两旁的长桌来看，很有可能就是自助餐的模式了。

　　气氛比较融洽，没有大人物的生日喜庆，毕竟林素只是个高中生，大操大办不适合。

　　陆恒一眼就看见了林素的母亲吕穆正挽着一个男人跟陈昊亲切的交谈着，不时露出笑容。

　　对于班主任陈昊会来参加林素的生日，这还是让陆恒没想到的。

　　就在陆恒看过去的时候，估计是林素的父亲看了过来，对林素招了招手。

　　“我先过去了。”林素放下手中的橙汁，对陆恒笑盈盈地说道。

　　陆恒说道：“我跟你一起过去吧，陈老师也在对我招手。”

　　二人走了过来，穿着衬衫的男人诧异的看了陆恒一眼，然后宠溺的揉了揉林素脑袋，笑着对陈昊说道：“陈老师，这三年实在麻烦你了，我们两口子在外地工作对林素照顾不够，也多谢你的照看了。”

　　陈昊笑道：“哪里的事儿，林素这孩子很懂事，她还是我班的班长，平时帮我处理班级大小事务，让我轻松许多。要说谢，我也得谢谢你们生了个好女儿。”

　　趁几人停话间隙，陆恒恭敬地说道：“叔叔阿姨好，陈老师好。”

　　打从陆恒陪着林素走过来的时候，林森就诧异的多看了几眼这个大男孩，阳光有活力，看着又很成熟稳重，心里还是很给评价的。

　　只是不知道陈昊叫他过来干嘛，林森还没说话，一旁的妻子就率先开口了。

　　“嗯，你也来了，马上就要上菜了，一定要吃好喝好玩开心。”

　　林森疑惑道：“这位是素素的同学？”

　　陆恒点头道：“是的，叔叔我叫陆恒，穆姨之前见过我的。”

　　林森看了一眼妻子，见其点头，才笑道：“小伙子不错嘛，挺有精神的，平时可要多照顾一下素素，别让她被那些坏孩子欺负了。”

　　陆恒笑着点头，侧眼看了一下身边的林素，见她忐忑不安的样子，对她眨了下眼睛。

　　林素吐了下舌头，她还真有点担心自家爸爸不喜欢陆恒呢。不过看爸爸听到陆恒名字什么反应都没有，想来是妈妈没告诉他吧！

　　“小穆，你没认出来吧，陆恒可是陆有成的儿子。”陈昊端着酒杯笑眯眯地说道。

　　此话一出，陆恒吃了一惊，看样子自家父亲难道也认识林素母亲。

　　吕穆也是有些迟疑，认真看了陆恒几眼，没得到什么答案，疑惑道：“陆有成？”

　　陈昊拍了拍自己脑袋，不好意思说道：“看我这脑袋，你估计都忘了。当初戴老师在苍首一中任教的时候，就是教的我那个班，陆有成就是和我一个班的。你那个时候来班里找戴老师的时候，我们还一起逗过你呢。不过这一晃几十年过去了，你可能忘了，其实也不只是你忘了，我还是前段时间家长会的时候才认出那家伙的。”

　　林素拉过陆恒，低声对他说道：“我外公外婆都是老师，我外婆在苍首一中任教的时候，陈老师就是她的学生。”

　　陆恒心叹，难怪不得陈老师今天会来参加林素的生日。

　　按照林素之前所说，在场有一半的客人都曾经是林素外公外婆的学生。还有一些就是跟林父、林母有交情的朋友，最后剩下的就是林素的朋友了。

　　这么说来，自家老爸陆有成是陈昊的同学，那么也就是林素外婆的学生了。

　　一旁的吕穆认真的思索了一会儿，结合陈昊的提醒，过了一会儿才不确定的想了起来。

　　“那个时候，我还在读初中吧，比你们都小。”

　　林森拍了拍陆恒肩膀，豪爽地笑道：“没想到还是故人之子，现在你还和素素是同学，也算得上是渊源深厚了。待会一定要听你穆姨的，吃好喝好，玩高兴啊！”

　　林素笑眯眯的看着陆恒和爸爸相处愉快，好看的眼睛弯成月牙形，嘴角翘着，一看就是乐坏了。

　　陈昊笑着说道：“你们是不知道啊，陆恒之前成绩是一塌糊涂，还多亏了林素。作为班长，照顾同学，帮助同学解决学习上的困难。现在陆恒同学从班级后几名，一跃成为班级前五了，里面有林素很大功劳啊！所以我刚刚才对你们说，你们两口子生了个乖女儿，为我管理班级，省了好多心。”

　　林素乖巧的不说话，只是看了陆恒几眼，她是知道陆恒成绩变好跟她虽然有关系，但并不大的。

　　谁知陆恒顺杆子往上爬，对林父林母感激道：“我现在有这个成绩真的是多亏了林素，以后我在学校一天，我就不会让任何人欺负她的。”

　　这话说得冠冕堂皇，但是少年人的赤子之心，一腔热忱，却是让林森开怀大笑。对陆恒连连点头，鼓励了他几句，让陆恒再接再厉考出更好的成绩。

　　这场宴会，绝大部分人都不会孤单。

　　那些是林素外公外婆学生的人，可以在一起追忆一下以往那段年少时，也可以跟林素父母交谈现在的时事政治，生意上的事情。

　　林素的朋友可以在一起吃吃喝喝，互相打趣着。

　　林父林母要去跟其他人谈事，陈老师恰好也遇到了以往的老朋友，陆恒和林素也只有离开。

　　陆恒对林素打趣道：“难怪你是班长啊，原来你外婆是陈老师的恩师。”

　　林素白了陆恒一眼，从一旁的桌子上取过两杯橙汁，一杯给陆恒，一杯自己喝。

　　“胡说什么呢，你是觉得我这个班长是走后门的吗？”

　　走后门？陆恒看了下林素的翘臀，发出意味莫名的笑容。

　　“我可不敢这么想，谁不知道我们八班在林素班长的带领下，平均成绩现在已经是年级前五，纪律严明，班风积极向上。你可是公认的优秀班干部。”

　　林素轻轻打了一下陆恒，抿着橙子说道：“其实当初我去报名的时候，是外婆陪我一起去的，刚好就分到了陈老师的班里。前几次家长会你又不是没看过我外婆，陈老师也见过，所以后来对我也特别照顾。外公外婆都是那个年代的老师，也只是在世纪末才退休的。外婆教了一辈子的高中，外公倒是在北京那边任职过。现在都退休了，干脆两位老人一起搬到了上海大姨家去。也正是这样，我高三才会一个人住呢。”

　　原来是这么一会儿事啊，陆恒就说凭借林素只点了泡面专精的生活技能怎么能一个人存活这么久。

　　不过好像，林素之前也说过，她外婆在今年开学前被女儿接走了。林素不方便转学才留在了苍首。

　　陆恒忽的有些庆幸，要是林素转学离开了，那自己现在还能遇见她吗？

　　二人正在交谈的时候，一个高大的身影挡在了面前。

　　“陆恒？”

　　陆恒看着面前一身英伦风格，脸蛋英俊不凡的青年，抽了抽嘴角笑道：“高览是吧，你好。”


第102章 礼物

　　陆恒是记得这个人的，就在不久前，也是在金凤凰，高览就曾拦在自己面前阻止自己带走林素。

　　那时的他表现得很绅士，阻止陆恒的理由也很有道理，是从林素的健康角度出发。

　　此时再见，陆恒才算真正的认识。

　　高览伸出手，挂着和煦的笑容，说道：“很高兴认识你。”

　　伸手不打笑脸人，陆恒简单的跟他握了下手，“荣幸。”

　　认识了陆恒之后，高览才笑着从口袋里取出一个盒子递给林素。

　　“素素，这是我送给你的生日礼物，希望你喜欢。”

　　林素礼貌的收下，“谢谢！”

　　也许是感觉到了林素释放的抗拒，高览觉得站在二人面前有些尴尬。让他去跟司南等人聊天，也自觉自己这个大三学长有失身份，所以跟林素陆恒聊了几句高中的学习之后，就回到了他母亲身边。

　　陆恒能感觉到高览母亲看自己那种目光，简直是要吃了他的样子。

　　陆恒只能自嘲，抢了别人看好的儿媳，还不允许别人恨他吗。

　　司南等人坐在大厅的角落的沙发上，吃着糕点，零食，谈话谈得正浓。

　　都是高三学生，话题自然离不开学习。

　　又正好，胡晓，司南成绩都特别好，崔红雀虽然差点，但也是重本苗子。只有司南的女朋友坐在一旁，安静的听着几人谈话，偶尔活泼的崔红雀问她时，她才会回答几句。

　　“诶，你们发现没有，素素跟陆恒的关系越来越好了。”崔红雀叽叽喳喳的八卦道，她跟林素关系最好，对于林素平时举动最清楚。

　　胡晓虽然跟林素关系特别好，但始终是三班的人，对于林素平时的情况了解得不是太多，这时听崔红雀说起，也好奇道：“他们是在交往吗？”

　　崔红雀嘟着嘴说道：“我觉得是，这几次在学校素素都不陪我去吃饭了，不知道在干嘛。不过我亲眼看见她和陆恒在校外吃饭来着，平时还给陆恒讲题呢。”

　　胡晓理了下头发道：“那这么说，可能是吧！现在到了高三最后期段，谈恋爱的却是越来越多了，我们班上就出现了好几对。”

　　“我们面前不就有一对吗？”

　　司南温和的笑了笑，跟安静的苏梓对视了一眼，也不反对。只是有些话还是要说一说。

　　“其实谈恋爱没什么关系，我也在谈。只是不要影响学习就好，毕竟大学才是我们的目标，找一个志同道合，感情又好的一起努力，一起学习，也很不错嘛！”司南说道。

　　崔红雀看了一眼安静不语的苏梓，有点羡慕。

　　其实在班上，相貌好、家世不错、待人有礼貌、成绩还非常出色的司南是很多女孩子心仪的对象。她崔红雀也不例外，即使同桌是林素，她也会经常去问司南英语题，心中总是有些想法的。

　　只不过，今天司南带了自己女朋友来参加林素的聚会，把事情都挑明了。这样一来，某些未曾开花结果的感情都只能扼杀在萌芽之中了。

　　“你们都在讨论啥呢？”陆恒看着大家问道，顺手把带过来的果盘放在沙发面前的桌子上。

　　“讨论你呢，说你不知用了什么办法，把我们的校花骗走了。”崔红雀不满地说道，她是一直不喜欢陆恒的，甚至跟陆恒发生过好几次冲突。今天暗恋的男孩子有了新欢，最好的朋友似乎也落在了陆恒手中，让她着实有些压抑。

　　林素拉着她说道：“什么校花啊，怪怪的。你啊，就该用东西堵住你的嘴。”

　　对于林素没反驳陆恒骗走她这句话，林素没有任何反驳。

　　猜测是一回事，得到当事人的亲口证明又是一回事，众人都用惊讶的目光看着陆恒和林素。

　　陆恒咳嗽了一声，招呼道：“别愣着了，吃点水果吧！”

　　胡晓突然问道：“陆恒，我们大家可都送了林素礼物，你的礼物呢？”

　　崔红雀也鼓动道：“对啊，对啊，你把礼物拿出来看一看吧！”

　　林素不满道：“都是同学，人来了就可以，要什么礼物嘛！”

　　陆恒笑了笑，他进大厅的时候发现开了空调，也跟林素一样是把外套脱了的。现在就只穿着一件深色衬衣，至于他送林素的礼物是跟衣服放在一起的。

　　陆恒示意众人稍等，然后从司南手里接过衣服和袋子。

　　从衣服里取出一个包装精美的小盒子，陆恒一同把盒子和袋子递给林素。

　　“送你的礼物，里面还有我欠你的承诺，希望你喜欢！”陆恒轻轻说道。

　　在众人面前接受男生的礼物，特别是陆恒还提了一句“我欠你的承诺”，这让林素有些羞涩。

　　不过终究是一班之长，这点气场还是撑得住的。轻轻说了声谢谢，就要把礼物收起来。

　　崔红雀拉住她，“素素，你就不拆开看一看？”

　　胡晓，司南等人也希冀的看着林素，就连安静的苏梓也带着些好奇看着那一袋一盒。

　　“算了吧，马上就要吃饭了，我晚上再看吧！”林素不想在众人面前打开。

　　“大家想看，就打开看看吧，不是什么贵重的东西。”陆恒鼓励的看着林素，他并不怕里面的礼物掉份，怎么也是一番心意。

　　既然陆恒都这样说了，林素也没有什么理由拒绝了。

　　先打开了袋子，里面有一张光盘，也就是CD，亮晶晶的没有任何文字。

　　众人好奇的看了一眼，然后望向陆恒。

　　“没什么，就是刻录的一些东西而已，这个不方便看，让素素回家看吧！”陆恒解释道，CD里面就是撼动单独给他制作的一份MV，其实也就是他在录音棚里面的歌唱表现。

　　刻录成光盘的东西？难道是视频？

　　这年头送女孩子生日礼物一般都是一些精美的饰品，洋娃娃，书籍等等，即使有送CD的也是如周杰伦这种流行歌手的CD。但陆恒这个没有任何标识文字，完完全全的崭新光盘，难道是他亲自录的吗？

　　挺有意思的想法啊！

　　将CD展示过了，林素在众人期待的眼神中打开了盒子，映入眼帘的是一个小巧玲珑散发着银灰色光辉的MP3。

　　崔红雀撇撇嘴说道：“MP3啊，我还以为是什么首饰呢。”

　　一旁安静的苏梓突然说道：“索尼S600，目前市面上最好的随身听，售价一千四吧。”

　　一千多块的礼物，众人悚然一惊。这年头，高中同学就是再好的朋友关系，互相送礼物都是在两三百以内，能一出手就是上千礼物的，简直少见。

　　如果是富二代还好，但偏偏几人都知道陆恒并不是富二代，那这份礼物就显得格外的重了。

　　崔红雀，胡晓，司南都震惊的看着陆恒，他们家境都还算富裕，但一个月的生活费也不过五六百块钱。陆恒按理说比他们只少不多，可这礼物却是足足能当他们两个月的生活费了。

　　林素也震惊的看着陆恒，她虽然不知道手中的MP3值多少钱，但仅仅是从那优雅的机壳，一旁说明书上密密麻麻的功能介绍，都能看出价值不菲。

　　陆恒点头，然后好奇的看着苏梓问道：“你知道？”

　　苏梓看了一眼司南，然后从口袋里取出一个蓝色MP3说道：“我用的就是这一款。很好，比其他产品都要好。”

　　说完，收好东西，她就再度陷入缄默。

　　林素瞪了一眼陆恒，她可是明明提醒过陆恒，不要买太贵的礼物，可这些东西加起来，可一点不便宜。

　　陆恒笑眯眯的接受着林素的怒视，问道：“喜欢吗？”

　　林素心里一下就软了下来，嗯呢一声。

　　“我很喜欢。”


第103章 一语成真

　　胡晓突然问道：“陆恒不是说里面有‘欠你的承诺’吗？难道就是这个MP3吗？”

　　几人疑惑的看向陆恒，林素也看向身边的陆恒，握着MP3的手不禁紧了紧。

　　“在里面，你听听吧！”

　　林素闻言，在众人的期待下轻轻的从盒子里取出一副耳机，启动机子，当看到目录里面只有一首歌时下意识的看了一眼陆恒。

　　陆恒微笑，用手给林素亲昵的戴上耳机，低声道：“说好的要唱歌给你听的，干脆就录了一首给你，以后我不在的时候，你就可以天天听我的声音了。”

　　声音很低，几乎是靠在耳朵边说的，其他几人都听不见，都拿好笑的眼神看着他们。

　　林素微微红了脸，然后按下了那首名为《一次就好》的播放键。

　　胡晓其实长得很漂亮，身高腿长，肤白眼大，一双眸子水灵灵的看谁都像能氤氲着雾气一样，让很多同龄人都下意识的怜爱她，就连一些三四十岁的社会成功人士一见之下都走不动道。

　　虽然现在苍首一中不曾出现过那种豪车停在校外等待高中生的情况，但也偶尔有一些有钱人过来打秋风。

　　每次见到身材极好的胡晓从校内走出来时，那些自诩社会精英的正人君子们都走不动道了，一个二个的上来问电话。

　　有些人就是有这种‘狐媚’气质。

　　胡晓是心高气傲的，天之骄女一般的她根本没将其他人放在眼里。

　　直到第一次在高一年纪班长会议上见到林素时，她才将那盯着蔚蓝天空的目光投射在了地面上。

　　比自己优秀，成绩也跟自己不相上下，更是以身作则将班级的纪律管得好好的。

　　那次年级会议上，年级组长特的表扬了高一八班的林素。

　　胡晓是高傲的，但她并不善妒。她更愿意跟林素交好，在她心里她是自觉将自己划为林素这种才貌兼具的人群中的。

　　她相信自己并不比林素差，所以成绩上一再努力，在全校前五上跟林素，向玉等人杀得难分难解。

　　对此她很高兴，然而当听到林素交了男朋友的时候，她心里忽然的就叹息了下。在高考这种重要关头谈恋爱，难道就这样前功尽弃了吗？

　　陆恒她是听过的，高一的时候语文数学特别出色，数次碾压了全校，然而那也只是过去式了。

　　听说最近悬崖勒马甚至更近一步了，但在胡晓心里她还是觉得陆恒配不上林素的。

　　直到林素听着MP3里面的东西时，看着她露出的那些表情变化，胡晓震动了。

　　开始的羞涩，接着感动，然后闭上眼睛静静的聆听，最后睁开眼时变得格外宁静，还有满满的幸福。

　　胡晓问道：“好听吗？是什么歌？”

　　林素取下耳机，犹豫了一下，还是把耳机和MP3塞进了盒子里。灿烂地笑道：“很好听呢，是陆恒自己唱的歌，我很喜欢。”

　　说完，林素下意识的就拉住了陆恒的手，仿佛是相濡以沫多年的爱人一样，自然而亲密。

　　见众人都好奇的看着自己，陆恒有些不自然了。

　　“陆恒，你会唱歌？”胡晓好奇的看着陆恒，难道陆恒是一个大才子？

　　司南在一旁笑道：“是啊，陆恒可是在语文作文上写过歌词的人，就连语文老师都夸赞过，要我说语文天生好的人，在创作这一块儿都有些天分。”

　　“哪里有这么厉害，大家都去吃饭吧，菜都上来了。”陆恒站起身，指着后面井井有条的上菜服务员，这是要开始宴席的样子了。

　　几人都出了这个休息区，准备拿杯盘取菜，然后坐桌子上吃。陆恒要出去，却被林素拉住了。

　　“要不少钱吧？”林素盯着陆恒问道，她并不傻，且不说MP3价值几何，光是听到的那首制作精良的歌曲就让她心生怀疑了。这么好的一首歌，仅凭学校那几个录音设备是绝对录制不出来的，如果是外面的话，那价格就难以揣测了。

　　陆恒捏了捏柔若无骨的小手，轻笑一声“没花多少，不用担心，只要你喜欢就好了。”

　　说完，陆恒就松开了她的手，因为他感觉到有一双眼睛若隐若无的在望向这个角落。

　　一顿饭吃到下午时分，本就是自助餐形势，高潮是生日歌响起，足足有七层的蛋糕推出来的时候。不管是长辈还是朋友，都将最美好的祝福毫不吝惜的送给林素。

　　那一刻的她就跟被众星围绕的月亮一样，是如此的耀眼夺目。

　　陆恒跟林素告别后，就离开了金凤凰，坐着车赶往了南街。

　　今天是星期六，黄秋园之前的手续全部都办好了，就连过户手续这些都已经处理妥当。

　　今天刚好是银行放款的日子，二人约定好了下午一起前往建行取款。

　　在建行匆匆碰了面，二人就来到了柜台前。

　　“钱已经打到了黄先生你的卡里，你待会查收一下，接下来就是我要再次叮嘱一下陆先生你的几个问题了。”小路坐在柜台里面，取出一份文件仔细的看了看。

　　陆恒点头道：“你说，我听着。”

　　小路指着那份文件说道：“你贷款金额是三十五万，我给你的利息是本行最低的一种贷款利息，贷款期限一共是五年。在这五年里，你每个月需要还的钱是六千一百二十五块，贷款时间是从放款时间算起，不会多算少算的。另外你的担保人是广源大众4S店的老板苏伦苏先生，我这边需要他一些更详细的资料。不过这个不急，你隔两天给我就可以。”

　　陆恒确认没有问题，因为自己当初展示出的关系网，让小路错以为自己跟主管胡芳华，行长李孟月关系都不错。

　　所以给了陆恒最大的便利，不仅是从贷款手续流程上，就连最大的利益点利息这一块都算得最低，几乎只有百分之五。百分之五的利息，还是贷款五年，这在现在基本上没有了，就是有那也是大型国有公司才可能拿到，陆恒只能说是钻了个空子。

　　就凭这个利息，陆恒还起款来毫无压力。

　　另外手续费方面，小路更是一分没收，这让陆恒更加高兴。如此大的一笔贷款，要是收取费用的话，没有几大千绝对是办不下来的。

　　“这作抵押的就是你那套房子了，包括你们转让合同里面的地皮，也属于抵押物品里面。如果陆先生，你贷款无法偿还时，我行有权利收回那套房子与地皮。”

　　小路解释得很清楚，不仅从月供，从属关系上，就连抵押担保都跟陆恒说得一清二楚，让任何人来也听得懂。

　　陆恒跟黄秋园仔仔细细的将该注意的东西都梳理了一遍，才离开柜台，离开前陆恒特意留下了小路的私人电话，理由是有问题好及时问。

　　小路虽然觉得有点不妥，但还是欣然同意了。

　　出银行时，恰好碰见了胡主管，陆恒停下了脚步。

　　“是陆恒啊，你那贷款手续办得怎么样了？”胡主管热情的打着招呼，跟每一个有可能成为银行的客户打好关系，这是一位银行业务主管最基本的工作。

　　陆恒跟他握了握手，然后说道：“贵行的服务是我见过最好的，手续已经办完了，其中也多谢胡主管了。”

　　胡芳华摆手，毫不居功地说道：“哪里，哪里，我们都是走的正常流程，我没有出什么力的。倒是你以后如果还有什么业务的话，请多多支持我们建设银行，我承诺不管是手续还是优惠上都给你最好的服务。”

　　陆恒谢了一声，然后笑道：“正好我这儿还有一单生意需要跟贵行合作，就是不知道胡主管明天有空没有，如果可以的话明天一早我们谈谈？”

　　胡芳华一愣，没想到陆恒还真有生意，本来只是一句客套的话，却没想到一语成箴了。

　　不过送上门的生意哪里有推掉的，再次跟陆恒握手道：“那就这样说定了，我明天一早就在这里等着你。”


第104章 数百万的流动资金

　　出了门，看着冬日的暖阳，陆恒舒了口气，看着手里的卡对黄秋园晃了晃。

　　“搞定了！”

　　黄秋园也是笑容满面，接下来就没有他的事了，只要交接好手续他就能多赚到几万块，这个风险冒得值。

　　“没想到陆恒你跟银行系统蛮熟悉的吗，这么快就能把手续办下来。”

　　陆恒摆手，“哪里，只是之前合作过而已。接下来我们就把后续的东西处理完之后，就可以了。”

　　“嗯，那就尽快吧！”

　　只要达成共识，私人之间的转让是很快的。

　　花了两个小时，陆恒所需要的东西就全部到手了。

　　坐在天井茶楼二楼，陆恒看着桌子上的东西十分满意。

　　一堆证件，最重要的房产证，土地使用权证，归属关系全部都在里面，从这一刻起，孟郊那套巨大的房子就属于陆恒了。

　　占地面积其实并不大，只有一两百平米左右，但鉴于黄秋园之前的违规扩建，导致面积大大增加到两百多平米。外加上外面那一段连接到公路的大坝子那就足足有四百平米了。

　　在近乎于农村的孟郊边缘，违规扩建是没什么人管的。很多靠近公路边的人家都会在建房子的时候特意把外面的平坝延伸到公路边缘，这样一来，土地局也懒得管，自家还能享受靠近公路的便利。

　　按照常理来说，一座标准汽车4S店的占地面积应该有两千平米，就陆恒这点面积是绝对不够看的。

　　但是陆恒本来就没打算按照标准4S店的规模来经营，标准4S店需要包含的区域太多了。

　　展厅，办公区域，洽谈区，茶水区，儿童游乐区，售后区域，车库等等！

　　其中展厅、售后区和车库是占地面积大头。

　　但在陆恒心目中，他只需要展厅这一块儿就够了。其他的能省略就省略，售后外包，车库另想办法。其他的办公区域，休息区，可以挪到二楼。

　　这样的经营模式，在后世比比皆是，无数看到商机的老板都会包下一块在五百平米以内的门面来做汽车生意。

　　售后服务交给大型汽车4S店，或者私人服务站，反正基本上所有的汽车品牌都是全国联保的，即使没有4S店保证还有私人服务站这重保险。

　　只要销售顾问能力过关，客户都不会太在意这些。

　　说到底，销售跟你所在的环境关系并不大。只要客户相信了你这个人，那么你所推荐给他的东西，他都乐于接受。

　　在陆恒上汽车营销这门课的第一堂课上，那位教授就说过一句至理名言。

　　“销售不是销售产品，而是销售自己！”

　　陆恒奉为金玉良言，所以他在以后的工作中与每一个客户都尽力好好相处，让他们认同自己。即使花了高价，但也觉得享受了‘小陆’这个人的优质服务，不会觉得亏。

　　话题扯远了，场地的问题解决了，只要好好装修一下，买上一些办公用具，基本上就可以用来运营了。

　　另外一笔启动资金也到手了，陆恒把玩着手里的银行卡，嘴角不自觉露出了一缕笑意。

　　二十五万！一分不多，一分不少。黄秋园走之前就已经把建行打下来的钱转了一半到陆恒手里，信守了之前的口头承诺。

　　在陆恒的设想中，其中十五万是要拿出来当代理汽车的保证金的，另外十万基本上就是开店前的装修，购置办公用具以及宣传费用了。

　　有点拮据，但没办法，陆恒只能扣着来。

　　或许一般人到这里就会抓耳挠腮了，地有了，但钱花掉了，那要卖的产品——汽车哪里来。

　　陆恒心中自有打算，他早在筹划之中，就已经想好了如何套取到足够的资金来向厂家订车。

　　苏伦正在办公室里跟梁乙修讨论4S店部门人员组成情况，在梁乙修的建议中，他觉得市场部人少了应该扩充。金融部两个人完全用不着，只需要留下一个就够了，另外一个裁掉。

　　“乙修，你说得也对，开源节流是好的。但金融部真的只要一个人就够了吗？毕竟以后贷款单子多了，保险业务也是天天有，一个人根本就忙不过来。之前陆恒也跟我说过，招两个人慢慢培养，以后即使有人离开了，也不会两眼一抹黑，还有一个人顶着。现在要是辞掉一个，如果另外一个突然辞职了怎么办？即使马上招聘一个来，一点都不熟悉公司情况，这会极大影响公司运行的。甚至严重点说，无法及时给客户购买保险，申请贷款，会降低我们的汽车销量。”苏伦敲着桌子看着梁乙修。

　　两个同龄人在这里商量着那些员工的去留，可以看到在桌子上已经挑出来了好几分人事档案。这几份都是梁乙修认为能力不够，或者职位多余的人，没有必要留在公司。

　　听见苏伦的话，特别是听到陆恒时，梁乙修挑了下眉头，狭长的丹凤眼微微眯了下。

　　“不会出现那种情况的，陆恒还年轻考虑事情并不全面，他只看到了坏的一面，却没考虑到公司的运营成本。两个人做一份工作，本就无法调动员工的积极性，还会占用公司资源。按照我的设想，辞掉一个，留下一个。适当的给留下的人加薪，另外也让内勤那块儿学习一下金融手续，即使以后出事，也能让内勤顶一下。”

　　一番话，不仅将之前留两个人的弊端说了出来，还将补救方法提了出来，梁乙修确实是有真才实学的。

　　“你觉得呢？”梁乙修坐在苏伦对面，有那么点分庭抗礼的气势。

　　苏伦想了下，觉得也对，自己之前贸贸然扩大公司规模。到这个月月底，是觉得公司运营成本高了很多。一下子发出去这么多工资，有点多了。

　　正要点头同意梁乙修的这份炒人意见时，电话突然响了起来。

　　“乙修，不好意思，我先接个电话。”

　　苏伦接通电话，电话那头声音不由让他笑了出声。

　　“是陆恒啊，有什么事想起给我打电话了？”

　　“苏总……”

　　“喊哥，喊啥总啊！”

　　电话那头，陆恒笑了下说道：“苏哥，平时我喊你哥，可今天这事涉及到生意了，还是喊你苏总吧！”

　　苏伦看了一眼梁乙修，见其并没有注意自己，正饶有兴趣的站在走廊上盯着下面前台处。

　　“苏总就苏总吧，随便你。你说是生意上的事，什么生意？”

　　“苏总要是方便的话就来一趟天井茶楼吧，离广源公司也不远，反正你们就快下班了。这单生意面谈比较好。”

　　需要面谈的生意，肯定不是三言两语说得清楚的，苏伦也清楚这个道理。同样这种生意，不论赚不赚钱，肯定是很重要的。

　　他犹豫了下道：“可以透露一下是那块的生意吗，要是不需要我的话，我让乙修来跟你谈。”

　　电话那边顿了顿，然后郑重地说道：“我建议苏总你还是亲自来一趟，这生意会涉及到你流动资金，要是做得好了，你那边能节省出几百万的流动资金来。”

　　苏伦悚然而起，语气不由自主的急促了些。

　　“你说的是真的？”

　　“真的！”

　　“十分钟，我马上到！”


第105章 洞若明火

　　说是十分钟，然而仅仅只有五分钟陆恒就看见苏伦那辆宝马停在了楼下，苏伦和梁乙修两人下了车就看见了二楼窗户的陆恒，挥了下手就直奔二楼而来。

　　“喝点什么？”陆恒坐在椅子上，看着急匆匆赶来的二人。

　　“随便！”苏伦干脆地说道，一旁的梁乙修不出声，看样子也是随便了。

　　陆恒对不远处的服务员招了下手，然后吩咐了一壶龙井，顺便给自己只剩半壶的苦陀续了半壶水。

　　虽然心中焦急，但苏伦还是没怎么表现出来，看见陆恒的举动，笑道：“茶都是一壶壶的上，看样子这是要打持久战了。”

　　陆恒点头，确实如此，现在时间是下午五点，要是顺利的话怎么也得一两个小时，算得上持久战了。

　　见陆恒点头，苏伦和梁乙修对视了一眼，心中更加火热了些。

　　上百万的流动资金啊！

　　苏伦本来就资金有限，不然也不会出现上次那种几台车的订单还需要找人借钱的情况了。

　　陆恒突然跟他说有办法让他挤出上百万的流动资金出来，此举完全不亚于之前那几份与各大公司银行的合作意向书了。

　　初听这个消息，苏伦是震惊的，给梁乙修说了，梁乙修完全是嗤之以鼻。

　　“一个高中生而已，能想出什么办法！”

　　苏伦却信了，这是一件件事情下来，陆恒给他的信心。

　　所以他不顾梁乙修的反对，直接拉着他风驰电掣的赶了过来。

　　陆恒所占据的位置并不是两人对座的卡座，是可以允许多人围坐的方桌。

　　此时，陆恒坐在斜靠窗边，苏伦和梁乙修一人坐了一个位置，呈三角形。

　　茶上来了，三人不慌不忙的喝了口茶，稳定了心情后，才开始谈事情。

　　“陆恒，你之前给我说的事可是真的？”苏伦再次问道，他必须要确认这个事。即使他认为陆恒不会骗他，但有些事还是当面问清楚比较好。

　　看着苏伦的不确定，梁乙修的不屑，陆恒笑笑，然后自信的点头。

　　苏伦呼吸有点急促了，“那你的方案是什么？如果切实可行，我会给你足够的酬劳当做策划费用。”

　　苏伦的大方是毋庸置疑的，但是陆恒现在想要的并不是几万、十几万的酬劳，他需要的是更大的利益。

　　足够支撑他从厂家拿到数十台车的资金，而这点肯定不能由外人插手，自己的第一份事业还是掌握在自己手中好一些。

　　陆恒双手握住盯着苏伦说道：“再说这个方案以前，允许我先分析一下现在广源的困境。”

　　见对面二人不反对，甚至梁乙修眼中还饶有兴趣的样子，陆恒自顾自的开口道：

　　“据我所知，广源大众注册资金是在一千万左右！其中有三百万左右花在了三千多平方米的4S店标准装修上。另外购置了大规模的售后维修工具，加上十几台办公电脑，各种办公用具，水电费用，网络宽带等大大小小的费用共计两百多万。接下来，在租赁两层高的4S店费用是五十万，偌大的车库加上4S店外的停车场又是四十多万，这样算下来广源的剩余资金应该就在四百万左右。而大众汽车虽然只是中高档汽车，但绝大部分都是十几万，二十几万以上的车型。根据车库和展厅平时的库存量，广源如今的流动资金近乎于零！苏总，你觉得我分析得对吗？”

　　陆恒缓缓道来，而对面的苏伦却是面色微变，梁乙修皱起了眉头。

　　二人反应很正常，一个是老板，一个是管事的，店里的资金情况被陆恒摸得如此一干二净，任谁都会感觉忧心。

　　梁乙修脸色有点难看地说道：“你分析得没错，虽然这个月卖出去几十台车让资金回拢了大半，但下一轮投入又会陷入资金不足的尴尬境地。偏偏广源现在还不能停下扩张的步伐，不然之前所占据的市场先机很容易被后来者夺走。”

　　苏伦也点头道：“看来你之前在广源是真下了工夫的，了解得挺透彻得嘛！那你又有何种办法帮我解决这个难题呢？”

　　陆恒揉了揉手掌，目光不住的在二人面前扫视着说道：“在我提出办法前，我先说一个情况给你们，希望你们做好准备。那就是我要开始涉及苍首区的汽车市场！”

　　说完之后，陆恒就死死的看着二人的面部表情。

　　即使苏伦不是腐朽的富二代，梁乙修是经受了两三年的汽车4S店磨练的职场经理人，但都有一个致命缺点，那就是年轻。

　　想要做到喜怒不形于色，对于他们还远了一点，或许过几年还行，但现在陆恒可以透过他们的表情知道很多信息。

　　陆恒此话一出，苏伦明显不信，在他认知中陆恒不过是个高中生而已。即使在自己店里大展才华，但其实也不过是兼职身份，想要涉足汽车市场分一杯羹，不说资金光是他的年纪都不太可能。

　　梁乙修本是不屑中带着好奇的表情，在陆恒话出口的时候也变了。先是不信，然而见到陆恒那肯定的表情，不由慢慢变得如毒蛇一般。

　　苍首的汽车市场尚未成熟，但经过广源大众的开拓，已经证明了拥有很大潜力。

　　光是苍首区三百万的人口基数就决定了，这个看起来并不繁华的崇庆市二线城区拥有巨大的汽车吞吐能力。

　　而现在，陆恒这个消息就说明了，他是想要参与进来分蛋糕了。

　　聪明人总归是聪明人，苏伦也冷静下来，和梁乙修一起看着陆恒，等着陆恒的答复。

　　“我是认真考虑之后才决定的，苍首的汽车市场潜力巨大，与其让外来者进来跟你们抢夺这份利益，不如由我来吃。”陆恒喝着苦陀茶，仍有苦涩的味道遍及四肢百骸，然后转化为一股香甜回甘。

　　苏伦尚未说话，梁乙修眯着眼先开口道：“由你来吃？你有什么资格来吃？”

　　陆恒捧着杯子说道：“就凭我自己的能力以及我将要给你们提出的解决流动资金的办法。”

　　苏伦开口疑惑道：“你的能力我认同，但是你并没有启动资金啊！”

　　陆恒笑了笑，反问：“既然能给你们解决流动资金，难道就不能用在我自己身上？”


第106章 三个条件

　　笃、笃、笃！

　　苏伦有节奏的敲着桌子，发出清脆的响声。

　　“既然你说那个办法既能给我解决流动资金的问题，也能给你解决。那么你何必找我，你现在已经离开了广源，并没有义务给我出谋划策的义务吧！虽然我也相信我还是有点虎躯一震令人拜服的个人魅力。”

　　说到这里，苏伦轻笑了一声，紧接着说道：“但是你陆恒并不会轻易拜服别人，我说的对吧？”

　　陆恒点头，他可是主角，怎么能跪伏在其他人身下。

　　“那么，你找我的原因就很简单了，你需要我的帮助，或者也可以说是双方合作。”

　　梁乙修接过话道：“有什么条件尽管摆出来听听，只要我们能接受，只要你的办法能解决那个问题，一切都不是问题。”

　　陆恒是清楚的，巧妇还难为无米之炊呢。

　　梁乙修能力再强，没有足够的启动资金，他也玩不出花来。

　　要是让陆恒知道梁乙修准备在裁人节流上下工夫就更加确定自己的想法了。

　　就目前来说，梁乙修和苏伦都是渴求流动资金的。

　　陆恒想了下慎重地说道：“我的条件其实很简单，一共三条！第一条是借用你们的车库，让我停新车，一年的免费使用年限，一年后如果还要继续实用，我愿意出租赁费用。”

　　苏伦跟梁乙修看了一眼，点了点头，梁乙修才说道：“你说的这个条件我们能接受，目前的广源车库想必你也了解。还有近一半是空着的，足够三十台车的停用空间。我估计过，在一年后苍首的汽车市场做起来之后，我们才有可能用得着那一半车库，所以说现在借给你完全没问题。”

　　陆恒提出这个条件，心中肯定是有提前考虑的。广源的情况，他绝对比梁乙修、苏伦还要了解。别看他们一个是经理，一个是老总，但在这些实际上的东西，陆恒绝对有自信比他们知道得多。

　　他提出来，就肯定了苏伦会答应。

　　果不其然，接下来就是第二个条件。

　　“第二条，我既然要涉足汽车买卖市场，那么肯定需要配套的售后。与其他人合作我不放心，这第一年我也想跟广源合作，对于何亚军经理我十分相信他。而这个条件其实是双赢的局面，既给广源解决了售后无法盈利的局面，也给我这边提供了售前的保障。”

　　听到这个条件，苏伦本想立即答应，售后部就是他一手建立的。他比较清楚情况，陆恒这个条件绝对是双赢的。

　　但是梁乙修却拦下了他，看着陆恒问道：“我能冒昧问一句你想做的汽车品牌吗？如果是一汽大众，或者福特、现代这种竞争品牌，那么很抱歉！我们很可能无法接受这一条。”

　　苏伦也心中一亮，梁乙修不愧是浸淫汽车市场两三年的人，一眼就抓住了本质。要是是竞争品牌的话，他们这是在给自己找麻烦啊！

　　陆恒轻笑，嘴唇微动吐出了两个字。

　　“奇瑞！”

　　“奇瑞？”

　　“奇瑞！”

　　陆恒的‘奇瑞’不带什么语气，隐隐有一丝成竹在胸的味道。

　　第二句却是苏伦发出来的，带着疑惑，他没怎么听过这个品牌啊！难道是某个外国汽车品牌？但是凭借自己从小玩车的习惯，怎么会不知道呢？

　　倒是梁乙修带着震惊的语气喊出了第三句‘奇瑞’，看着陆恒慢慢露出了欣赏的笑容。

　　这个表情还是苏伦第一次见梁乙修对陆恒发出来，在他这个老板心中，梁乙修一直是对陆恒不屑一顾的。或许其中有抵触情绪，想极度消除陆恒在广源的痕迹，对于陆恒的年纪也很蔑视。很少见到梁乙修对陆恒展现如此笑容。

　　难道这个‘奇瑞’很出名？

　　见苏伦很疑惑的样子，梁乙修开口解释道：“奇瑞这个品牌是国产品牌，你以前玩车一直是玩外国车，都是些高端品牌。像国产的吉利，奇瑞、海马等品牌，你知道得太少了。他们价格普遍偏低，在目前看来基本上都是十万以下的车，你不了解很正常。”

　　苏伦问道：“售价如此低，有利润可言吗？陆恒，你确定你选对了品牌了吗？”

　　这场谈话断断续续的已经持续了四十多分钟了，光是茶水，陆恒这一壶就去了一半。

　　对于苏伦的问题，陆恒没有回答，反而取出一包烟抖了一支递给他，然后自己缓解疲劳的点燃抽了起来。

　　梁乙修不抽烟，喝了一口龙井茶，不自觉的睁开丹凤眼说道：“苏伦，这个你就不用担心了。现在的奇瑞就是一匹中国市场的黑马，销量不在大众之下，甚至在整个亚洲都享有一定的名声！”

　　苏伦明显被陆恒和梁乙修搞迷惑了，他喜欢车，这是事实。但是富二代喜欢车的人更多的是喜欢汽车的性能、品牌历史、价格等等。

　　他们偏爱的是那些著名豪车，动力强，百公里加速度只需要几秒的超跑！

　　在他们眼中连大众，福特都只是低端车，何况中国的国产品牌！

　　什么限量版，纪念版，手工打造版，马力数百匹，价格数百上千万才是他们的目光聚焦点。

　　对于国产车他们实在提不上兴趣。

　　但是在这里，陆恒、梁乙修二人跟苏伦的差别就明显区分出来了。

　　他俩是纯粹的生意人，苏伦除了生意人之外还有一个汽车爱好者的身份，这个身份会极大的影响他的眼光局限范围。

　　在陆恒、梁乙修眼中只有能赚钱的汽车品牌，没有品牌高下之分。

　　梁乙修缓缓说道：“奇瑞汽车这个品牌成立于香港回归之前，九七年一月份在安徽芜湖成立，这家汽车公司是集汽车整车、动力总成和关键零部件的研发、试制、生产和销售为一体的自主品牌汽车制造企业，实力不可谓不雄厚！更关键的是他的背后有政府背景，也就是所谓的国有企业！如果单单论背景，论汽车制造，奇瑞顶多也就与海南的海马汽车相当，过往的经历也确实如此！但是直到奇瑞旗下的一个品牌车型出现，打破了这种局面，一举成为国内自主品牌的NO.1，年销售量第一，国内出口第一。”

　　苏伦立马问道：“什么品牌车型？”

　　梁乙修看向了陆恒，明显将这个问题丢给了他。

　　陆恒笑了笑，抖了抖烟灰说道：“这个品牌名字很好听，他叫QQ，也就是在世界上重新定义微型轿车的奇瑞QQ！”

　　稍微坐直身子，陆恒说道：“奇瑞QQ自二零零三年上市以来，就定义为世界上最酷的小车，定位为价格低廉的微型轿车市场。凭借QQ可爱的造型，实用的功能，以及低廉至五万人民币以下的价格，疯狂席卷着亚洲大陆，甚至在向欧洲进军着。”

　　说到这里，陆恒就闭嘴不言了。

　　他相信苏伦想听到的内容，自己和梁乙修都补充出来了。

　　价格低廉，定位人群主打的是年轻人和上班族，跟大众市场并不冲突。

　　一个价位在十万以上，一个在十万以下，根本没有什么冲突，不存在竞争品牌的问题。

　　梁乙修赞许地说道：“没想到你真的懂得这么多，但是我还是要告诫你一句，奇瑞汽车确实发展得很快，但是也只是在靠着QQ一个车型走路。任何一个品牌都火不了多久，总会有被替代的一天。QQ已经火了三年了，是时候衰退了，希望你好好考虑一下。”

　　陆恒道了声谢谢，没反驳，也没支持。

　　他是知道奇瑞后期发展的，虽然没有长安，长城发展势头这么猛，但绝对不慢，一直稳定在国产前三当中。

　　而QQ这个品牌即使是在二零一二年还在散发他的光芒，甚至后面还出了新款。

　　陆恒目前的财力也决定了，他只能介入奇瑞品牌。

　　苏伦咳嗽了一声道：“那么，品牌问题也解决了，我就等着陆恒你第三个条件了。三个条件说出来，我们才好商讨今天最重要的一步，如何解决上百万的流动资金问题！”

　　三人面色都紧了紧，这下面一个条件就决定了陆恒会不会说出那个方案。


第107章 借鸡生蛋

　　陆恒看着二人缓缓说出了自己的第三个条件，有些模糊不清，但是意思很明确。

　　“我需要苏总再次为我做担保，不然我人微言轻，没有丝毫背景，拿不出钱来。”

　　“什么担保？”苏伦立马问道。

　　陆恒解释道：“这个担保就涉及到我给你说的那个方案了。这样吧，只要你承诺那个方案可行，你就给我做担保，若是不可行，你就可以无视前面三个条件。”

　　陆恒清楚，自己方案中所需要的钱虽然没有广源多，但绝对不会少，一两百万是有的。这靠自己是拿不出来，必须借助苏伦的力量，苏伦的背后有着广源大众这个注册资金一千万的庞然大物。

　　苏伦跟梁乙修对视了一眼，然后点点头说道：“你说，只要方案可行，为你作担保毫无问题，反正也不是第一次了。”

　　陆恒微微一笑，“有了你这句话，我就放心了。”

　　陆恒松开紧握的手，正色道：“我的方案其实很简单，那就是贷款！”

　　“贷款？不可能，银行不会一口气贷给我这么多钱的，我之前试过，被拒绝了。”苏伦摇头道，因为某些原因，银行是不会放贷给销售公司的。

　　陆恒解释道：“不是平常的贷款，我说的这种贷款操作模式和平常完全不一样。我给你详细的描述一下，具体的操作模式是这样的。首先，我们在银行备案，然后从银行拿钱从厂家购车。接着银行就扣押我们所购车辆的合格证，你们是知道的，新车合格证有多么重要，以合格证作为抵押，银行就相当于把车给扣住了。”

　　梁乙修插嘴，脑中边思考边问道：“你这种模式跟之前又有何不同呢？被银行扣押了合格证，我们所购的车辆就卖不出去了，这是损人不利己。”

　　“不然，在车辆买卖里面有一个真空期，那就是客户交了钱我们给他开好发票，打好临时牌照就可以开车走了。这其中需要用到合格证就只是打临牌一环，而这一环我们完全可以用复印的合格证加上车管所那边良好的关系，来得到临时牌照。而在新车卖出去之后，可以打三张临时牌照，一张管十五天。相当于一个半月，这一个半月就足够我们操作从银行拿出合格证了。”陆恒耐心的解释道。

　　苏伦恍然大悟，指着陆恒说道：“我说你当初为什么一定要跟车管所这边合作，明明现在没有必要。现在看来那时候你就是在为这一节做准备吧！”

　　陆恒点头，确实如此，不过有些话他还得接着说下去：“就在这四十五天内，我们肯定是收回了车辆全款的。然后就可以卖出去一个车，就用这个车的钱去银行赎合格证。如此一来，整个环节我们都是在用银行的钱来得利，也就是所谓的借鸡生蛋，而我们所需要付出的仅仅只是相比新车利润微不足道的利息而已。”

　　一席话说完，陆恒不由松了口气。

　　这种公司、银行、厂家和客户四位一体的环节，在后世大行其道。只要是成熟的4S店基本上都是这种运营模式，首先是公司得利，虽然付出了利息，但是得到了数百万的流动资金。

　　其次是银行得利，不仅完成了放贷任务，还收获了一笔利益。甚至可以要求这个公司的资金储蓄在本行，这样还完成了储蓄任务。

　　最后就是厂家得利了，4S店卖车越多，他们销量就越好，市场份额越大，肯定是赚的。

　　至于客户这一方，也没有任何损失，最多耽搁几天时间而已。而这段时间是在新车临牌时期，一点不影响使用。

　　可谓是皆大欢喜！

　　苏伦突然出声道：“你这种借鸡生蛋的模式确实可以，但是里面有一个极大的风险。那就是新车如果在库存里积压太久，那么利息只会越来越高。如果大规模的积压，甚至会压垮一个公司吧！”

　　陆恒笑道：“这个风险确实存在，至于要如何屏蔽，那就得看梁经理的判断以及手下销售顾问的能力了。”

　　梁乙修接过话说道：“确实如此，这个很看我的判断能力。公司订单是由我来决定的，什么车型好卖，就订什么车，如果是我判断失误了，自然会有积压。但是我有这个自信不会出现失误，另外销售顾问这块儿，我会加紧培训的，争取让他们成长起来。”

　　苏伦继续问道：“新车交付过程没有合格证，这会影响新车销售吧？”

　　“这个就得看销售顾问的个人能力了！”

　　陆恒与梁乙修异口同声地说道，随后相视一笑，想到一块儿去了。

　　陆恒就是从后世那个严酷的汽车市场杀出来的，如果连让客户等几天的能力都没有，他早就被残酷的市场给扼杀了。

　　苏伦想了想，梳理了一遍陆恒所说的流程，一而再的确定有没有问题。

　　4S店以抵押汽车合格证的方式从银行贷款，然后向厂家购车。所购的车售出后，立马从银行赎出合格证，交与客户，完成整个汽车销售流程。

　　陆恒见苏伦没有意见后，开口道：“那么现在就还只剩两个问题了，一个就是银行是否会同意，一个就是我们所能承受的最大利息。”

　　苏伦点头，说道：“确实如此，不过这个问题，还是留到跟银行碰面的时候说吧！倒是选择哪家银行，陆恒你可有腹案？”

　　陆恒说道：“建设银行吧，广源大众本来就跟建行有合作关系，我在那边稍微有点人情在。况且建行的利息本就不高，选择建行是合则两利的决定。”

　　苏伦答应担保，陆恒也就能从建设银行拿到新车购买款项了。

　　至于能不能从建行拿到贷款，这点陆恒是一点不担心的。这种合作方式是未来的潮流，并且在零六年北京上海那边已经开始萌芽了，相信建行不会如此短视。

　　李孟月行长看起来也不是那种目光短浅的女人！

　　真正把事情谈拢了，已经到了晚上八点钟，过去了几乎三个小时。

　　不过事情还不算完，三人寻了上次那家鱼庄，边吃边谈，谈到一半的时候更是把广源售后部的何亚军喊了过来。

　　陆恒就售后部合作的利益分配问题跟他讨论，涉及到利益，又有老板在一旁，何亚军肯定是寸土必争。

　　陆恒谈了很久才取得了百分之五十的利益点，而且在前期的首次保养上还要贴出去一些钱，虽然不多，但也不爽了。

　　不过相比源源不绝的售后利益，自己只需要提供客户，就能拿到钱，陆恒还是很满足了。


第108章 人靠衣装

　　林素的生日是在二零零六年十二月三十日、星期六。

　　接下来就是三十一日，星期天，以及元旦三天，这个时候学校不曾像后世那样极度压榨学生的节假日，一连五天长假能让人玩得特爽。

　　陆恒记得现在的劳动节，国庆节都是七天来着，不像后世只有区区三四天。

　　四天的充裕时间让陆恒可以着手布置大量的工作，为自己的创业大计打下坚实的基础。

　　第二天一大早，陆恒、苏伦就赶到了建行，建行行长李孟月和大堂业务主管胡芳华亲自接待。

　　四人在二楼的会客厅里商讨了整整一天，气氛好不热闹。

　　跟陆恒预料得一样，李孟月对于陆恒、苏伦提出的方案很感兴趣，而且认为可行性特别大。只是如此一种全新的贷款方式，不是她一个分行行长能决定下来的，她还需要向总行汇报一下。

　　不过，李孟月非常认同陆恒所说的，她也认为这种方案将会是未来4S店生存模式的常态。现在建行先一步踏足其中，无疑是非常抢占先机的。

　　半个月，李孟月承诺在最迟半个月的时间里给陆恒、苏伦批下来，快的话说不定就是几天的时间。

　　倒是对于陆恒借用苏伦来贷款这事儿，李孟月表示了很大的惊讶，一个十八岁的年轻人就开始创业。出手还是这种几百万的大手笔，实在让她吃惊。

　　同样她也有点担心，对此，陆恒只能说自己还年轻，可以进行尝试。

　　从建行出来的时候，苏伦和陆恒一起朝着停车场走去。

　　“陆恒，没想到你跟建行的行长都还挺熟的嘛！我可不知道你还有这层关系呢。”苏伦按下遥控钥匙，对面那辆宝马滴滴响了两下，示廓灯也闪烁了起来。

　　陆恒指了指宝马旁边那辆小轿车道：“其实我跟孟月姐的关系就来源于它了。”

　　走近了，苏伦看着这辆红色POLO，问道：“我们公司卖出去的？”

　　“对。”

　　“居然是你的客户啊，不过能把客户的关系运用起来，你也蛮厉害的嘛！”

　　“谬赞，只不过是把客户当做朋友而已，朋友之间帮一些无伤大雅的忙，这便是很正常的了。”

　　二人上了苏伦的车，缓缓的朝着车库出口前行着。

　　“陆恒，你觉得多久能批下申请？”

　　苏伦所说的申请其实就是陆恒那个方案，虽然李孟月说最多半个月，但他还是有点患得患失。

　　陆恒想了想，认真道：“据我估计，十天左右吧！这个方案对于银行来说是百利而无一害的，况且还能接到大量的储蓄额，由孟月姐提上去的话就跟她说的一样，半个月之内。”

　　苏伦道：“那就好，我是这么想的，要是这个方案通过得早，我就干脆把过年前的两个月的份额全部用贷款方式来进行。这样一来，我的流动资金就可以多出四五百万来，也可以去进行其他投资了。”

　　“嗯，我也是这么想的，越快越好，不然我下一步会难办。”陆恒点头道。

　　苏伦突然问道：“陆恒，你场地这一块儿解决了吗？”

　　陆恒答道：“差不多了，已经选好位置了，简单装修一下就差不多了。”

　　“钱够？不够的话我借点给你。”

　　“这倒不用，就目前来说是不差钱的，谢谢了。”

　　不知道是怎么回事，今天苏伦好奇心特别重，可能是跟陆恒突然开始创业有关。

　　苏伦转过一个弯道，一只手掌着方向盘，一只手抖着烟灰问道：“话说，陆恒你要做奇瑞的代理商的话，你联系好了奇瑞厂家那边了吗？我可记得乙修说过，奇瑞的厂家是在安徽那边，难道你要亲自跑过去吗？你现在是高三是吧，有这空闲？”

　　听见苏伦一大啪啦的问题，陆恒胸有成竹的回答道：“这几天放假时间倒是挺多的，至于要做奇瑞的代理商，也不一定非要跑到安徽厂家去。”

　　“你不去怎么跟那边联系？怎么签合同？”苏伦好奇道。

　　陆恒解释道：“每一个汽车厂家都会往外派出区域经理的，这种区域经理的作用就是督促当地经销商卖车，增加销量。同时也可以起到监督的作用，以免同一个地方的经销商打价格战，把市场搞烂。而就在这种区域经理以上，还有管制他们的人叫做大区经理。譬如奇瑞的大区经理叶庆华就是掌管云贵川整个西南地区的人，崇庆市的奇瑞市场也属于他的管辖范围。大区经理还有一个职责，那就是负责开拓新的一级经销商，为厂家开拓渠道。我要想代理奇瑞汽车，而且是做一级经销商的话，那联系他就好了。”

　　苏伦若有所思，他跟陆恒不一样，他苏家在西南地区还算有名。想要代理一个大众品牌是轻而易举的事情，只需要跟厂家联系一下就可以了，完全用不着亲自跑到上海去。

　　“据我估计，叶庆华明天就能到达苍首了，到时候他考察过后，就是决定我能不能代理奇瑞汽车的时候了。”

　　说到这里，陆恒突然停了下来，看着包裹着自己的宝马车嘴角微微翘起。

　　“陆恒，怎么了？”苏伦见陆恒突然停下来，不由问道。

　　陆恒笑着说道：“哥，你看你能不能把你这辆别摸我借我两天啊？”

　　苏伦本想说随便，他就是个爱玩车的人，平时借车给朋友都是经常的事。梁乙修刚到广源的时候，自己就甩了一辆帕萨特给他，现在借陆恒一辆宝马也不是啥大事。

　　不过，话到嘴边，却变成了“你小子驾照都没有，我借给你干嘛？”

　　“那你的意思就是我有驾照，你就把车借我了？”

　　“对，你什么时候有驾照了，什么时候来找我拿车。我其他东西不多，但车子这东西还是有一些的。”

　　陆恒一拍大腿，笑道：“那就这样说定了，明天一早我来取车。”

　　苏伦扭过头看着他说道：“你小子还真能搞到驾照？”

　　“嘿嘿，你忘了风华驾校了吗？他们那边的负责人可跟我关系不错，区区一个驾照轻松得很。”陆恒笑道。

　　“那好吧，正好乙修的车已经修好了，帕萨特还我了。这辆宝马就借你玩几天，油还是今早刚加的，随便用。”

　　找苏伦借车还是陆恒刚刚想起的，他说到奇瑞大区经理叶庆华明天会来苍首考察的时候，才想起他这个作为主人的人是不是该尽好地主之谊。

　　最起码的车来车送还是要的吧，不然到时候让堂堂一个大区经理打的，这脸就丢大了。

　　这年头，很多人没什么钱，但一定要买辆好车。

　　出去谈生意的时候，别人一看你开了个上百万的豪车，瞬间就高看你一眼。生意合作什么的，门槛天然低一层，好谈多了。

　　但你要是开个桑塔纳，客户根本就瞧不上你，觉得你没资本，连一辆好车都买不起。

　　有些时候，这面子工程一定要做到位。

　　君不见，前两年那些皮包公司、侵吞国有资产的港澳商人、以次充好的承包商，兜里没几个钱，但开一辆奔驰、奥迪就敢成为大型国有公司老板的座上宾。

　　说到底，佛靠金装，人靠衣装。如今这个社会，“衣装”已经延伸为你所表现出来的实力了。

　　穿着品味，手表、皮鞋，出行工具，通话工具，这些都是表现一个人实力的方式。

　　低调，内涵，扮猪吃老虎，这一套绝对不适合创业期的人。

　　陆恒在南街前面匆匆下了车，拦了个的士，就朝着河关那边去。


第109章 

　　现在苍首打的费用还不算太高，从南街到河关才五块钱，为图省事的陆恒当然愿意坐出租而不是公交。

　　到河关的时候，已经近乎五点钟了，最多还有一个小时风华驾校就下班了。

　　陆恒来得刚好，正看见周鱼坐在办公室里翻阅着文件。

　　见陆恒来了，周鱼站起身来迎接了一下。“陆恒，没想到你今天就来了。”

　　陆恒道：“有些突兀，打扰了。不过，周哥你说驾照都已经发下来了，那我还是越快赶过来越好不是？”

　　在风华驾校刚刚完成接车仪式时，陆恒就提过要在风华买一个驾照，当时周鱼也是一口答应的。之后，陆恒抽了个空，把所需要的身份证复印件叫了过去，然后就在苍首这边做了个简单体检，剩下的就看风华了。

　　让陆恒没想到的是风华驾校如此高工作效率，算起来还没到半个月就帮陆恒办下来了，前两天还在给陆恒打电话叫他过来拿驾照。

　　当然这肯定不是白干的，陆恒之前可是交过两千元的。在不涉及让教练教学，不占用资源的情况下，两千元买一个驾照还是相对合适的。

　　二人寒暄了一下，周鱼就从身前的抽屉里取出一个绿本子，另外还有两份文件。

　　“给，这就是你的驾照了，至于这两份文件没啥用，你拿回去搁着就行了。”

　　陆恒点头，接过驾照扫了一眼，是由崇庆市公安局交通管理局颁发的，没有假。自己提交上去的青涩照片还在上面，昭示着这份驾照的所有人是谁。

　　将驾照放进钱包里面，陆恒道：“真的是非常感谢了，能在这么快办下来，想必周哥费了不少心，有空的话我请周哥吃个饭吧！算是道谢了。”

　　周鱼摆手，“没费啥心，都是按照正规流程走的，也不用道谢了。况且你帮我们驾校解决那么大一个事，我都没请你吃饭，怎么好意思让你请我。”

　　陆恒正色道：“那不一样，为你们解决驾校事情那属于生意范畴，但请你吃饭这是私人事情，不能相提并论。周哥要是给面子，那就让小弟请你一次。”

　　陆恒一再邀请，周鱼不好拒绝，只好匆匆关好了门窗，跟几个教练打了电话让他们不用回驾校报备，然后跟着陆恒去吃饭。

　　陆恒要请周鱼吃饭肯定不仅仅只是道谢这么简单，他自有自己的谋算。

　　风华驾校规模之大，堪称市里第一，光是苍首这一块儿也占了整个区县的三分之二。每个月从风华走出的新手驾驶员很多很多，而对于新手驾驶员来说，他们如果要选择买车，第一辆车绝大部分不会是价格高昂的合资车进口车。

　　如果有选择的情况下，他们更愿意买一个价格低廉点的、容易操控、省油的。

　　恰好，这几点非常适合奇瑞这个品牌。

　　陆恒的打算就是与风华再次建立合作关系，能自由的在风华打广告，给还没有拿到驾照的学员们混个脸熟。

　　这是后世很多汽车品牌都采用的一种方案，投入极小，见效很大。

　　上车的时候，周鱼想了下居然把车钥匙塞到了陆恒手里。

　　陆恒惊愕的看着他，不明所以：“这？”

　　周鱼拉开副驾驶的门笑道：“我觉得还是得对你负责一点，虽然我见过你在广源挪车，但那毕竟是在封闭场所，跟马路上完全不同。这辆车刚好是改装过的教练车，副驾驶也有刹车，我判断一下你的技术。要是差到无法起步、不会开灯那种，我觉得有必要让你回炉重练一下。”

　　陆恒无奈，不过也没啥反抗的上了主驾驶。

　　系安全带，调座椅，调后视镜，拨动了几下档杆，陆恒枕着方向盘看着一侧的周鱼问道：“周教练，觉得这准备工作做得怎样？”

　　“很好，上路！”周鱼打了个响指，往前一指。

　　陆恒微微一笑，半离合起步，松开刹车，给油加档，标准的驾校流程，让人无法有半分挑剔。

　　车速由缓到快，在接近下班高峰期逐渐增多的车流里如鱼得水，像一尾灵活的游鱼在车海中不停穿梭，一辆蓝白相间的教练车不断超越一辆辆私家车，将其抛在脑海。

　　行云流水的操作，游刃有余的速度控制，对相邻车距的清洗认识，让一旁的周鱼不住点头。

　　当到达目的地的时候，周鱼忍不住说道：“陆恒，要不你来我们驾校做教练吧！你做销售出道的，能说会道，技术又这么好，肯定教学员也非常轻松，你要是来了肯定能成为我们风华的王牌教练！”

　　陆恒关上车门，走出去随口问了一句：“工资给我开多少啊？”

　　“五千大洋，你觉得怎么样！”

　　陆恒是真的惊讶了，五千大洋肯定是指基础工资，其他的各种奖金。再加上这个时代盛行的给教练送礼，也就是说陆恒一个月少说也能赚个一两万。

　　不过，要是以前面对这份又轻松又简单的好工作，陆恒说不定会同意，现在么那就算了。

　　“周哥你真是看得起我，不过我还是不去误人子弟了。况且教练什么的还是让年纪大一点的人去吧，老司机还是比较吃香的。像我这种新教练，说不定就有学员把脸伸出来让我打！”

　　周鱼疑惑，“什么叫做把脸神出来让你打？”

　　陆恒语塞，他总不能解释这是所谓的主角装逼打脸套路文吧！有学员看自己年轻，然后各种看不起自己，各种嘲讽，最后被自己一通亮瞎眼的F1赛车手技术亮瞎眼，打得鼻青脸肿。

　　陆恒也不解释，把车钥匙还给周鱼，看着面前的餐厅笑道：“走吧，我的教练，今天学生陆恒摆谢师宴感谢恩师了。”

　　周鱼笑骂了一句，然后就走了进去。

　　由于要开车，陆恒就没喊上酒，这家餐厅的热菜还是非常不错的。二人竹筷飞舞，大快朵颐，不一会儿就消灭了大半。

　　周鱼喝了一口鲜味十足的菌汤，满足道：“这几天每天都是盒饭，吃得我都快吐了，能吃上一顿炒菜真爽，特别是这菌汤味道太鲜了。”

　　陆恒也给自己舀了一晚菌汤，吹了吹上面漂浮的葱花，喝了一口，果然鲜美无比，根本停不下来。

　　吃饱喝足，就是谈正事了，当陆恒提出自己要做奇瑞代理的时候，周鱼着实惊讶了一阵。面前这个小伙子给自己的身份证上面才显示十八岁吧！在这个年纪就敢涉足上百万的生意了，是现在时代变化快，还是自己看不明白。

　　不过当谈到要和风华合作的时候，周鱼肯定的拍下了板，表示没有问题。

　　陆恒再三确认，得到了周鱼一而再的肯定答复，这才放下了心。

　　不是陆恒小心，实在是周鱼目前没有看到这一块儿的利润所在。像这种特别有针对性的广告宣传，风华一年收陆恒千把儿万的广告费都是理所应当的。

　　不过，周鱼以报答陆恒先前设法帮助风华办下教学资格为由，表示免费让陆恒到时候打广告。

　　陆恒大为感动，这一句话就为自己省了好几千块钱啊！

　　为表示感谢，陆恒对着服务员喊道：“翠花，再上一盘虾子，板筋也再来一份，顺便拿两包中华过来。”


第110章 蜜糖

　　一顿饭实际上花了不到三百块钱，这还是二人大吃特吃的情况下，走的时候两人还一人揣了一包五十块的中华。

　　对于学生党来说太多，但是对于做生意的人来说，三百块钱就能办到的事那简直是太美好不过。

　　陆恒如愿以偿的拿到了驾照，并且和周鱼定下了口头约定，能在他的奇瑞店开业以后免费在苍首风华驾校打广告。

　　现在横亘在陆恒身边的难题其实没有几个了，只要明天亲自赶来苍首的奇瑞大区经理叶庆华考察过关，那他就可以顺势在工商局申请营业执照。

　　同时让厂家给与机动车交易资格，届时陆恒就准备开始招聘职员，然后装修店面，调新车，大肆宣传。

　　一切的一切都在陆恒心中，没有太多凌乱盲目不知所措的情况。前世作为一个销售精英，在灵活多变的行事风格下，对销售流程的严格控制也是他的基本技能。

　　能在复杂多变的销售中，有条不紊，一步步的把汽车推销出去，自然不会怕事情堆到一块儿来。

　　什么叫运筹帷幄，什么叫胸有成竹！

　　我这个就叫运筹帷幄胸有成竹！

　　陆恒还在美，回到家的时候就被老爸逮住了。

　　“你小子今天一天跑到哪去了？”陆有成坐在沙发上，捧着茶杯面前摆放着一摊账簿。

　　陆恒面色不改的给自己倒了一杯热茶坐到老爸对面，说道：“出去办了些事。”

　　陆有成盖上密密麻麻的账簿，呵斥道：“我不是给你说过，高考期间不要去做那些兼职吗？家里又不缺钱，钱的事我和你妈都能解决，你现在最大的任务就是好好复习，争取考个重点本科回来！”

　　陆有成心里一直都有个本科梦，当年他读的是大专，对于没有考上本科耿耿于怀。虽然现在的本科还比不上当时包分配工作的大专，但有些东西光是名字就会让人记一辈子。

　　陆恒是知道的，按照八十年代的情况，父亲陆有成这种成绩绝大部分人都会选择复读一年争取考本科。但因为家里就靠着奶奶一个人支撑着，年幼的二叔，三叔也在读书，什么都需要钱，他才忍住了心中对本科的渴望投入了大专的怀抱。

　　但说到底，他还是喜欢本科的，这在那一辈人中，这是一种荣誉。

　　而现在，陆有成就是将这种期望放到了自己身上。

　　陆恒捧着茶杯正襟危坐，认真地说道：“爸，你不用担心，我一定给你们考一个重点本科回来。”

　　见陆恒认真的模样，陆有成也不好再板着脸，只能说道：“其实我也知道你最近是下了苦心的，每天晚上都复习到深夜。也跟你们班主任陈昊老师经常通电话，他说你在学校表现越来越好，一心扑到学习上去。你的成绩增长也是能看到的，我担心的只是怕你又被其他事分了心，要是成绩再降下去了，在这个时间段就真的很难涨回来了。”

　　陆恒抹了一把虚汗，没想到陈昊老师还会帮自己说“一心扑到学习上”的话，内心大大的感谢了一番。

　　陆恒对老爸说道：“爸，你就放宽心吧，我也满十八成年了。就跟你说的一样，必须得对自己负责了，现在在做什么，心里有数。这样吧，我给你保证，期末考试我给你们再考一个六百分回来。”

　　陆有成略显苍老的脸绽开笑容，自己的儿子自己还是清楚的，陆恒这样说，还是很有可信力的。

　　“两父子谈什么呢？快去洗手，马上吃饭了！”陈蓉端着一盘糖醋排骨出来，瞪着二人说道。

　　饭桌上，陆恒享受着母亲夹过来的肉片排骨，虽然刚刚才吃了饭，但仍然往嘴里塞着东西。

　　陆恒嘟囔着说道：“爸妈，你们怎么今天这么早就回来了？”

　　陈蓉说道：“怎么？被你爸发现一天没在家，心里纳闷吧！”

　　陆恒咽下嘴里的肉，喝了一口清汤说道：“哪里，只是平时你们都是在九点钟回来，今天才六点多钟就回家了，我有点好奇而已。本来我还想回家给你们做饭的，没想到妈你都做好了。”

　　陈蓉笑呵呵地说道：“儿子你还是挺乖的嘛，有空就给我俩做饭。其实今天下午我们就回家了，南街那边开始大规模的建棚架，看样子是要修房子了。本来是影响不到我们那栋楼的，不过不知道大楼管理处要做什么消防演练，下午就开始喷烟雾，停电断网，刚好你爸身体不舒服，我就提前关门了。”

　　陆恒关心看着父亲问道：“爸，你怎么了，哪里不舒服？”

　　陆有成头都不抬地说道：“别听你妈的，屁大点事，就是放烟雾的时候呛了我几下，没啥事。”

　　一顿饭吃完，时间颇早，陆恒洗了个澡就躺在了床上。

　　从书桌上拿了本物理习题，借着旁边台灯的光芒开始仔细看了起来。

　　按照陆恒的复习进度，这本书上的习题应该有一大部分他是做不了的，不过林素经常给他讲题，倒是让他能弄懂很多。

　　晚上睡觉这一段时间是将短期记忆转化为长期记忆最好的时候，陆恒不管白天有多么忙，他都会在睡觉前开始复习。为的就是抓住这个时间段，或许一时半会见不到效果，但坚持下去，绝对有好处。

　　目前成果基本上就体现出来了，经过接近两个月的睡前复习，陆恒的物理提高飞快。这门功课本身就是他的薄弱点，上次考试考了九十多分，即使剔除掉那道他碰到的原题，也能考到八十分。

　　要知道陆恒以前物理一般都是只能考四五十分的学渣存在，物理72分的及格分对于那时的陆恒来说简直就是天堑。

　　能考到八九十分，不用说，陆恒的复习有了效果。

　　复习完毕，陆恒正想要睡觉的时候，放在书桌上充电的手机突然颤动起来。

　　陆恒伸长手将手机拿了过来，连着充电线一看，不由咧了咧嘴角，是林素发过来的。

　　“睡了吗？”

　　手指微动，对于习惯使用智能机的陆恒，刚刚重生时对于这按键手机还是很不习惯的。只是经过这么长时间，也不存在生疏的情况了。

　　软软的手机键盘震动，陆恒发了一条短信过去。

　　“还没睡呢？”

　　稍等片刻，电话震动，又是一条短信，陆恒打开一看：“你今天有什么好玩的事吗？”

　　陆恒微笑着发过去短信，“怎么，还不是我老婆就开始管我了？”

　　“才不是呢，只是我今天复习了整整一天，有点累。明明是元旦，却要待在家里复习，我是不是跟胡晓说的一样，很傻啊？”

　　陆恒顿了下，神色有些复杂，对啊，这是元旦呢。学校放了假，按照常理，自己这个刚刚成为她男朋友的人应该陪她一起出去玩。可是自己只是身体属于十八岁，但心里年龄却是二十八，在他销售生涯中元旦，国庆从来没放假一说。

　　不知不觉，自己就遗忘了。

　　“素素，明天晚上我们出去玩吧！”

　　陆恒发了短信出去，这是他觉得自己明天最有空闲的时间，也只有这个时候，他才觉得何必要把自己搞得这么累。

　　重生本就比别人多了十年时间，有些时候还是该适当的放松一下。

　　况且和女朋友一起出去玩才属于热恋中的情侣该做的事啊！

　　电话那头，林素看见陆恒发过来的短信，不由高兴的握了握小拳头。

　　她一个人居住惯了，也没怎么在意节假日。只是在今天复习了一天，胡晓打电话过来问她时，才知道元旦节应该出去放松一下。

　　如果有男朋友的话，一起出去玩最好了。

　　所以她就发了短信过去，她也觉得毕竟是处于热恋中，虽然不能每天黏在一起，但一起出去玩应该是很有必要的一件事吧！

　　回了短信，“好的，明晚一起出去玩！”

　　将手机放下，林素笑眯眯的将台灯关掉，缩进被窝里。

　　不过她没有睡，反而从旁边的床柜里抽出一根耳机线，将耳塞套进耳朵，静静的聆听着里面仿若情人低语的声音。

　　脑海里回想着那张CD里面，陆恒清秀而深情的脸庞，林素心中跟吃了蜜糖一样。


第111章 接待

　　奇瑞西南地区大区经理叶庆华这个人陆恒上一世没有接触过，但听说过。

　　风评怎样不知道，但为人极具魄力，一连在云贵川地区定下二十多家奇瑞代理。结果证明此人大获成功，其中除了两家因为当地政府干预而导致无法盈利之外，其他代理商都是赚得满嘴流油，同样厂家也大赚特赚。

　　陆恒能联系上他还是靠着利合大众主管褚方圆的关系，像这种能在一个直辖市4S店当主管的人一般人脉关系都很强大。

　　陆恒知道褚方圆可以通过练习法兰区的奇瑞4S店经理要到叶庆华的电话，所以陆恒特意找上了他。

　　对于这种小事，褚方圆顺口就答应了。

　　倒是在将电话给陆恒的时候，褚方圆问了一嘴陆恒为什么要离开广源。

　　陆恒当时的回答很简单，就是一个普普通通的反问句。

　　“褚哥，你觉得我找叶总要干什么？”

　　褚方圆当初就愣了，一个能玩转汽车市场的人联系汽车品牌大区经理，似乎就只有一个选择。

　　褚方圆当时就震惊了一把，陆恒有多大年纪，就要代理汽车了。如果说陆恒是富二代还好说，但从陆恒之前还给广源打工来说那就肯定不是富二代。

　　这年头还不是十分流行扮猪吃老虎。

　　接收了褚方圆的祝贺，陆恒也拿到了叶庆华的电话，一番深入浅出的沟通后，叶庆华表示要亲自来一趟苍首考察再做决定。

　　陆恒表示理解和欢迎，并约定好了时间。

　　于是二零零七年一月一日元旦节这天，苍首长途汽车站大门口外面就出现了这样一副模样。

　　一个身穿黑色大衣的年轻人靠在一辆白色宝马车上，眼神清澈，一双皮手套将大手包裹得严严实实，寒风凛冽也进不得分毫。

　　在这天有很多人会选择返乡与家人一起团聚，所以车站外来接人的人大多都是带着焦急的神情。

　　唯有站在宝马车旁边的年轻人面色平静，没有丝毫焦急，反而还给旁边冷得瑟瑟发抖的大叔散了支烟。

　　“谢谢哈，小伙子，真他么的没想到今天这么冷，出门没听孩子他妈的话少穿了件衣服，真是冷死我了。”

　　大叔接过烟，哆哆嗦嗦的点燃香烟，还使劲跺了下脚，以去除寒意。

　　陆恒点头，今天确实比以往冷。好在出门前得到老妈叮嘱，陆恒特的将保暖衣穿上了，如今只套一件大衣就足够抵御寒冷了。

　　“大叔，那边有可以挡风的商店怎么不过去躲一躲呢？”陆恒指着对面马路上的商店问道。

　　大叔靠近陆恒借着汽车挡风，揣着手笑道：“我要是过去了，我家那丫头下车就找不到我了。”

　　“喔，大叔你家闺女在外地上学？”

　　大叔自豪地说道：“对啊，我家那丫头可是我们村第一名考出去的大学生。上次国庆她学校有事没回来成，这次特地趁着元旦五天长假赶回来带点过冬衣服。本来丫头电话里说叫我们不接她，我们也说不来的，都知道丫头独立好强，当初读大学都是她一个人去报名的。可是苍首现在发展得太快了，才几个月，去我们海棠镇的那班客车就变了。孩子他妈怕丫头找不到车，这才催着我来接她。”

　　陆恒笑道：“你家闺女可真是争气，现在考大学难着呢！”

　　大叔吐出一口烟雾满足地说道：“那不是，丫头通知书下来那天，村长都上门拜访我家了。对了，小兄弟你是来等谁的？”

　　陆恒正要答话，一直看着站口的眼睛却是凝固了一下。

　　“小兄弟下次有机会再吹哈，我家那丫头到了。”

　　“正好我等的人也来了，就下次再聊了。”

　　陆恒摘下右手的皮手套，对着站在车站大门口高大的中年人迎了过去。

　　“你是？”中年人看着陆恒有些疑惑。

　　陆恒伸出手笑着说道：“我就是陆恒，想必你就是叶庆华叶总了吧，很高兴见到你。”

　　中年人面色惊讶之色一闪而过，然后镇静的伸出手跟陆恒握了三下。

　　“陆总，真是年少有为啊！”

　　陆恒一乐，这还是除了廖帆，第一个叫他陆总的人，没想到居然是一个大区总经理。

　　陆恒对着外面的车一指说道：“外面风大人多，我们上车再说。”

　　叶庆华看见陆恒所指那辆宝马七系面上又闪过一丝惊色，但瞬间掩饰而过，自然的点头道：“客随主便。”

　　陆恒一直在观察着叶庆华，从最开始此人站在大门口不慌不忙打探人群开始，到后面对于陆恒的年轻，价值数百万的豪车。

　　叶庆华的反应让陆恒知道了盛名之下无虚士，能担当一个品牌三大地区的区域总经理，肯定有其过人之处。光是这份掩藏情绪的工夫就让许多人望尘莫及，且对于此人一直传言的“魄力”还没有表现出来。

　　陆恒很期待，所以在将叶庆华的背包放在后排，二人关上车门后，就开门见山地问道：“叶总，我们是先吃饭还是先考察店址？”

　　叶庆华毫不迟疑地说道：“这要看陆总了，要是不饿的话，那我们就先去看店址吧！”

　　陆恒满意的点了点头，然后平稳的起步拉着叶庆华朝着孟郊赶去。

　　或许是节假日的原因，今天的苍首格外的拥挤，未曾改善的道路交通仿佛一口吃不下如此大的车流量。

　　陆恒只能靠着自己那不算高明但绝对不平庸的车技在车海里游来游去，但坐在车里的人偏偏感觉不到任何心惊胆跳的感觉。

　　对此，陆恒是这么认为的，有两个原因。一个是驾驶员技术好，一个是车子好。

　　一路上，二人都有礼貌的交谈着。

　　更多时候是陆恒再说，主要是讲解一些苍首区的现状，特别提到了苍首快速发展的经济状况。

　　当然，对于一些有名的景点，陆恒也顺口提了几句，承诺有空的话可以带叶庆华一起去玩一下。

　　作为一个有历史的城市，苍首除了西门，南街，河关这些飞速发展起来的区域，肯定是还有其他不太出名的地方。

　　而就陆恒所知，那些地方在苍首交通情况变化的一年后，就会演变成政府部门大力对外宣扬的旅游景点。

　　有汇聚两江水形成的国家4A级生态湖，可以举办大型帆船比赛，其中度假山庄，鱼庄更是无数。

　　另外古镇、名山、名胜古迹更是大有所在。陆恒重生后没去这些地方只是他的目光停在了生意上而已，但并不是苍首这座拥有上百万人口的城市没有这些人文景观。

　　要说人文情怀，苍首肯定是有的。

　　到了目的地，陆恒请叶庆华下了车。

　　“技术很棒，车子也很棒。”叶庆华笑着赞扬道。

　　陆恒谦虚了一句，然后指着脚下这块大坝子和身前这栋房子说道：“这就是未来的店址了，叶总看看还可以吗？”

　　叶庆华慢慢收起了笑容，绕着四周看了起来，最后停留在这栋自建房面前，眉头渐渐皱起。


第112章 考察

　　陆恒抖出一支烟给叶庆华，自己也默默点上一支，吐出一口烟雾，随后被凛冽的寒风吹走。

　　二人站在宽阔的泥坝子上，任凭寒风席卷身上的大衣。

　　叶庆华三十多岁正是一个男人的黄金时期，高大健壮的身躯配上合适的大衣。与陆恒的修长不同，表现出的是纯粹的阳刚之气，让人一见之下就很有信任感和安全感。

　　默默的将手指的烟灰抖掉，叶庆华也不看陆恒，直接开口问道：“作为一个4S店来说，面积太小，位置不当道。我看了下附近就只有一个公交车站，可以说交通算不上太便利。仅就一个店址来说，我认为是不符合厂家要求的。”

　　陆恒微微一笑，也不反驳，等着叶庆华继续说。

　　顿了一下，叶庆华看了一眼陆恒的表情，见其仍然微笑，眉头皱了一下继续说道：“初来乍到，我也仅仅只能通过实地考察给出评估。但更多的情况，我想陆总肯定心中有数，我很想知道你是怎么想的。”

　　叶庆华虽然一开始说了陆恒所选的地址不符合厂家要求，但并没有拒绝陆恒代理的想法。

　　陆恒知道叶庆华这是想知道自己的规划再做决定。

　　陆恒指着泥坝子外面那一条一眼见不到头的公路说道：“叶总，你知道吗？这一条路将会在接下来的一年中展开翻天覆地的变化，它会承担起连接城区与十几个镇，上百个村的任务。那时映入你眼帘的将不会是城区水泥路、郊区土路，而会是一条宽阔坦途的柏油大道！在我们脚下这一片土地方圆数百里以内，都处于政府的发展蓝图当中。会有一大片住宅区形成，同时各种公共设施，交通设施都会一一形成。”

　　叶庆华眉头舒展，问道：“陆总有政府的关系吗？”

　　陆恒没有肯定也没有否定，淡淡说道：“现在苍首区政府规划全城交通的政策已经下来了，叶总有心的话可以轻而易举的调查到，我相信叶总的能力。至于后面我那一段描述，我自然有自己的渠道得知。”

　　叶庆华点了点头，然后第二次以不同的眼光看待周围的事物。

　　平坦的水田、土地。茂密的树林，其后若隐若现的房屋，还有来来往往的三轮车，面包车。

　　一切都表明这里有成为大型住宅区的可能。

　　“叶总走南闯北应该知道，在乡下郊区都有一种习俗叫做‘赶场’，那时人流量之大绝对不低于城内节假日。而我们所在的位置，距离附近好几处大型村镇都极为靠近，这非常方便以后我所在的公司进行巡展销售。”陆恒再次解释道。

　　然后，陆恒手一指对着面前的泥坝子说道：“这片泥坝子会被我重新打造成为混泥土平台，四周会建造铝合金大棚，用来遮挡风雨。凭借这片面积，足以停下十台车。”

　　叶庆华看着房子问道：“那这栋房子你打算怎么装修，还是由我们厂家指导修建吗？”

　　叶庆华所说是市场常态，绝大部分汽车4S店的内部装修都是由厂家设计师指导装修的，对于各个区域的规划都会给出最好的意见。

　　但是陆恒没打算聘请厂家的人来，他摇头道：“我先说声谢谢了，不过房子内部怎么装修我已经有了腹案。可以确定的是内部能停下四至八台车。”

　　“不会觉得少了吗？”叶庆华皱着眉头问。

　　陆恒一笑，“这片坝子加上内部所摆的展车加起来能达到十五台以上，这样叶总还会觉得少吗？”

　　叶庆华语塞，他走南闯北从事汽车市场也有这么四五年了。在他所见的标准4S店中，一般最多也只能停下十五台左右的展车。

　　陆恒心道，苏伦财大气粗造的广源大众内部展厅也才只停了十二台的展车，更别提法兰区那些寸土寸金的地方。

　　叶庆华的问题肯定不可能只有一两个，一个解决了下一个接着来。

　　“陆总对前景看得很透澈，但是对于在店面建立起来后的现状又有何考量呢？毕竟能支撑一个店走下去的始终是销量！”

　　陆恒拉开车门做邀请状说道：“那些东西可以待会在饭桌上说，不过叶总问出这个问题，我是不是可以认为叶总对店址的考察已经满意了呢？”

　　外面的风即大且冷，在外面站久了，脚都已经开始僵硬了。

　　叶庆华和陆恒一起上了车，车内空调没停，怡人的温度，让二人不由舒缓下来。

　　叶庆华点头道：“是的，你这地址确实处于粗糙的局面，但对于你所说前景和装修我确实认同了。不过有两点我还得确认一下。”

　　“哪两点？”

　　“停车库以及售后部！我可是里里外外的看过了，你这并没有足够的面积来建立车库和售后部。”

　　陆恒启动了车子，一个掉头就朝着城里行驶而去。

　　“叶总所言之事确实存在，但我已经妥善解决好了，相信能给叶总一个满意的答复，我们可以边吃边聊。”

　　从接人到现在，时间已经过了十二点，二人一个赶着长途车过来，一个大清早就来等人，还在寒风中站了半天，早已经饿了。

　　陆恒找了一家火锅店，要了一个包间。就在叶庆华面前，陆恒刷刷的定下了所需要的菜品。

　　叶庆华表示一切客随主便，由陆恒决定。

　　很快一个小锅端了上来，接着就是毛肚、牛津、鸭血、牛肉、莲藕、莴苣、金针菇等等。

　　随着黄紫色的火焰升腾，干净明亮铁锅中的红油开始沸腾，不一会儿放下去的菜品就烫熟了。

　　“来，叶总尝尝这鱼，是从苍首湖里打上来的，非常新鲜，味道不错。”陆恒用勺子捞起几尾耗儿鱼，热情的介绍。

　　叶庆华吃了些菜，早已经放开，有点热，连大衣也脱下来放在了一旁。

　　“那我就却之不恭了，在崇庆吃了不少美食，果然还是这火锅最美味。”

　　二人先吃吃喝喝了一顿，待酒半足饭半饱之后才开始谈事情。

　　中国人在酒桌上谈生意已经成为一种传统了，很多不好开口的话，也能接着吃饭喝酒间的热络说出来。

　　“叶总知道广源大众吧！”

　　叶庆华点头，广源这个敢于吃苍首区汽车市场第一个螃蟹的先行者，他之前就听过。特别是广源能在龙华大众抢下二十台的驾校份额一事，彻底让人记住了这家公司。

　　他叶庆华愿意亲自来苍首，也是想要看看这片汽车市场的荒芜之地到底有没有奇瑞汽车发展的土壤存在，顺便挑选一个代理商。

　　陆恒说道：“关于先前叶总问我那个车库和售后的问题，我现在可以给你答复了。广源大众已经与我签下了一年的车库借让合同，另外还有售后合作的方案。奇瑞汽车的配件可以直接发下来，然后再由我这边和广源协商完成售后。相信客户对于大众汽车的售后水平应该不会表示质疑吧！”

　　叶庆华举了个大拇指赞道：“如此一来，陆总又给自己的汽车销售找了一个很好的卖点啊！”

　　“只是我挺想知道，陆总你是如何让广源大众答应这些合作的。”叶庆华点燃一支烟问道，顺手给陆恒发了一支。

　　陆恒笑道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。能让他们答应无非就是利益二字，我能让他们赚到钱，他们自然也乐于如此。另外我跟他们还有点香火情，算是关系户吧！”

　　叶庆华疑惑，“香火情？”

　　“去年在苍首、九龙两区同时成立的风华驾校你知道吧！那一单就是我帮广源拿下的，所以有点香火情也实属正常。”陆恒语气淡然地说道，似乎那一单在他眼中毫不稀奇。

　　叶庆华面露惊容，这是他第一次如此明显的表露自己的惊讶。不管是之前对于陆恒的年纪还是他开的车，甚至对于他对苍首区未来的发展规划，他都没有表现出来。

　　但这次，着实让他吃惊了。

　　“听说广源有一位姓陆的销售经理在最后关头从龙华嘴里抢出了三台车，那位就是你了吧！”


第113章 洽谈

　　陆恒点头，承认了此事。

　　叶庆华举着小酒杯，笑道：“陆总还真是年少有为啊，龙华大众那边我是知道的，作为九龙区少有的几家4S店，平时从不把其他店看在眼里。听说跟厂家有点关系，那边管理层脾气都傲得很。喔，对了。好像帮你忙那个小伙子已经被辞退了，连带着财务全都被炒了。说到这，我挺想问一下陆总是用什么办法让那两人倒戈相向的？”

　　陆恒笑而不语，也不点破，只是让叶庆华自己去猜。

　　叶庆华也不强求，这种事本来就是私人的，为了好奇心得罪别人就落了下乘。

　　“叶总，我们还是继续谈一下关于代理奇瑞汽车的事情吧！不知道你现在对于我代理资质的考察觉得怎样了？”陆恒问道。

　　叶庆华想了想，然后慎重地问道：“陆总，我能冒昧的问一下你的注册资金是多少么？”

　　陆恒却没答话，反而从身边的包里取了一份黑皮文件夹递给他。

　　“这是？”叶庆华有些疑惑。

　　陆恒指着文件夹说道：“你需要的答案就在里面，你看了之后就知道我的注册资金会是多少呢。”

　　闻言，叶庆华稍稍退开一下椅子，然后捧着文件夹翻开。

　　一开始看的时候，叶庆华是有些迷惑的，不时抬头看陆恒。见陆恒老神在在的样子，有些吃不准里面的意思，就继续往下看。

　　其实陆恒给叶庆华的文件就是之前那份贷款方案，从盈利模式到如何施展，以及利弊，对未来的展望都一一写在了上面。

　　可以说，有了这份文件，叶庆华就可以照着模子在其他奇瑞4S店开始实行。

　　这也算是陆恒对自己以微末资金强行进入这场资本游戏给出一块敲门砖吧！

　　他相信叶庆华能发现这份文件的价值所在，可以说有了这份文件，能让奇瑞在叶庆华管辖的西南地区遍地生花，迅速的占据市场份额。

　　半晌，叶庆华才抬起头，长舒一口气，目光复杂的看着陆恒。

　　举起黑皮文件，叶庆华问道：“这是陆总想出的方案吗？”

　　陆恒点头，嘴角翘起，自信地说道：“对，也正是靠着这份方案我才从广源大众争取到了一年的免费车库使用时间。”

　　叶庆华叹道：“也就是说，广源大众那边也同意了你的方案，并且还实行了。”

　　“确实如此，我这边以及广源大众都跟银行达成了初步意向，合同已经签订。现在只等着能拿下奇瑞代理资格了，那时只要我装修好了，人员到位随时可以从厂家拿货。”

　　叶庆华晃了晃手里的文件道：“我可以这样理解吧！按照这份方案所言，只要你能承担起这个风险，那么也就意味着你可以在厂家拿很多车了。”

　　陆恒赞同道：“嗯，是的，很多很多。只要我这边能卖得出去，厂家能供应，那么就可以形成良性循环！”

　　接下来，叶庆华基本算是同意了陆恒的代理资格，不过有个要求就是把那本文件送给他。

　　陆恒自无不可，他是知道的，这种借鸡生蛋的模式在未来会遍地都是。基本上没有哪家4S店不采用如此做法，实在是这样一来就可以极大的解决公司流动资金不够的问题，划算至极。

　　将不久之后的点子送给叶庆华，换来自己创业初的代理资格，怎么看也不算亏。

　　陆恒一个下午心情都是极好的，跟叶庆华收拾好之后就驱车前往了天井茶楼。

　　由于陆恒这段时间经常在天井谈事，导致天井茶楼上至老板下至服务员都对他相当熟悉了。

　　刚踏入天井，坐在柜台前看书的老板就发现了他。

　　“陆恒来了啊，还是去二楼靠窗位置吗？”

　　天井茶楼的老板穿着厚厚的冬装，一副厚厚的眼镜架在鼻梁上，浓浓的书卷气，身形消瘦，一对手上全是老茧。

　　之前陆恒向车管所的马三立问过，茶楼老板名叫段衍。现在都快六十了，年轻时听说是个有学问的人，不知道犯了什么事被打发到了当时的苍首，差点就活不下去了。

　　后来靠着给人誊写书信，逢年过节卖对联，才勉强应付了下来。

　　后来在苍首娶妻生子，然后用多年积蓄开了间小茶馆。一日一月的熬，几十年后逐渐将当初的小茶馆变成了这间上下两层，能坐下一两百人的大茶楼。

　　陆恒对此人是佩服的，说起话来时也显得很尊敬。

　　“段老你好，怎么今天亲自来店里了？”

　　段老笑呵呵地说道：“不是元旦了吗，有个管事回去过节了，我来替替，顺便跟几个老友喝茶下棋。”

　　陆恒拱手道：“不好意思哈段老，我这儿有点事谈就不和你多聊了，下次有空我过来陪你下下棋。”

　　“去吧去吧，你们年轻人就该多找点事做，哪里能和我们这些老头子下棋发闲呢。”段老做回柜台里，对这陆恒挥手道。

　　几句寒暄，其实也就是一分把钟的事。

　　叶庆华还在一旁打量天井茶楼这古老与现代化兼具的装饰风格，身后正背着那个来时的背包。

　　“叶总，我们上去谈吧！”

　　“嗯！”

　　一壶热腾腾的茶端了上来，见叶庆华有些好奇服务员自己垮的长嘴茶壶，陆恒笑着让服务员留了下来。

　　“给这位先生表演一下倒茶的艺术吧！”

　　年轻的服务员点头，弯了下腰，手臂抖动，提着的茶壶就换到了臂膀上。

　　热气腾腾的透明黄绿茶水顺着长长的壶嘴如银线一般汇入叶庆华面前的茶壶里。

　　表演完毕，服务员要给陆恒也来一次，陆恒拒绝了。

　　陆恒自己倒上一杯茶，“叶总不是崇庆本地人吧？”

　　叶庆华满足的抿了口茶笑道：“对，我安徽的，当这个大区总经理才两年时间。去年一直在四川转悠，今年工作重心才转移到崇庆。经常在宣传片见识到那种倒茶的绝活，这次还是第一次亲眼见到，确实不凡！”

　　陆恒笑道：“这也算是一门民间艺术，如果叶总要是有心的话，可以在市区中的一些小巷子里转一转，特别是那些涯洞、山上的茶馆里。会这种技术的挺多的，茶水也很不错的。”

　　“都是些市侩人，喝点茶就够了，不讲究。”

　　几句话讲完，就步入了重点。

　　“陆总，你看这上面就标注了作为奇瑞代理商所需要尽的义务。其中有一些是强制性要求，如果没达标的话，厂家有权进行处罚。这个所谓处罚可以是金钱上的，你明白？”叶庆华从背包里取出厚厚一叠文件出来，指着一份文件给陆恒一一解释。

　　陆恒点头，对于这些他大部分都了解。

　　譬如有些车型，他陆恒以三万块钱卖出去是能赚钱的，但是厂家要求了必须在三万五千以上才能卖。

　　要是代理商私自以低价格卖出去，那就会受到金钱处罚，严重的甚至会取消代理资格。

　　因为这种属于搞坏市场，偌大一个崇庆市，作为一个直辖市，领域范围堪比一个大省。

　　在里面肯定不止陆恒一家奇瑞代理商，如果把市场价格体系搞坏了。最后受损最大的肯定是厂家，因为他们才是市场初端。

　　他们打造的是品牌，是一个汽车品牌。只有品牌好了才能让更多的人来代理，让更多客户购买。

　　一味的价格战，一味的恶心竞争，受损的都是品牌，自然会牵连厂家。

　　……

　　陆恒捧着一堆文件认真的看着，对面叶庆华边喝茶边打量陆恒。

　　三十五岁的年龄对于叶庆华这种走南闯北的人来说，已经算得上是饱经风霜了，一颗心玲珑剔透，看人看事都有一套自己的评判标准。

　　经过整整一天的相处，他给陆恒打了一个高分。

　　为人稳重，办事滴水不漏，善于沟通，富有亲和力。更重要的是很有前瞻性，不仅对苍首本地的汽车市场看得通透，对未来的4S店经营模式，奇瑞汽车未来的发展，陆恒都给出了属于自己的看法。

　　无疑这些看法都打动了叶庆华的心。

　　陆恒突然抬起头来说道：“苍首区这里，我要求独家代理！”

　　“没问题！”


第114章 烟花

　　陆恒很早就在西门一处酒店为叶庆华定下了套房，租期按天结算，一天六百八，环境不错。

　　将房卡交给叶庆华的时候，外面天已经黑透了。

　　商讨了一整天，二人都心疲神累，但面上都是笑容。

　　基本上有关陆恒代理奇瑞的大体细节都已经敲定了，几份关键合同陆恒也签了字，剩下的就让叶庆华带回厂家签字了。

　　合同是一式两份的，陆恒与奇瑞厂家，鉴于苍首这边新兴汽车市场的特殊性，一切都由叶庆华的实地考察为主。

　　所以，陆恒成功代理的可能性基本算是铁板钉钉了。

　　二人约定明天一早再详谈一次，今天基本就到这里了。

　　出了酒店门，陆恒揉了揉有点发涨的额头，看了下时间。

　　七点半！

　　而在离此不远的碧桂园小区林素家，吕穆和林森躺在沙发上正看着电视，不过二人的注意力都放在隔壁卧室里。

　　“素素怎么了？今天一天也不出去玩，躲在家里安安静静的复习，吃了晚饭反而开始活蹦乱跳起来。”林森好奇的问着自家老婆。

　　吕穆看着林素那晃过一角的穿着，若有所思地说道：“这孩子难道待会儿要出去？都晚上了，还穿着外套。”

　　闻言，林森明显来了兴趣，枕在沙发上问道：“这么晚出去跟谁玩啊？同学？”

　　吕穆瞪了老公一眼，叹道：“你还在好奇她跟谁出去玩，你就不该恼怒她半夜三更要出去吗？有你这样当爹的吗？”

　　林森嘿嘿一笑，握着老婆的手不说话。

　　吕穆抽了两下抽不出来，又狠狠瞪了林森几眼，气道：“放开？”

　　“不放！”

　　“放开！”

　　“要我放，那你就说林素要出去跟谁玩，我知道你肯定知道。”林森另外一只手搂过吕穆肩膀笑道。

　　吕穆无奈地说道：“还能有谁，肯定是陆恒那小子呗！”

　　“陆恒？是不是素素那个同学啊？”

　　吕穆还没来得及回答，林素已经推开自己卧室门，提着一个口袋走了出来。

　　“爸，妈，我出去一趟哈，马上就回来。”

　　林素站在门口，看着爸妈亲昵的动作颇有些不好意思，也不知道是对于打搅夫妻二人不好意思，还是对于自己晚上出去私会小情郎不好意思。

　　吕穆没说话，林森倒是开口道：“出去玩可以，不过穿厚实点，另外身上带钱没有，没有的话我这儿有些你先拿去用。”

　　林素雀跃一下，急忙拉开大门“不用了爸，我身上还有几位叔叔给的红包，够了够了，我先走了哈！”

　　林森搂着吕穆站在阳台上隔着窗帘缝隙看着下面，指着牵手离开的年轻男女惊愕道：“我女儿这就被拐走了？”

　　吕穆冷笑：“不知道谁刚才答应得飞快，像是要把女儿往外推一样，还怕钱不够要给点路费给她来着。”

　　林森讷讷一笑，不过转眼正色道：“那孩子就是陆恒吧，我之前看过应该是个好孩子，不会出啥事的。”

　　吕穆一把推开他，做到沙发上没好气地说道：“人好有什么用，有些差距不是人品好就能弥补的。素素是我身上掉下去的肉，我比谁都疼她，这大晚上的出去吹风，冻着冷着怎么办？还有他们年轻气盛的，要是出点什么事，到时候后悔莫及怎么办？你个当爸的，就知道当老好人，从小到大都顺着素素的意，以后出事了我非恨死你不可。”

　　林森嘿嘿一笑，也不反驳，只是用力看了两眼外面。直到二人消失在茂密的树林下时才回过了头来。

　　“老婆，别生气嘛！相信我，陆恒那孩子看着挺不错的。他老师也夸过他，而且你不是说你跟他爸以前认识吗，人家都说虎父无犬子，肯定脾气也差不了太多的。”

　　见林森又靠了过来，吕穆嫌弃的推开他。

　　“走开，我就没见过比你脸皮厚的。”

　　林森狞笑一声，然后一把抱起吕穆就往卧室走去。

　　“我要是脸皮不厚，你就不是我老婆了，也没有素素这个乖女儿了。这么冷的天，我们还是上床谈谈你的哲学专业吧！”

　　吕穆拍了几下林森，气鼓鼓也只能哀叹遇人不淑了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　陆恒抬起头，然后扭了扭脖子，满意的耸了耸头。

　　“舒服吗？”林素忐忑的问道。

　　陆恒高兴地说道：“满意，很满意啊！你什么时候给我打的围巾，我从来不知道呢。”

　　林素细心的为陆恒整理着围巾的角度，压平一些翘角，笑得跟月牙一样。

　　“因为这是给你的新年礼物啊，也是奖励你好好学习的奖品，所以我要偷偷的织，要给你一个惊喜。”

　　陆恒一把抱起林素，在地上转了好几个圈，直到林素脸色红扑扑的才放了下来。

　　“走，我们去望江桥吧！”陆恒拉着林素就朝不远处的汽车走去。

　　林素仍有陆恒握着她的手，好奇地问道：“去干嘛啊？”

　　“别管这么多了，跟着来就是了。”

　　望江桥其实就是西门下面的一条公路，因为有一段路是用桥连接的，所以这整整一条路都用了望江桥命名。

　　崇庆多山，地势高低起伏。苍首也秉承了这个地形特点，从苍首一中到西门是呈缓缓向上的趋势，而西门到南街又是朝下的。

　　至于望江桥更是比南街，西门这些地方还要矮一些。

　　其实这也是孟郊那一块地方未来会成为大片住宅区的原因之一，地势实在太平坦了，在苍首算是很好的几块地段了。

　　对于陆恒开的宝马，林素是惊讶的。

　　不过陆恒解释后，她就不太吃惊了，倒是对于陆恒这么快拿到驾照感到震惊。

　　“你是怎么这么快拿到驾照的啊？我记得不是要几个月吗，期间什么文试啊，路考啊，很麻烦的。”

　　“很简单的，只要给点钱就能拿到驾照了。”

　　“可是，花钱买到的驾照就是属于软过了，这样会很危险的。这种人技术都不好，有可能……”

　　“那你觉得我技术怎样？”

　　“比我爸，我妈都好。”

　　陆恒闪了两下远光，提醒对面的来车，“这不就得了，我这属于花钱买时间，不知道多少哀叹时间不够的伟人都要羡慕我。”

　　林素噗嗤一笑，“狡辩！”

　　将车停在路边，打开灯光，林素站在这块宽阔的平台上，看着陆恒忙活。

　　只看了两下，林素就发现陆恒在搬什么东西了，马上凑过去说道：“让我来，让我来帮你。”

　　陆恒呵呵一笑，顺手给了她一盒。

　　是烟花，陆恒买了几百块钱的烟花，够两个人放半天了。

　　将烟灰都一一摆好在平台边缘，然后递给林素一个打火机。

　　“会玩吗？”

　　林素兴奋的接过火机，哈着热气，小鼻子红彤彤地说道：“会，我去年在外婆家时有个小孩教过我，这个很好玩的。”

　　陆恒忽然觉得让林素自行点烟花是个错误，居然去年才学会玩这个。只不过看着林素那雀跃的表情，就不忍心阻止了。

　　……

　　“啊！”

　　林素一下扑进陆恒怀里，然后回头看着那盒烟花，三秒钟后，巨大的花火在天空中绽放，映出美丽无比的图案。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接二连三的烟花在空中绽放，陆恒买了很多盒，林素和陆恒玩得不亦乐乎。

　　这片僻静的平台上不时发出二人的欢声笑语，偶尔还有林素的惊呼声。

　　当最后一盒烟花点燃后，陆恒就抱着林素看着天空了。

　　“冷吗？”

　　“不冷，很暖和啊！”

　　陆恒解下围巾，然后给林素戴上，也不容她反抗，就又把她搂在怀里。

　　“专心看烟花！”

　　“嗯！”


第115章 谈妥

　　第二天一早，陆恒家餐桌上，三人坐在一起吃着早餐。

　　很简单也很丰盛，白米粥，馒头，包子，一叠咸菜。

　　粥是现熬的，馒头包子是昨晚提前买的，冻在冰箱里，早上熬粥的时候蒸热就可以了。

　　陆恒今天难得没有出去晨跑，反而一大清早就起来做早餐，所以父母起来的时候，基本上已经差不多了。

　　“爸，妈，我这两天去市里一趟。”

　　陆有成夹着馒头嗯了一声，倒是陈蓉问了一声，“去干嘛啊？”

　　陆恒解释道：“上次回来得匆忙，没给二叔二婶打招呼，感觉有点过意不去，这次上去就在他家住一阵子，另外我看一下小美她们学校有没有发什么好一点的习题。”

　　陆恒没说他此去的真正目的，他现在还不想让父母知道他开公司的事。要是让他们知道自己在银行贷了一大笔钱，还买了一套房子，甚至以后还要几百万几百万的贷款，这会吓到他们的。

　　陆恒不想让二老担心，所以最后还加了一句向陆小美拿学习习题。

　　陈蓉，陆有成也知道陆小美读的市一中是整个崇庆市最好的重点高中，也觉得可能她们那里有比苍首一中更好的复习教材，对于儿子的决定还是同意的。

　　“说起来，我有一阵子没给你生活费和零花钱了，也没见你找我要，你身上还有钱吗？”陈蓉问道。

　　陆恒就着咸菜喝下一口白粥，咕哝道：“妈，你不用担心，我之前做兼职的时候赚了不少钱，足够我再用一两个月了，所以你也不用给我。”

　　一听说够用一两个月，陆有成倒是来了兴趣。

　　“赚了多少？”

　　陆恒犹豫了下，随后说道：“有三千多吧！”

　　“这么多？”

　　陆有成和陈蓉对视了一眼，惊讶的问道，记得儿子兼职没做多久啊！

　　“是这样的，爸、妈你们也知道一个新车卖出去公司能赚不少，恰好前段时间广源大众举办活动，还邀请了不少媒体去。那个时候看车的人太多了，那些老员工忙不过来，我顺便就去介绍了一下。不想还卖了两台出去，老总高兴就把提成给我了。”陆恒有些心虚，对父母撒谎这可不是老祖宗留下的传统品德。

　　陆有成没事看看报纸，倒是知道前段时间广源那个闹得沸沸扬扬的交车仪式，听说有很多人去看。

　　儿子说得也符合情况，赞许的点了点头。

　　“既然，你那里有这么多钱，那这段时间我们也不管你零花钱了，随便你怎么用吧！不过可不能玩物丧志，趁着有钱就瞎玩，一切还是以学习为重。”

　　陆恒嗯了一声，母亲陈蓉揉了一下他的头笑道：“没想到我儿子也开始赚钱了，太能干了。要我说你把那钱留着，我这零花钱生活费照给你，等你高考毕业就用那三千块钱我们再补贴点给你买个那种薄薄的电脑吧，也好带着去上大学。”

　　这个提议也得到了陆有成的同意，陆恒却是拒绝道：“爸妈，没事的。电脑不急，以后只会越来越便宜，到时候再说吧！你们先吃着，我上午还有点事，我就先出去了。”

　　说完，拿起旁边衣架上的围巾就出了门。

　　女人家心细，陈蓉推了下老公说道：“有成，你发现儿子那条围巾没有，以前可没有的。”

　　陆有成毫不在意地说道：“一条围巾怎么了，外面二三十块钱就能买一条，大惊小怪的。”

　　“你才大惊小怪的，那围巾一看就是手打的，那针脚我一眼就看得出来。你也别说是啥卖的那种手工围巾了，我看了，针脚有点乱，是个新手打的，没有哪家卖这种围巾的。”

　　陆有成放下白瓷细碗若有所思地说道：“难道是哪个女孩子送给他的？”

　　“谈恋爱了？”陈蓉也看着老公问道。

　　……

　　陆恒将车停得离家有点远，就是怕父母看了多心，饶了一圈才开车离开直奔酒店。

　　到酒店的时候，叶庆华正在房间里吃早饭，顺便打开电视在看早间新闻。

　　“陆总挺早的啊！”

　　陆恒摆了摆手，感觉房间空调温度挺高的，将围巾放下来，寻了个沙发坐了下来。

　　“叶总先吃早饭，我看会儿新闻。”

　　叶庆华也不抵触，只是吃饭的速度稍微加快了些，三两下就把面包牛奶解决完。

　　大体问题都在昨天解决了，今天二人要商量的就是一些细节问题。

　　譬如以后新车的运输问题，新员工需不需要厂家派老师来培训，另外涉及到一些主要产品的进价问题。

　　另外这已经是二零零七年了，各种车型的优惠政策也发生了变化，这都需要跟陆恒一一确定。

　　足足用了三个小时，陆恒是七点钟来的，到十点钟时才谈完。

　　“陆总，大体细节，我们基本上都磨好了，你看还有什么不懂的就现在提出来，免得到时候电话沟通麻烦。”叶庆华将一份份文件收拾进背包里，边对陆恒问道。

　　陆恒想了想说道，“基本没问题了，反正到时候新店开了，厂家那边应该会派一个区域经理过来指导一段时间的，到时候再说吧！”

　　叶庆华也知道陆恒说的情况，基本上大部分汽车品牌都会有很多外放的区域经理，负责的就是给各个汽车4S店一些技术上的指导。偶尔及时传达一下政策变化，在他叶庆华手下就管着好几个区域经理。

　　“那就这样吧！我今天就回去向厂家备案，尽快帮陆总把车辆交易许可证拿下来。”

　　陆恒跟他握手道：“那就多谢叶总了，你是我见过办事最快最稳的人了，本来我还打算再花四五天来谈这个事，没想到这么快就解决了。不愧是奇瑞汽车里面能坐镇整个西南地区的总经理，光这份两天拍板的魄力就让我自愧不如。”

　　叶庆华爽朗笑道：“陆总过谦了，一个巴掌拍不响，我能这么快定下来也有你的功劳啊！”

　　事情谈完了，二人这马屁拍得行云流水毫不矫揉造作。

　　不过叶庆华说得也是事实，为什么后来一个汽车代理的事情需要谈很久，明明只需要考察、详谈、签订合同就可以完成，反而能拖五六天甚至一两个月。

　　其中原因很多，一是某些负责考察的经理想得一些回扣，自然卡代理商的脖子。二就是汽车市场火起来了，很多稍微有点钱的投资商人都想参与进来，但他们都不太懂汽车市场，需要花费很多时间去跟他们解释。

　　一来二去，时间就多了呗！

　　陆恒和叶庆华这对搭档不同，陆恒懂市场，甚至知道未来市场走向。叶庆华有能力，有魄力，只要大方向谈妥了，他就开始着手代理合同了。

　　二人合作，这速度绝对算得上代理商与厂家的完美典范。

　　二人从酒店走出来时，叶庆华认真说道：“陆总放心，这事我绝对尽快帮你办下来。至于以后，我就祝你的恒成红红火火、财源广进了。”

　　恒成，就是陆恒给自己即将诞生的公司取的名字，一个字来源于自己，一个字来源于父亲陆有成。寓意也不错，恒有持久稳定的意思，成可以解释为成功，成就，成长。

　　恒成那便是稳定成长，持续有力的成功，绝对不是昙花一现的空中楼阁。

　　“那就借叶总吉言了，我也希望在今年的年会上看到叶总，到时候叶总可别忘了我。”

　　“陆总年轻有为，以一己之力创下这份基业，更是合纵连横进入汽车市场，我相信到时候的优秀代理商年会上肯定会有陆总的一席之地，叶某拭目以待。”

　　陆恒拉开车门，对着叶庆华笑道：“叶总，我送你去机场！”

　　叶庆华一愣，然后极为舒心的上了车。苍首是没有机场的，崇庆市的机场在市里，从这到那里，还是要两个小时的。陆恒亲自送他，也表示陆恒的诚意。


第116章 赵根

　　将叶庆华送到机场时，那里已经有一个年轻人在等他了，也跟叶庆华一样背着个黑色双肩包，穿着挺正式的。

　　经过叶庆华介绍，陆恒和他简单认识了一下。

　　黄安，也是奇瑞厂家直属的员工之一，这次就是他提前订好的飞机票。

　　道别完了之后，陆恒没有直接赶往二叔家，反而驱车前往了法兰区。

　　二零零六年发生了很多事，但对于身处汽车销售市场这个圈子的人来说无非就是那些事。

　　各大品牌各出绝技，新车以井喷的形势诞生，几乎可以说得上是三天一款新车。这些新车中又以日系品牌丰田的凯美瑞最为风光得意，高开高走，自诞生起就创下月均近九千台的恐怖销量。

　　但姜还是老的辣，全年轿车销量第一的NO.1被一汽大众的捷达当仁不让的拿下，结实，耐磨的美誉让无数人选择这款车。

　　上海大众的桑塔纳全年销量达到十六万台，但也只能屈居于第四位，离他的兄弟捷达差了一万多台。

　　换个角度，让崇庆市平凡而又普通的销售员津津乐道自然是那些有讨论性质的事。

　　现代4S店的销售顾问试乘试驾时，一口气瞎撞了三台豪车。

　　马自达4S店的总经理因为公款贪污的事，被老板强行辞退，差点染上官司。

　　龙华大众一个高达三十台的大单子被一家新成立的公司截胡了，气得龙华公司直接开除了当家财务和一名销售顾问。

　　福特4S店的传奇经理辞掉工作转而投入了上海大众的怀抱，有人称这是赤裸裸的挖墙脚行为。

　　……

　　“老赵，有你的电话？”

　　一个温柔的声音传来，让坐在椅子上的男人愣了一下，然后摆了摆手，“不接！”

　　片刻后，温柔的声音再度说道：“老赵，是一位名叫陆恒的年轻人打来的，他说他跟你之前约好了。”

　　男人想了下，放下手中的管理艺术一书，起身进了屋子。

　　从妻子手里接过电话，男人迟疑道：“陆先生？你到市里了？”

　　电话那头有人笑道：“是啊，赵先生。方便的话出来吃个午饭吧！”

　　赵根想了下接受了这个邀请，与陆恒定下了详细地方。

　　赵根将电话放好，有些发呆，一旁妻子充满期待的看着他。

　　赵根嘴角咧开，三十多岁的大男人有些辛酸，拉过妻子的手道：“有人找我了，你给我准备一套干净的衣服，我马上要出门。”

　　赵根妻子听完他的话，高兴的抱住他，有些哽咽，然后推开他，急匆匆的跑进屋子里给他准备衣服。

　　“老赵，你把胡子刮一下，另外梳理一下头发，精神点。喔，还有，把小王送的烟也带上，说不定那位陆先生要抽烟呢。对了，这里还有一瓶我买的洗面奶，你也用一下，不要让人觉得死气沉沉的。”

　　听着从里屋传来的妻子絮叨声，赵根有些想笑，但内心却十分满足。

　　刮胡子时，看着镜子里那个明显苍老了几岁的中年人，赵根回想起这半年的事，莫名的觉得人生如戏啊！

　　从一个修车工做起，然后转职销售顾问，继而因为业绩出色为人稳重被提拔为销售主管。两年后又成为销售经理，掌管二十多号人的销售部，控制一家公司的命脉。

　　然后在今年年初被老总亲自提拔成为公司总经理，负责一个公司大大小小所有事情。一个公司的发展方向，近百号人的饭碗都在他的掌控之中。

　　优渥的待遇让他换了房，买了车，从之前那个不足三十平米的小房子搬到了这座环境很好的小区中。

　　事业有成，家庭和睦，一切似乎都变得圆满美好了。

　　然而今年六月份的一场事故却是让他失去了为之奋斗数年的工作，贪污公款！

　　怎么可能，自事发起，赵根就陷入了痛苦的深渊。

　　他没有贪污，那只是财务与内勤的失误，但公司需要一个用来顶罪的。其他人级别不够，他这个刚刚上位不到半年的总经理只好成为老总发气的存在。

　　当自己从马自达4S店里落寞的走出来时，背后是静默的人群，所有人都噤声不语，默默的看着他离开。

　　那一刻，他心若死灰。

　　在最辉煌的时候被打落凡尘，痛苦莫过于如此。

　　这半年里，他也在妻子鼓励下振作过，一家家的投简历。跟以前那些合作过，有过交流的公司联系。

　　但没有一家敢录用他，因为他头上有一顶贪污公款的帽子。

　　于是他降低要求，销售经理，主管，销售员。

　　还是没有公司要他，整个汽车市场很大，不可能每个人都知道、认识他。有些时候通过了面试，上了两天班，正想要大干一场的时候，一纸辞呈却是摆在了他的面前。

　　赵根知道，这些是马自达的那个老板故意放出来的风声影响的。

　　一个汽车公司老板的话再有分量也不可能影响到其他公司，但给一个曾经在那里工作过的员工打上一个标签就太容易了。

　　这个员工在我这里损害过公司利益，你们要用的话，注意点喔！

　　就是如此简单，赵根觉得很不甘，但一次次的失败却是让他放弃了希望。

　　他想要离开崇庆市，天大地大哪里不能施展抱负。

　　但就在这个关头，传来妻子怀孕了。

　　妻子和自己都是苦命人，无父无母的，他也做不出将妻子丢在崇庆自己出去打拼的事来，只有颓在家里等待机会了。

　　人能成功，肯定有他优秀的一面。

　　即使是无业待在家里，赵根也坚持看书，看更多关于管理和市场营销的东西，他不想再发生一次那种因为自己管理不到位而出现大漏洞的事了，偏偏最后脏水还泼到了自己身上。

　　陆恒坐在安静的包厢中，窗外是人来人外的广场，耳边不时传来悠扬的钢琴曲。

　　但他的目光却始终停留在对面男人身上。

　　赵根，这个未来汽车市场最为成功的职业经理人。

　　职业经理人就是凭能力凭业绩吃饭的人，有时候甚至可以对老板的财产拥有经营权和管理权。

　　未来的赵根就是其中佼佼者，拥有着从底层到高层最丰富的工作经验，理解汽车销售公司里每个阶层员工的想法，高超而丰富的管理技巧，让他所管理的公司成为铁板一块。

　　而曾经身为销售第一线的工作经历，让他对市场极为敏感，合理快速的调整公司政策，让公司在每一个时期都能盈利。

　　管理技巧，敏锐的观察力，卓绝的眼光，以及能让老板赚到钱的能力。

　　拥有如此多优秀能力的赵根还拥有让老板最放心的职业素养，绝不越界，自认是公司主事人，永远将自己放在第二位，充当着管家的角色。

　　为人忠厚老实，办事勤勤恳恳。

　　陆恒对他的认知就是能力强，人品好，重生前陆恒一直想到这位手下工作，可惜那时他所经营的4S店已经是铁板一块，很少有员工愿意主动离职。

　　但在此时，赵根的情况却是龙游浅滩，虎落平阳了。

　　那么就让自己来当这个恩主吧！

　　“你好，赵根先生，虽然之前在电话里聊过几次，但这次却是第一次正式见面。我自我介绍一下，我叫陆恒，是奇瑞汽车在苍首区的独家代理商，很高兴认识你。”

　　赵根沉稳的站起来，用力的握住陆恒手，“赵根，很高兴认识你。”


第117章 家宴

　　陆恒是早上出发的，但到达二叔小区的时候却已经是晚上了。

　　把车挺好，陆恒提着一袋水果就准备往楼上走，不料却被人叫住了。

　　“陆恒哥？”

　　陆恒回过头来，看着站在后面的两个女孩，其中一位正是自己那位同龄的堂妹。

　　“是小美啊，去哪儿玩了，这么晚才回来。”

　　陆小美本来是试探着喊的，没想到还真是，惊喜之下连忙跑过来。

　　“没想到真是你，哥，怎么想着来我家玩了？喔，你上次来了都不跟我打个招呼就走了，真不够意思。”

　　陆家三兄弟长得都挺高的，这基因也算遗传了下来，陆恒一米七八，陆小美站在他身边也不嫌矮，有一米七左右。

　　陆恒笑道：“上次有事走得匆忙，就没来得及跟你打招呼，外面天冷，我们还是先上去再说吧！”

　　说完，陆恒就朝着里面走去。

　　陆小美应了一声，然后对着身后的那个女孩招呼道：“青青，走，我们上去了。”

　　名叫青青的女孩嗯了一下，目光在陆恒背影和不远处那台宝马车上转了转，然后跟了上来。

　　陆小美人挺活泼的，在电梯里就跟陆恒这个堂哥聊了起来。

　　一直抱怨陆恒上次来去无踪，还嚷着要去苍首玩。

　　倒是陆小美的同学竺青青挺安静的，亭亭玉立的站在一旁也不说话，陆小美介绍的时候，也只是跟着喊了一句哥。

　　进家门的时候，二婶正在做饭，二叔倚在沙发上看电视。

　　见陆恒来了，二叔挪了挪身子招呼道：“陆恒，过来坐。还有青青，也来看会儿电视吧！”

　　陆恒在二叔的念叨中安然的把提的水果放好，然后卸下围巾坐了过去。

　　陆小美没听他老爸的话，早不急忙的把竺青青拉近了自己的卧室，二女不知道在干嘛。

　　“这次来打算玩几天？”二叔问道。

　　“本来是准备玩两天的，不过有些事还等着我，所以明天可能就回去了。”

　　“嘿，你小子读个高中感觉比我还忙。今儿中午我就接到大嫂电话了，可直到现在我才见着你人，出去玩了一天？”

　　陆恒应道：“算是吧，反正今天‘玩’得挺高兴的，认识了个新朋友。”

　　两爷子就有一搭没一搭的聊着，到后面就主要是谈一谈学习问题了。

　　恰好陆小美出来拿东西，听见陆有发在拿她举例子，吐了吐舌头就急忙跑进去。

　　二婶提前了一个小时做饭，陆恒就只在沙发上坐了一会儿，电视还没看两集，饭菜就煮好了。

　　在二婶招呼下，五个人很快就围在了饭桌上。

　　“青青，你周末放假有空就多过来玩，别一个人呆寝室里读书，闷得慌，来尝尝阿姨做的排骨。”二婶热情的夹了块糖醋排骨过去，竺青青在那边挺不好意思的接着，不住的说谢谢阿姨。

　　二婶又将目光投向了陆恒，给他夹菜道“陆恒，你也多吃点，你们这些孩子都高三了，营养得跟上，别让学业给拖垮了。”

　　陆恒忙不迭接过来，在陆小美好笑的眼光中，默默地吃着饭。

　　“陆恒，你爸妈搞的那个店现在生意怎么样了？”

　　陆恒停下筷子对二叔说道：“挺好的，临近过年了，又是冬天，买衣服的人还是很多的。就前两天因为有人装修停了一天，其他时间都忙得很，生意还算过得去吧！”

　　二婶插话道：“生意好是好的，但你也得注意一下你爸的身体，让他别太累着。”

　　陆恒笑道：“谢谢二婶关心，不过你放心吧！我妈可心疼我爸了，有点头疼脑热都不让他去店里呢。前段时间降温了，我妈二话不说就给我爸买了几件厚实大衣，你看我这也混到了一件不是。”

　　二婶笑了一下，二叔不满地说道：“什么叫混啊，你妈最心疼你了，你这个混小子。”

　　陆恒认错，不过都是些关心的话语，也不往心里去。

　　一顿饭吃得很和睦，二叔二婶也没闹啥脾气，陆小美很活泼，不时打趣陆恒这个哥哥。

　　至于竺青青，陆恒也知道了她的身份。是陆小美同桌，平时都是住读，这次元旦因为离家远，干脆就没回去。在陆小美邀请下，就来家里玩两天。

　　吃完饭，二婶收拾残局，陆恒就陪着二叔讲话。

　　不过没讲几句，陆恒就被陆小美拉近了她的房间，美其名曰是探讨学习。

　　其实就是差个人斗地主，拉陆恒凑数。

　　“对K，有没有人要？要不起哈，我算了的，A和2都现完了，就还有一个小鬼，你们要不起我就赢了。”陆小美两条腿压在身下，猖狂的看着二人，手上留着一张单牌。

　　陆恒不说话，他手上也没啥大牌了，只能说要不起。不过他要不起，另外一个农民应该要得起。

　　竺青青细声细气地说道：“我要，四个七、炸弹。小鬼，最后一个五，完了。”

　　陆小美目瞪口呆，然后抓狂的挠了过去。

　　“青青，你怎么能炸我啊！你就这样对我啊！”

　　竺青青不堪其扰，通红着脸说道：“你是地主啊，我应该炸你的，别挠了，痒。”

　　陆恒无奈的在一边洗牌，洗好之后，默默的从面前拿起一张纸条，上面写着王八二字。

　　“小美转过来。”

　　“不，我不要贴纸条，都快贴满了。”

　　“愿赌服输，快点。”

　　“不要，就是不要，我不玩了。”

　　三个人斗地主总得有些赌注才有乐趣，陆小美之前就在卧室里准备好了很多写满有趣词语的纸条。

　　不过只能说是作茧自缚，其中受伤最多的还是她自己。

　　陆恒和竺青青两人脸上就没贴超过三张，陆小美已经满脸白条了。

　　陆小美一把扯掉纸条，然后笑嘻嘻的拉着陆恒说道：“哥，要不你给我说一下你们男孩子是怎么追女孩子的？”

　　陆恒好奇地问道：“怎么，有人在追你吗？”

　　陆小美撇了撇嘴巴说道：“没追我，有个小屁孩在追青青来着，手段很低级的，天天就知道塞情书。”

　　竺青青刚才被陆小美一顿骚扰，本就脸红扑扑的，这个时候更是不好意思了。

　　“小美，别乱说。”

　　“哪里有乱说啊，上次我和你换了位置，那小屁孩都把情书扔我抽屉里了，害我羞涩了半天，结果表情白费了。陆恒哥哥，你就给我说一下嘛，你们男孩子追女孩子一般都是用什么办法，我挺好奇的。”

　　陆恒觉得不能乱说，他得维护兄长的尊严，于是大义凛然地说道：“我们现在是高三学生，不能想东想西的，谈恋爱这种事不适合我们。”

　　陆小美鄙夷的瞪了他一眼，然后跳下床去，隔了一会儿就又回到了床上。

　　“那哥你给我解释解释这条围巾是怎么回事？你可别告诉我是你买的或者舅妈给你打的。”陆小美摊开手，陆恒的围巾好端端的放在上面，尤其是正面那个‘恒’字标记，虽然不大，但挺惹眼的。

　　陆恒看着林素给他打的围巾欲哭无泪，林素在上面用针秀了个‘恒’字。平时完全看不出来，戴在脖子上的时候什么也不会显露出来，反而很舒服。

　　结果，不知道怎么回事就被陆小美这个丫头看见了。

　　陆恒咳嗽了一下，见两个女孩都好奇的盯着自己，莫名的老脸一红。

　　“咳咳，其实呢，这个追女孩呢无非就是那些方法了，你们以后要是遇到了，千万要小心这些手段。最常见的就是浪漫攻势，花、心型物体……”


第118章 薪酬

　　元旦节第二天，陆恒自陌生的床上醒来。

　　二婶是公务员，属于按时休假那种，一大早就给陆恒他们准备好了早餐，然后匆匆跟着姐妹们出去玩了。

　　陆小美是喜欢睡懒觉的，反正陆恒吃完早餐后都没见到她起床。竺青青挺早的，是跟陆恒一起吃的，不过吃完之后就主动去把碗洗了。

　　陆恒给二叔打了个电话，才知道他那个文具店今天也要营业，早就出门了。

　　陆恒就自己一个人出了门，到楼下时抬头看见竺青青正站在阳台往下看，陆恒挥挥手打了个招呼，没想到这个女孩有些害羞的就跑了进去。

　　陆恒笑了笑，然后驱车出了小区。

　　昨天他和赵根谈了一下午，邀请赵根当自己未来店面的销售经理，也把自己的情况说得清清楚楚。

　　高三学生，时间可以说很少，也可以说很多。

　　新店又是刚建，很多事都需要有人盯着。意思其实就是赵根如果去当这个销售经理，那么很可能就得二十四小时看着公司。

　　换言之，陆恒可能会放权给他。

　　当时，赵根就提到了先前那件传遍业内的丑事，他问陆恒为什么愿意相信他，陆恒笑了笑只是回答他那些猫腻自己一清二楚。

　　其实陆恒挺担心赵根会当场拒绝的，毕竟是身居过高位的，骤然从一家标准4S店的总经理降为销售经理，薪酬也少了许多。况且从后世的情况所知，赵根也是在今年成功复起，知道赵根能力的人并不只是陆恒一个。

　　所以对于赵根的拒绝，陆恒心里有底。

　　如果赵根当场拒绝了陆恒，陆恒也不会感到沮丧。

　　他这次来市里已经物色好了好几个有能力当销售经理的人，只是赵根的人品和未来的成就最大而已。一个不成的话，他直接联系其他人就是。

　　没想到赵根并没有当场拒绝，只是说需要回去好好考虑一下，第二天再给陆恒答复。

　　这次会面没选在西餐厅，赵根特的挑了个幽静的咖啡馆。

　　陆恒把车停好，顺着指示牌绕了一圈就找到了名为深蓝的咖啡馆，进去的时候看见赵根精神很好的坐在绿色盆景下。

　　“不好意思，让你久等了。”陆恒抱歉道。

　　赵根站起来说道：“没有，是我早到了，陆总想喝点什么。”

　　“拿铁。”

　　坐下之后，赵根就郑重地说道：“陆总，我想好了。”

　　陆恒饶有兴趣地说道：“喔，决定了吗，说来听听。”

　　赵根深吸口气说道：“我昨晚想了很久，最后还是我妻子帮我下了决心。我愿意接受你的聘请成为恒成奇瑞的销售经理。只不过对于我的薪酬体系有个要求。”

　　陆恒面露微笑，赵根既然答应了就好办了。至于薪酬，陆恒先前给的是六千块钱一个月，不算太多，但给出了只要公司销量达标就涨的条件。

　　而对于赵根的要求，陆恒大概也能猜到几分。

　　赵根说道：“不满陆总，现在我妻子怀孕三个月了，工作已经辞掉，我这边房贷也没还清，可以说我挺缺钱的。所以我希望换成分成体系的薪酬标准。”

　　陆恒敲着桌子问道：“分成体系？你想分多少？”

　　赵根解释道：“基础工资陆总只需要给我三千块就够了，至于分成我的想法是每台车我提一百元钱。这样公司销量越高，我赚得也越多，自然陆总你也受益更大。另外我会在每个月或者每个季度制定公司预期销量，没达到、我的工资就只算八成，如果达到了甚至超标了那我希望陆总能给我一定的奖励。至于这个奖励标准是多少，由陆总来定，我毫无怨言。”

　　赵根的想法其实跟陆恒的大同小异，跟普通销售员卖车差不多，只不过赵根享受的权益跟老板差不多，能从全公司所有销售员卖出去的车中抽一百元钱。

　　一百元钱不算多，但如果销量真的做起来了，绝对不会少。

　　按照陆恒的设想，他所建立的店一个月多的不说，再少也要卖三十台车出去。如果再加上一定的奖励，赵根这个经理工资肯定能超过六千元。

　　不过这个办法的好处确实是实实在在的，能最大限度的提高赵根积极性。

　　手下员工通过正规渠道拿到了高薪，那么陆恒这个做老板的也绝对不会少赚。

　　在赵根期待的眼光中，陆恒点下了头。

　　“我同意你这个提议，销售这一行最忌讳的就是拿死工资，太容易打击员工积极性。另外你说的后一条提议我也赞同，不过今年就先不实行了，马上就到过年了。这一段时期的销量最不容易估计，特别是苍首区的汽车市场没有先例就更不好预估了。所以你后面那个提议我认为可以放在三月份开始实行。”

　　赵根面色微滞，然后想到自己也确实不了解苍首，初来乍到就依靠对市区的经验制定目标，很有可能搬起石头砸了自己的脚。

　　见赵根的表情，陆恒就知道没什么问题了，然后问道：“还有什么问题吗？如果没有的话，我建议你能提前赶到苍首那边，新店建立我一个人忙不过来，另外你也可以熟悉一下市场情况。至于工资我就从你到任那天开始算。”

　　赵根说道，“还有一个事，不知道陆总选好了销售员没有？”

　　“还没有，怎么你有人选吗？”

　　赵根不好意思地笑道：“倒是有一个，以前是我带出来的徒弟，不过我走了之后他也跟着离开了。现在在别克上班，不过我先前跟他打电话知道他做的不是很开心，想跳槽来着。要是赵总不介意的话，我可以让他来恒成，放心人很不错的，是个棒小伙，现在年纪轻轻就想打拼一番。”

　　陆恒笑道：“举贤不避亲，赵经理的得意门生肯定差不了。不过，毕竟是我新开的店，要是他有空的话，就让他下班之后来跟我见一面，做个简单面试。我的想法是公司第一批员工由我亲手招进来的，我心里必须要有个底儿。”

　　“那是当然，我待会就给小王打电话，让他推掉事情，下了班就来见你。”

　　事情说定好，陆恒就不再继续谈了。很多有关公司的事，必须让赵根亲自到了苍首接触过后才能上道。

　　现在自己的主要事情就是在工商局备案，拿下工商许可证，装修店面，另外开始招聘销售顾问。

　　一个销售公司的命脉就是销售顾问，陆恒对这一块儿又是最熟悉的，后世有好多出名点的销售顾问他都认识，当然现在陆恒也找不到。

　　不过，他懂得看人，赵根也会筛选，想要招一批素质高一点的销售顾问还是没问题的。

　　想到这儿，陆恒突然想起了齐白熊，自从他得到自己那十万块钱后，好像是立即就去跟医院商量做换肾手术了。

　　后来，齐白熊手术成功后给自己打过几个电话，当时陆恒只是叫他好好调养，钱的事情慢慢来，不用急。

　　现在一想，齐白熊这种后世的销售王牌，现在也不差嘛！


第119章 招人

　　在龙华做了两个月，已经有了很大基础，又有一颗向上的心，只要好好培训一下奇瑞汽车的产品知识，齐白熊就可以马上上岗。

　　之前就跟他说过，有可能的话来自己手下工作，现在不就是一个最好的机会。

　　掏出手机，正想打电话，看见前面有交警在维持秩序，陆恒就压抑住了冲动，开车通过这一段路。

　　到交警看不见时，陆恒才单手拨通了电话，接通时传来一个女声。

　　陆恒呵了一下，然后笑道：“是小冰姐吗？白熊还在你那儿吗？”

　　其实不用田小冰说陆恒也知道齐白熊在她那，换肾手术很成功，结束之后齐父就被家人转回了老家医院调养。至于齐白熊固执的留了下来，只有留在大城市他才能赚到足够的钱还给陆恒。

　　作为齐白熊的女友，田小冰肯定不想让他挤在寝室中，就强行把齐白熊带回了自己家，每天精心照顾着他。

　　有时候陆恒也挺羡慕齐白熊的，就是不知道为什么后来他们没在一起，难道是因为齐父的过世吗？

　　电话那头，田小冰看了一眼正在身后看书的男孩，点头说道：“嗯，熊正在我这儿。”

　　陆恒不敢想象现在那消瘦的齐白熊配上田小冰的昵称“熊”有什么喜剧感觉，只是笑道：“那正好，我有点事找白熊，你们住那里，我马上赶过来。”

　　齐白熊抬起头来，本来消瘦的身躯在田小冰这十几天好吃好喝的照顾下已经结实了不少。

　　见小冰拿着自己的电话打，他就知道可能是陆恒打电话来了，问道：“小冰，是陆恒吗？”

　　田小冰捂住电话说道：“是的，他说他要过来，问我住址呢，难道是来要账的？”

　　齐白熊苦笑道：“即使是也实属正常，不过陆恒应该不是那种人，现在不是时间还没到吗。你别太多心了，给他说地址吧，顺便出去买点菜，待会在家一起吃个午饭。”

　　田小冰报了地址，就在九龙区这边，是她自己租的一套房子，离原来上班的地方挺近的。

　　换好外套，田小冰拿起钱包就要出去买菜，却被齐白熊突然拉住了手。

　　田小冰眨了眨眼睛问道：“熊，怎么了？”

　　齐白熊话到嘴边却说不出口，憋了半晌才说道：“出去小心点，车子多，走路的时候别走路边。”

　　田小冰笑了下，低下头亲了齐白熊一口，在他措手不及中换上运动鞋就出了门。

　　只留下齐白熊坐在柔软的沙发上静静的摸着仍有佳人气息的额头，咬了咬嘴唇，缓缓握紧了手。

　　……

　　陆恒到的时候，齐白熊、田小冰正在厨房做饭，中途陆小美打了个电话来。

　　质问陆恒怎么不声不响的就一个人跑出去玩了，被陆恒一句“有人写睡得跟死猪一样，我就是想带她出去玩也叫不醒啊！”给顶回去了。

　　陆恒提着两袋礼品，不算太贵重，加起来才两百多块钱，就是一番心意而已。

　　在齐白熊的责怪中，陆恒笑着换好了拖鞋。

　　“不错嘛，这房子看着不大，装饰得挺好的。嗯，这些小玩意儿挺有意思的，是小冰姐布置的吧！你们两个天天窝在这里甜甜蜜蜜的，肯定没少做没羞没臊的事。”

　　陆恒端着一盆小小的仙人球说道，他是真觉得这房子很温馨。

　　齐白熊笑道：“确实是小冰布置的，不过你后一句话我就不敢苟同了，什么叫做没羞没臊的事啊。”

　　陆恒嘿嘿笑了两声，直到厨房的田小冰举着菜刀出来才停下了打趣齐白熊的话。

　　不过经过一番调侃，三人间的气氛也没了开始的凝重。

　　陆恒是知道齐白熊他们担心自己催账，所以才这么说。

　　“白熊，你身体调养得不错嘛，看着比之前结实多了。”

　　齐白熊看着厨房田小冰的背影感慨地说道：“多亏了小冰啊，不然我哪里能恢复得这么快，我都不知道怎么感激她。”

　　陆恒笑道：“不知道怎么感激就以身相许呗，人家一个大姑娘天天和你住一块儿，清白都没有了。你不娶人家，让她以后还怎么过。”

　　厨房里的田小冰也竖着耳朵听着客厅的话，听见陆恒的调侃，她又想拿着菜刀出去威胁他，不过她内心深处倒是想知道齐白熊会怎么说。

　　齐白熊自然地说道：“小冰对我这么好，我肯定不会抛弃她，只是看她以后愿不愿意跟我。对了，陆恒，你来找我有什么事？”

　　陆恒想了下直接说道：“是这样的，现在呢我开了家公司，也是卖车的。只不过人手还没找齐，这不想到你了吗。之前我也说过我创业了，你要是有心就来找我，不知道你现在还愿不愿意。”

　　齐白熊一呆，然后迟疑地问道：“你真开了公司？”

　　“嗯，比真金还真！”

　　“那我愿意，现在身体也好得差不多了，正闲得慌，陆恒你那边有需要我就来！”

　　“你就不问一问公司情况吗？譬如卖什么车啊？工作地点在哪里啊？还有薪酬待遇这些，你都不想了解之后再考虑吗？”陆恒问道。

　　齐白熊坚定地说道：“当初是你借了我那十万块钱，也就是说我爸那条命就是你救回来的。现在你人手不够，我又恰好懂一些汽车销售，肯定要来帮你。”

　　陆恒摇头道：“上次那事，算是一次交易吧，你也帮我搞到了三台车，我们互不相欠的。”

　　齐白熊认真地说道：“或许在你看来是一场交易，但对于我来说就是我最亲密的亲人，我必须报答你，我父母也叮嘱过我叫我好好谢谢你。”

　　顿了一下，齐白熊又有些不好意思地说道：“况且，我现在挺需要一份工作的，只要你不嫌弃我随时可以上班。”

　　得到齐白熊的肯定答复后，陆恒就松下了心。

　　按照现在的情况，已经有了两个销售顾问了。在他心里，对于赵根推荐的那个小王还是挺信任的，由赵根这种能人带出来的徒弟，能力肯定差不到哪里去。

　　倒是对于小王跟着赵根离开，这种重情的行为来说，陆恒还是十分欣赏的。说明此人不是把金钱看在第一位，陆恒相信只要自己不脑残打压赵根，小王就能在自己那里好好干。

　　有点像以前的自己啊！

　　田小冰做的饭菜挺好吃的，简简单单几个家常菜愣是给了陆恒一种吃酒店大餐的感觉。

　　“我爸是饭店大厨！”

　　田小冰在陆恒的夸奖中如此回答道，自己又是一个人住，这厨艺一来二去的就锻炼出来了。

　　席间，田小冰除了饭菜口味之外还给了陆恒另外一个惊喜。

　　她也想去陆恒那里工作，对此陆恒十分欢迎。

　　能在龙华大众这种成熟4S店中担任财务，自身能力肯定过关。

　　有初级会计资格证，现在正在考虑去考中级证，只是因为工作年限原因，还考不下来。

　　这样一来的话，自己公司的财务部门也算建立起来了。

　　有卖车的了，也有收钱的了，一套流程已经建立起来了。

　　陆恒多了个心眼，公司刚刚建立请的人肯定不会太多，所以有些工作能一人兼职的，肯定更好了。

　　所以他问了一下，田小冰对于销售内勤这一块懂不懂，得到肯定答复后，陆恒当即就拍板给了田小冰四千五的月薪，条件是田小冰财务和内勤一起兼职的。

　　其中肯定有隐患，但陆恒不担心，这是初期而已。以后慢慢做起来了，肯定要细分工作的，开始的时候还是要控制一下人力成本。


第120章 装修

　　当天下午面试完赵根的徒弟小王后，就返回了苍首区。

　　电话里二叔狠狠骂了他一顿，陆恒也只能苦笑着接受，谁叫自己现在时间紧迫呢。

　　回到公司当天陆恒就开始联系装修公司，这一类公司在苍首有很多，只要有心很好找。

　　至于公司注册这一块儿还不能急，虽然现在注册公司很好办，但是需要很多手续，譬如公司进行税务登记时，需提交一名财务人员信息，包括身份证明复印件、会计上岗证复印件与照片。现在陆恒内定的财务人员是田小冰，那么这点就得等着她提交了资料再说。

　　陆恒找了几家装修公司都不是很满意，最后还是天利公司的钱总给他解决了这个麻烦。

　　钱总推荐了之前给天利做装修的那家公司，严明价格公道，材料这些也是用的好材料，没有什么弄虚作假的情况。

　　让陆恒定下来最主要的原因还是那家公司施工速度很快，当初给钱总的天利汽车装饰公司装修前前后后花了几天就搞定了。

　　陆恒现在很需要时间，他的想法是在半个月左右搞好，能在过年前有一段正式营业，现在他的压力挺大的。

　　一边是购房时的月供，一边是建行那边还在催促陆恒什么时候开始进行贷款车。据陆恒所知，广源大众已经提交了一份购车计划上去，马上就开始行动了。

　　没道理广源先动，陆恒这个提出计划的人还拖拖拉拉的。

　　一大早，陆恒带着两个人来到了孟郊，用钥匙打开了属于自己的房子大门。

　　陆恒看着空旷的大厅，心中满足，这就是以后自己发家的宝地了。虽然现在还不大，但以后总会好起来的。

　　“陆先生，我们昨晚大致看了下，对于你的要求也考虑了，现在有个大致规划，我说出来你听听看行不？”

　　陆恒听见背后男子的声音，转了过来，点头道：“程工你说说。”

　　名叫程工的男人指着楼梯口那一块儿说道：“楼梯下面那一块儿面积不算大，我决定把那里建成厕所，另外还可以划分一个杂物间出来，堆一些乱七八糟的东西。”

　　程工见陆恒认同，于是继续说道：“大厅这一块儿面积足够大，所以我们打算全部铺上330.330的卡蒂纳瓷砖，这种瓷砖耐磨，易清洁，属于名牌瓷砖，而且一点不影响展厅的光亮度。”

　　陆恒打断他的话说道：“卡蒂纳瓷砖瓷砖太贵了，你给我换成一般的就可以，还有尺寸也换成600.600的大尺寸地砖。汽车展厅跟一般的公司不同，我需要的是性价比高的地砖。平整度一定要高，还要抗压，耐磨、易清洗本来就是应有之意。最后颜色选择白色哑光，不容易污秽。”

　　程工在一旁认真的听着，然后思索了一下，对后面的年轻女孩说道：“小玲把陆先生的要求记下来，回去做个对比。”

　　程工算是有多年经验的装修师傅，不过这也是他第一遭尝试汽车展厅装修，所以他也没有坚持自己的那一套，而是认真考虑陆恒的建议。

　　因为在来之前，跟自己关系不错的钱大川可是说过面前这个青年很能干，对汽车那一行懂得非常多。

　　陆恒对汽车市场懂，但对展厅装修只能说一知半解，只是后世看得多了，有些经验而已。

　　陆恒问道：“不知程工对整个展厅的灯光是如何考虑的？”

　　程工指着上面说道：“我打算采用的是LED灯源，维修简单，而且价格不贵。最主要的是因为两侧墙壁的原因导致光线不好，LED的灯管光照强度很好，大面积的铺散可以让展厅看起来更亮洁。”

　　“嗯，可以，只是铺线的时候记得注意一下线束。”

　　“陆先生不用担心，我们还做了个备用的补充，那就是在上面铺一层铝架，架子上搭载一些简单的绿色塑料叶子。这样看起来灯光也显得柔和，客人一眼看去也不会觉得光秃秃的难看。”

　　陆恒伸了个大拇指，表示赞赏。

　　接下来，在程工的叙述中，陆恒对这个展厅的装修越来越熟悉。

　　陆恒之前是规划出了几个区域的，最主要的就是摆车区和洽谈区，程工都给出了很好的答复。

　　“这里，我们会留下几个插头，用来当做饮水机和电视的电源。”

　　“这块区域就是陆先生你说的装饰展览区，我的想法就是打造一块玻璃柜子，可以用锁关上，允许客户看，但不能直接拿出来。”

　　“两侧墙壁是实体墙，也是支撑整座房子的关键，没办法做大的改动。我的建议就是陆先生制作两幅大的广告直接挂在上面，至于内容这个我就没法给太好的意见了。”

　　……

　　听完一楼的装修规划，陆恒满意的点了点头，虽然资金有限，但是他还是想做出最好的装饰的效果来。

　　“程工，上二楼给我讲解一下吧，那里属于后勤的办公区域也是挺重要的。”

　　由于是自建房，所以二楼就没有一楼显得那么空旷了，已经划分了很多小房间出来，全部粉刷了白色墙灰。

　　程工从随行的小玲那里拿出一张白纸出来说道：“我昨天简单的规划了一下，陆先生你看，这上面就是我的意见了。”

　　“陆先生你的要求是电脑办公，所以这间房我就用来当做主要的财务室了。我会在这里安上办公电话，同时网线也从这里引出来，不会占用太多空间。”

　　“那间最大的就是总经理办公室，旁边是销售经理办公室，至于这间稍小的我建议作为库房。库房主要就用来堆放重要的汽车工具，如千斤顶、点烟器、扳手这些。我来之前了解过，像你们这种做汽车生意的，一般随车工具都会很多，所以专门规划出了一间屋子作为库房。”

　　陆恒思索着程工的话，心里想着有没有遗漏的地方。毕竟是第一次，他就怕现在一切都装修好了成定局后，以后突然差了某个关键性地方，那时重建就很麻烦了。

　　“空调系统，程工有打算吗？”陆恒问道。

　　程工笑着说道：“这个就得看陆先生愿意出什么价格了，像这种还没有装修好的房子，我建议是用中央空调。价格可能贵一些，但噪音小安静也比较卫生，至于制冷制热的效果那肯定不用说。”

　　陆恒皱着眉，程工说的中央空调他是知道的，但其价格是按照房间面积计算的。即使是差一点的牌子，他这偌大的面积计算下来也得要十几万，这可不在他的规划中。

　　可不装也不行，苍首的冬天不算太冷，买烤火炉就可以，但夏天那就不行了。崇庆好歹是中国三大火炉，如果没有空调那可是热得死人的。

　　陆恒想了下，然后试探着说道：“程工，你看这样行不。一楼我们采用中央空调，但仅仅限于展厅区和休息区，另外几处就用不着了。二楼办公区域现在用不着，三楼也不用考虑。”

　　程工想了下就同意了陆恒的打算，谁叫陆恒是老板，吩咐小玲把这一条记下，三人又开始移步下一处。


第121章 任务

　　整整一上午，陆恒就泡在了公司这里，跟程工详细的讨论着各种规划细节。

　　小到一平米的用途，大到整体风格。

　　到后面结束时，小玲手里的本子上已经记录了满满三页纸，上面全是陆恒提出来的改进之处。

　　最后，程工彻底将规划敲定下来，然后告知陆恒他需要回去算一下所需的费用。

　　陆恒表示理解，毕竟涉及到的各种材料，人工，这些费用绝不是估计就能算出来的。

　　上午忙完，陆恒匆匆吃了午饭就又赶往了高速路出口。

　　赵根在家闲了大半年，和陆恒谈完之后就表示可以马上上任。

　　陆恒给了他一天时间准备东西，像衣服这些过冬的是一定要带齐的。他赵根来了苍首可不是做个销售经理这么简单，当初陆恒跟他谈好了，很多建店初期需要的业务都要他去跑。

　　所以赵根来了苍首后就不要想着短时间回家，陆恒今天接了他还要帮他找房子，让他有个落脚地方。

　　至于赵根怀孕的妻子，赵根也处理妥当了，给她找了个保姆，另外要是有时间的话赵根会尽量赶回去看一下她。

　　苍首的高速公路出口就在离长途汽车站不远的地方，陆恒开车过来速度快得很。

　　陆恒在收费站外的空地上等了二十分钟，喇叭声就响起了。

　　一辆银色的马自达3缓缓开了过来，车窗摇下，正是赵根那沉稳的面容。

　　“陆总，麻烦你来接我了。”

　　陆恒毫不介意地说道：“没事，你第一次来苍首人生地不熟的，我本就该来接你。对了，现在你是直接去看住的地方吗？”

　　赵根摇摇头说道：“直接去公司吧！我也想看看我未来工作的地方现在是什么样！”

　　对于赵根的敬业，陆恒是很高兴的，于是开着宝马车就打前头走，赵根的马三跟在后面。

　　赵根满心踌躇的开着车，看着窗外晃过的风景，心里暗暗发誓，从哪里跌倒，就要从哪里爬起。

　　他要让赵根这个名字再度响彻在崇庆市的汽车圈子中！

　　陆恒跟他说过，恒成公司绝对不会困囿于苍首一地，经过足够的发展，以后一定会踏足市区的。到那时，他这位元老级别人物绝对会一起重返崇庆市。

　　一路上，无惊无险，很快到达的了孟郊。

　　陆恒和赵根下了车，站在坝子上抬头看着这座没经过任何装饰的房子。

　　陆恒一直观察着赵根的脸色，见其古井无波的样子，出口问道：“有没有失望的感觉？”

　　赵根侧身看了一眼陆恒说道：“说实话，有点！无论是从占地面积，交通位置来说都出乎我的想象，即使来之前我也想过条件有多么艰苦，也没有想到地方就只有这么大点。”

　　“那你现在的想法呢？说真话！”陆恒问道。

　　赵根上前一步，握着拳头说道：“现在我的想法就是这处地盘就是我未来的进身之阶，是陆总不计前嫌给了我这个机会，即使看起来有点小，但我相信事在人为！况且……”

　　说到这里，赵根转过身看着陆恒说道：“况且你选择了这里，那肯定有你的理由。从你身上我没有看到一点年少得意，冲动鲁莽的模样，我相信你是经过认真思考才选择了这里的。”

　　陆恒微微一笑，赵根果然没让他失望，成熟稳重。

　　于是接下来，陆恒就把当初对奇瑞区域总经理叶庆华说的那一番话换汤不换药的说了一遍。

　　从政府政策，未来前景，甚至现在正在进行的装修预算，陆恒都一点点的说出来。

　　赵根听完之后，脸上喜色渐浓。

　　“既然，陆总都考虑得如此深远，我就更放心了。现在我想知道的就是后面我要做什么？”

　　陆恒取出一串钥匙，放到赵根手上，说道：“这是这栋房子的所有钥匙，我那里另外有一套备用的，接下来就由你掌管他了。另外你记几个电话号码，你下面的事主要就是负责监督装修进程，以及人员招聘了。如果你有空的话，我建议你开车在苍首转一转，熟悉一下几块大的商圈，方便以后开展工作。”

　　赵根嗯了一声，最简单的熟悉市场他是知道的。熟悉市场不只是在网上查一查就可以了，很多时候需要实地走访一下，有条件的话最好跟当地的汽车经销商谈一谈。

　　陆恒拿出手机，他念，赵根记。

　　装饰公司的联系电话，齐白熊和田小冰的电话，还有广源大众梁乙修，何亚军的电话都给了他。

　　最后，陆恒对赵根说道：“我明天就要上课了，这边就得多劳你盯着些。公司注册那一块儿，得等我刚才和你说的田小冰到了之后才能进行。我跟她沟通过，她会在两天后到苍首，到时候也得麻烦你去接一下她。还有三天后，我会开始跟各个汽车配套服务的公司开始商讨合作事宜，到时候你跟我一起去。”

　　赵根若有所思地说道：“是装饰，保险这些吗？”

　　“是的，你不用担心，我之前跟他们合作过，都有关系在。也提前打过招呼了，他们现在估计在研究奇瑞汽车的一些信息，到时候花不了多少时间就能谈下来。”

　　“那我就放心了，我现在对于这一块还不太熟悉，贸然上手就怕搞砸了。陆总你放心，趁着公司还没开业前，我一定搞清这一块的市场，争取到时候给陆总你来个开门红。”赵根拍着胸脯说道，话里话外的自信张然若现。

　　陆恒自然是放心的，笑着说道：“我对你肯定是有信心的，不然我就不会千里迢迢的跑到市里去挖你了。现在我们就去给你找个住宿，然后为你摆酒接风！”

　　二人笑着就上了车，掉了个头就往回走。

　　其实也没走多远，就在离孟郊不远的地方，陆恒就为赵根找到了不错的住宿。

　　是新建的楼房，主人一口气买下了好几套房子用来出租。

　　赵根看好的是一套一室一厅，有厨卫，算得上是精装房，可以拎包入住。

　　打电话叫来正在打麻将的房东，三人谈好价格，都在双方接受范围之内。

　　花了三个小时，签好租房合同交了押金，赵根就把车里的东西都放入了房间。

　　赵根一身轻松的拿着把钥匙说道：“陆总我这边OK了，接下来就是你的事了，我可想尝一尝苍首的特色菜。”

　　陆恒笑道：“没问题，我带你去吃苍首特有的火锅鱼，鱼是从苍首湖里捕捞上来的，新鲜肥美，包你满意。”


第122章 放假都不看书

　　陆恒把车还给苏伦时，时间已经是晚上八点钟了。

　　整个4S店里除了苏伦已经空无一人，陆恒问了一下，才知道那些人全都出去聚餐了。

　　“苏哥，你怎么不去？”陆恒笑着问道。

　　屋里暖气挺足的，苏伦坐在沙发上没穿外套，就一身内衬加小马甲。他把玩着手里的车钥匙说道：“我去不去没啥关系的，有我在那群人估计放不开。况且现在乙修在慢慢接手大部分业务，很需要下面人的支持，我让他领头可以跟员工打好关系，方便以后开展工作。”

　　陆恒想了想也是，然后问道：“元旦加上周末五天长假，店里的业绩还好吧？”

　　“挺好的，卖了近二十台车，就是听说下面员工有些鸡毛蒜皮的小矛盾，不过也无伤大雅。装饰保险贷款加上上牌，这几天赚得让我很满意啊！”

　　苏伦志得意满的说，看样子这个元旦节确实让他大赚了一笔。

　　陆恒大致估算了一下，按照零六年的市场价格来算，苏伦这五天最少也赚了十多万，难怪他这么高兴。

　　“临近过年了，销量只会越来越好，哥你是坐着收钱啊！”

　　苏伦笑眯眯的点头，然后问道：“你那里怎样？代理谈妥了吗？”

　　“嗯，已经谈妥了，估计这两天厂家那边就会给我通知，那个大区经理人很靠谱，他既然答应了，应该就没问题了。另外我去市里找了个销售经理来帮我，免得以后我忙不过来。”

　　苏伦深有同感地说道：“是啊，前期有个懂行的销售经理在确实重要，当初我就吃了这个亏，一个店就把我死死的拖在了这里。要是梁乙修早点来帮我、或者你一开始就帮我，我就没有那么累了。说到底，还是你聪明啊！”

　　陆恒不以为意地说道：“也不是聪明不聪明，其实你当初也想到了，只是梁经理来得晚了点而已。做汽车销售这一块儿的，一个好的销售经理非常重要，能让我们省很多事。只要信得过，全部丢给他都可以，每个月查一查账务，签签字就OK了，完全不用像你这样天天守在公司。”

　　苏伦站起来，将衣架上的外套穿好，顺便抖了颗烟丢给陆恒，自顾自的点燃。

　　“现在轻松多了，我已经开始逐步把权利放给乙修了。再等半个月我就打算不待在苍首了，到时候隔一段时间来看看情况就行，毕竟我是老板啊！对了，你那里什么时候开业，不打算在年前捞一把？”

　　陆恒没点烟，只是把烟放在手上用手指转来转去，想了想说道：“快了，过年前这段时间是一年销售旺季，我不可能放过的。到时候开业我给你打电话，还希望你来捧个场。”

　　苏伦收拾好了东西，招呼了一下陆恒就往外走，出门时把灯关好，顺便也把电闸关了。

　　下去的时候，二人跟守夜的保安打了个招呼，然后一起离开。

　　“你工商局那边跑了没有？”

　　“还没呢，一些材料还没准备齐全，我想等财务来了，让她着手去办。”

　　“我这里有工商局一个负责人的电话，级别不高，但是说话管用。你要是图省事就拿去，到时候送两条好烟就可以了。”

　　“这感情好，我也不是迂腐的人，有关系不用是傻子。哥，你现在就给我吧，越早办下来我心越安。”

　　苏伦还没吃饭，上了车之后就顺道带陆恒回家，陆恒也方便把电话记下来。有了个工商局负责人的电话，他想要拿下工商许可证就快多了。

　　倒是在苏伦把陆恒送回家时提了一句，建议陆恒买个车，现在都是老板了，没有个车说不过去。

　　陆恒只能苦笑，现在钱都还不够，哪里有闲钱去买车。

　　后来转念一想，要是公司走上正轨了，完全可以在银行贷一笔钱出来，扩充一下这些能涨公司无形资产的东西。

　　反正银行的钱不借过来花还不是摆在那里没用。

　　在以后那些大富豪哪个不是在外面开着豪车，坐着豪宅，其实只要一查就知道，他们都欠了银行一屁股债。

　　然而这都是常态，只有平凡百姓才会把钱存在银行吃微薄的利息，聪明人会用自己的钱做投资，成功者却是拿别人的钱来为自己牟利。

　　谢过苏伦后，陆恒裹了裹衣服就回了家。

　　父母都在，饭已经吃过，先前陆恒打了招呼说不用等他，不过回家时看见桌子上一个电饭煲等在那里，他就知道母亲又给他留饭了。

　　打开一看，果然如此。

　　格子上放了一盘烧白，细薄的肉片下是黑色的梅菜，顺着蒸汽有一些诱人的油珠，让人一看就胃口大开。拎起格子，下面还有一盘蒜苔肉丝放在白米饭上。

　　陆恒咽了口口水，往还亮着灯光的父母房间看了一眼，心里暖暖的。

　　盖好电饭煲盖子，陆恒先进屋收拾了衣服，然后痛痛快快的洗了个澡。

　　用白毛巾擦了擦头发上的水珠，陆恒披着毛巾就坐在了饭桌上，取来碗筷开始大快朵颐。

　　“嘿，你这孩子洗了头发怎么不吹干，感冒了算谁的，快起来吹头发。”

　　身后传来陈蓉责怪的声音，陆恒只好无奈的跑进卫生间拿起吹风机呼呼的吹了起来。

　　洗了个澡，外加吃饱喝足，陆恒一身轻松，躺在床上捧着复习资料认真的翻阅。

　　一天的时间大致就这样走过，像流水一样，然而不知不觉间，陆恒已经做了很多事了。

　　跟几批人打交道，有陌生的，也有刚认识的，熟悉的只能说是苏伦，其实也不是太熟。虽然喊的是苏哥，但也只是利益关系居多，或许是人走茶未凉，香火情还留下了。

　　第二天一大早，陆恒就起床赶往学校了。

　　元旦五天假，确确实实让大部分学生耍了个开心，回到教室里都是嘻嘻哈哈的。

　　你问我元旦去了哪里玩？我就问你元旦吃了啥？

　　当然学霸之间也有自己的话题，不过在陆恒看来有些可笑与虚伪。

　　“唉，回家五天什么都没看，都忘完了。”

　　“糟了，老师布置的英语二十篇阅读理解还没做，完了完了，待会死定了。”

　　“我还不是一样，马马虎虎的，估计会被老师骂一顿。”

　　“你们回家没看书吗？”

　　“好不容易放次假，看啥书啊，我觉得还没玩够呢。”

　　文雨过来接水时，顺口问了一句，“陆恒，放假回家看书没有？”

　　陆恒很自然的回答道：“没有，玩得倒是挺高兴的，书没动过。”


第123章 开业日期

　　第一堂课就是班主任陈昊的数学课，一进门，他就放下了课本，盯着全班。

　　一片寂静，鸦雀无声。

　　陈昊严肃的看着所有人说道：“我相信你们元旦都玩得很愉快，走亲访戚，呼朋唤友。但是现在上课了，你们就给我把心收回来，离你们高考只有六个月了。中间还有一个月是寒假，加上每个月的假期又去掉一个月，所以你们真正在学校上课复习的时间只有四个月不到了。四个月的时间决定了你们未来的高考分数，你们都是成年或者将要成年的人了，要为自己的行为负责。所以，从今天开始，全都把心给我放在学习上！现在取出放假前的卷子，我讲，你们自己对答案，待会我统计一下分数。”

　　一席话讲完，大家身上的懈怠心都收回了不少，转而变得严肃了许多。

　　教室里想起窸窸窣窣拿卷子的声音，红笔也拿在手上准备随时打分。

　　“这是选择题答案，你们最好同桌之间相互交换卷子修改。”

　　元旦五天假，老师布置了不少家庭作业，光是数学卷子都有三张。其他科目也不少，语文最少，物理和数学最多，满满的全是习题。

　　陆恒虽然每天都在往外跑，但每天回到家都会抽空做题，熬到凌晨两三点钟是常态。

　　对此，陆恒觉得没什么问题，他年轻身体扛得住。只要不是通宵，就没啥大碍。

　　重生前电脑普及率已经很高了，那个时候他回到家都会写写小说挣外快，加上工作原因，熬夜已经很习惯了。

　　所以今天上课时，陆恒的大部分习题都做了，只有语文一科动都没动。

　　陆恒也相信颜真老师不会管他，至于其他同学更不用担心了，他才是语文科代表，作业都由他来收。

　　一上午基本都是在数学、物理老师的评讲习题中度过。

　　中午吃饭时，陆恒习惯性的跟林素出去吃午饭，吃到一半电话就响了。

　　在林素狐疑中，陆恒微笑着让她先吃，自己一个人站到外面去打电话。

　　“陆先生，你所要的装修方案我这边已经全部拟好了，价格也做出来了，你看什么时候有空，你过来商讨一下。要是觉得可以的话，就交一部分定金，我们这边马上施工。”

　　是建安装修的业务经理程工，电话里的他声音振奋，看来花了一夜搞出来的那份方案，他很有自信的样子。

　　陆恒想了下，说道：“总共多少钱，你先给我透个底。”

　　那边迟疑了一下，按道理这事最好是面谈，即使价格不满意还可以协商，但如果是在电话里的话那就不太好谈了。

　　但陆恒有要求，语气还很坚定，程工也只好无奈地说道：“材料部分我用市面上的价格来计算的，人工也是按照最优的选择，大体算下来需要十六万左右。”

　　十六万！

　　陆恒下意识皱了下眉头，看了下里面安静吃饭的林素，然后说道：“具体价格我待会会派人去跟你详谈，他叫赵根，以后有工程方面的事你可以跟他联系。至于定金，在价格谈拢后，我今晚就给你打过来。”

　　程工答应后，陆恒就挂了电话，然后又拨通了赵根的电话。

　　林素透过玻璃门，看着外面皱着眉头不断打电话的陆恒有些好奇，最近一段时间陆恒的电话越来越多了。

　　元旦五天也只露面了两三次，要说他在之前那个4S店工作，可是她路过的时候也没发现过陆恒。也不知道陆恒在忙些什么。

　　赵根正开车在南街附近转悠，对于南街最中间那块巨大的广场很有想法。

　　要是在这里每周举办一次外展，摆三四台车，派两个销售顾问过来守着。能成交一两台那就是赚了，顺便还可以打响奇瑞汽车在苍首的名气。

　　陆恒跟他说过，今年下半年之后这块地方就会是苍首最热闹的地方，各种休闲场所都会在这里建起来。人流量是不用说的了，保证看车的人数不胜数。

　　正好陆恒打了电话过来，赵根接通之后说道：“陆总，有事吗？”

　　“是这样的，赵哥，我之前跟你提的建安装修那边装修方案出来了。具体的价格定在了十六万，我已经跟那边说好了让你去谈。我待会就把联系方式给你，具体地址的话我也会发到你手机上，你如果不熟悉路找人问一下就知道，那块地方很好找的。”

　　赵根朝着停车的地方大步走去，边走边问道：“嗯好的，我马上就去，陆总你还有其他额外要求吗？”

　　“价格方面你给我压到十三万上下，定金三万就行了。另外时间控制在十天左右，我这边拖不了太久，必须在这个月中旬开业。拖得越久，对我们越不利。如果谈妥了，你就给我打个电话，我下午找时间把定金打过去。”

　　赵根犹豫了下说道：“陆总，十三万是不是太少了，时间还这么紧。”

　　电话那头，陆恒说道：“不，我计算过十三万刚刚好。现在苍首的物价远远不能跟主城八区比，至于人工成本也在我计算中。建安的工人多是来自于周围乡镇，对于工资要求不算高，十三万足够了。况且对于建安装修来说，做成了这一单对他们的资历名声很有好处。他们以后想要承包类似的装修就可以拿我们举列子，所以谈的时候赵哥你要强硬一点。”

　　赵根以陆恒看不见的表情重重点了个头，自信地说道：“把联系方式和地址发给我吧，我会谈妥的。”

　　……

　　回去的路上，陆恒牵着林素的柔胰走在灰石板路上，因为这条路学生的长期践踏，导致本是青石板也变得灰白起来。

　　小道两旁的腊梅还没绽开，但已经开始显露出与其他树木不同的姿态，几缕微黄点缀其中。

　　丝丝暗香沁人心脾，林素忽的撇开陆恒的手，朝着前面跑去。

　　“干嘛？”

　　林素回过头来笑道：“你刚刚饭都没吃饱，我去给你买一碗牛肉粉，带回教室吃。”

　　陆恒跑上去拉住她：“要去的话就一起去呗，你跑什么？”

　　林素笑笑，指着转角的面馆说道：“就这家吧，陈氏面庄，听说牛肉粉是附近最好吃的。”

　　陆恒刮了刮她的鼻子笑道：“听谁说的啊，学校背后那条街上还有一家罐罐牛肉比这好吃。”

　　林素惊异的往学校后面方向看了看，羞赧道：“我还不知道诶，要不我们去那里买？”

　　“没事的，就在这家买吧，下次我带你去吃。”

　　……

　　下午放学时，陆恒找了个空就去学校广场这边银行给建安打定金。

　　事情已经谈妥了，赵根的能力自不用多言，曾经能当上马自达4S店的总经理，就说明人际交流不成问题，有陆恒给出价格范围，他更是易如反掌得就把装修合同改了。

　　唯一让陆恒没想到的就是关于公司外面那一块泥坝子了。

　　建安对此很无奈，最近苍首多雨，所以不能一开始就灌注混凝土。只能说先把铝合金顶棚打好，然后待有了棚子后再打坝子。无形间就把时间往后拖了两天。

　　也就是说，定好的时间变为十二天。

　　从今天开始简单清场装修，材料他们有供货商，随时可以到达。

　　也就是说，陆恒这边最快能在这个月十六号开业！

　　陆恒对此也只能无奈，谁叫天公不作美，心里只能盼望后面出几天太阳。反正崇庆这边冬天出太阳是很平常的事，温度稍微高点，他那边也能快一点。


第124章 万事渐备

　　接下来一周，陆恒基本上都待在了学校里，他要加快复习进度，争取在开业前让自己不被学业拖累。

　　也许是学过一次，人体最深层次的本能在，很多东西本来都遗忘了。但是再次捡起的时候，却觉得原来如此，几下就能吃下。

　　期间，陆恒跑了几次恒成公司那边，已经开始装修了，进度很快。

　　本来就属于粉刷过的清水房，需要大改的无非就是两堵墙以及地面，铺设空调都用不了多少时间。

　　大门处本来是房主黄秋园设计成卷帘门形式，也被陆恒换了。

　　全部用玻璃门，现在用自动感应的玻璃门陆恒还装不起，但是简单的推拉式玻璃门还是可以的。

　　这样一来店里的采光也好了很多，外面路过的人看见了也不会觉得小气，反而能吸引人的注意力。

　　装修的时候，赵根建议铝合金棚架搭在两侧，中间一块最好还是不要搭，而且位置最好高一点。

　　陆恒想了想，干脆就不用铝合金棚架了。太影响视线了，不知道的还以为是啥汽车修理厂。

　　只是对建安的程工提出要求，前期先搭一块篷布挡雨就行。反正苍首冬季的雨量也不大，不会摧垮篷布。混泥土坝子修好后，把篷布撤掉就是。

　　停在外面的车，以后多清洁，也足够了。

　　基本上公司装修这一块儿都丢给了赵根，让他盯着，陆恒放心，只要没事去检查一下就行。

　　五号的时候，齐白熊和田小冰一起到了公司。

　　大包小包的提了很多，这次是陆恒亲自去接的，为此陆恒还请了假。

　　对于他们的住宿问题，陆恒本来也想给他们找一块出租的套间。

　　没想到齐白熊主动提出就住在公司，陆恒当时愣了下，然后想到空无一人的三楼有两间卧室，还有一个大厅来着。

　　陆恒也就同意了此事，就当自己给他们包住了。

　　得到陆恒同意后，齐白熊两人也挺高兴的，当即就把东西搬过去了。

　　三楼是有两套木床的，算是黄秋园留给陆恒为数不多的家具。齐白熊去买了几床厚实的棉絮，也能简单的入住下来，暂时解决了住宿问题。

　　田小冰到了，那么公司注册的事情也提上了正轨。

　　陆恒当场就把苏伦给他的工商局负责人电话给了田小冰，田小冰也没有皱眉头，笑着说没问题。

　　公司法人代表，财务人员，各自的身份证信息，办公地点的房产证，公司的名称等等，陆恒都一口气交给了田小冰。

　　反正在陆恒计划中，这个公司目前的员工数量在二十人之下就可以了。

　　法律规定有限股份制公司注册资金起码得五百万，其中人数上限也远比二十人多。

　　陆恒没有这么多注册资金，但他只需要有超过三万元的注册资金就够了。

　　而且还有苏伦给的人脉关系在，想要办理下来花不了多少时间。

　　同时，陆恒当场就给了田小冰五万块，让她和齐白熊一起去购置办公用品。

　　电脑，桌椅板凳，饮水机，打印机，开通宽带拉网线，反正这些基本的东西陆恒都交给了二人。

　　惹得田小冰抱怨不已，齐白熊倒是笑呵呵的很积极，拍着胸脯说没问题。

　　有了人就好办事，陆恒也不用亲自去跑这些琐事，田小冰从到达第二天开始，陆恒就开始给她算工作时间。既然上班了，让她去跑这些事，理所当然。

　　在齐白熊和田小冰到达后的第二天，赵根的徒弟王国强也到了。

　　基本上有了两个销售顾问，赵根的培训就算开始了。

　　齐白熊和王国强都是有工作经验的人，对于销售流程这一块儿用不着怎么培训，议价守价都很强。最需要补充的是奇瑞汽车的产品知识，只有充分了解的产品知识，他们才能将其融汇进自己的销售方法中。

　　陆恒就是如此，他重生后对零六年的大众汽车算不上太熟悉，但因为有丰富的销售经验在，给他一定时间他就能卖车。

　　同一个行业很多东西都是相通的，你大众汽车有ABS加EBD，我福特汽车也有，其作用功能都是一样的。区别只在于你怎么将它灌输进客户脑海中而已，手段强的，客户印象自然就深些，到下决定时肯定也就选择印象深的那一位。

　　星期五放学后，陆恒正在家里煮饭，今天难得店里晚上生意好。凛冽寒冬也没有阻挡那些女孩子的热情，让父母留在了店里面。

　　陆恒回家之后干脆就挥舞起锅勺开始做饭，一边做饭时，一边心里念叨着得开始招聘人了。

　　现在公司装修也上了正轨，离开业在即也不远了。

　　总不能开业之后再去招人吧，广源先前敢凭着三个销售顾问就开业，他陆恒虽然庙小，但也不敢凭着齐白熊和王国强两个人就开张。

　　在陆恒计划中，他再招一个人就够了。

　　这样的话，可能齐白熊他们会忙点、累点，但只要尽心尽力了。陆恒敢保证他们每个人都能工资上万，这在零六年来说绝对算得上是非常好的工作。

　　甚至你就是把上万月薪的工作放在二零一五年，那也是一份美差。

　　正想着是不是要去人才市场招人时，陆恒的电话就想了。

　　陆恒将火关小点，从围裙里面拿出手机，一看居然是廖帆。

　　嘀咕了一声大半夜打电话来干嘛，陆恒就顺势接通了电话。

　　“喂，廖总，找我干嘛？”

　　若是以往，面对陆恒的打趣，电话那头的廖帆说不得要笑着来一句。

　　“小陆啊，吃饭没有，我金凤凰有个饭局，你跟我一起去吧！”

　　然而今天，出乎预料的是电话那头沉默了很久。

　　陆恒不满的将电话挪到左肩膀上，一手拿着锅铲，一手端着盘子起菜。

　　“廖帆，有话快说，有屁快放，我这儿正炒菜呢，别磨蹭了。”

　　廖帆回复比之前快了一点，但语气远超以往的低沉。

　　“陆恒，我听苏总无意间说起，你开了一个汽车销售公司是不是？”

　　陆恒将菜起好，用筷子把边缘漏出来的回锅肉塞回去，回答道：“没想到苏总还给你说这些啊！是的，我这儿确实办了一家公司，这个月中旬估计就开业了。”

　　话说到这里，陆恒突然停了一下，然后缓缓将菜放在桌子上。廖帆问这事干嘛？

　　他想起之前廖帆找自己诉苦的事，心里有了个猜测。

　　“你那里还差人不？我过来行不行？”廖帆话语有点迟钝，想来是不好意思的样子。

　　陆恒问道：“出什么事了吗？让你下定决心离开。”

　　“电话里一时半会说不清楚，反正挺糟心的，我是待不下去了。”

　　陆恒果断到：“电话里说不清楚，那就来我家当面说，你知道地方的，现在要是有空你就过来吧！”

　　廖帆说道：“好的，我马上就过来。你等我十分钟。”


第125章 诉苦

　　廖帆到的时候陆恒菜刚炒好，饭倒是没熟，还在电饭煲里闷着。

　　打开门后，陆恒就自顾自的解下围裙，从厨房拿了两个碗两双筷子出来。

　　“陆大老板都是分分钟百万上下的人了，怎么还住在这么小的房子里啊？”廖帆探头探脑的走进来，手里抱着一个头盔，身上有些湿漉漉的。

　　看着挂着勉强笑容的廖帆，陆恒没好气地说道：“我警告你哈，在我家里别乱说这些。吃饭没有，没吃的话就将就吃点。”

　　廖帆嘿嘿笑了一声，然后坐了下来，弹了弹身上的雨珠，拿起筷子就夹了一块红烧茄子。

　　“这个天怎么还有茄子啊，唔，烫！烫！”

　　陆恒递过去一杯水，顺势坐了下来说道：“不知道有大棚蔬菜一说啊，一看就知道你平时不做饭吃。另外告诉你茄子里面有肉汁，现淋的，肯定烫。”

　　廖帆伸了伸大拇指，咽下菜之后说道：“味道不错，有酒没？”

　　“没有！”

　　陆恒塞了一口肉圆子，毫无回还余地地说道，打从廖帆进来他就看见了廖帆那个黑色头盔。知道他是骑车来的，怎么可能让他喝酒。

　　吞下肉圆子后，陆恒才看着廖帆问道：“说吧，到底怎么回事，我打听过你从元旦到现在都卖了五六台车了，怎么说不干就不干了？”

　　廖帆不由停下了筷子，本就勉强的笑容也收敛起来，越来越难看。

　　听见陆恒的问话，他先问了一句。

　　“你那里到底要我不？如果不行的话，我就去市里找工作。”

　　陆恒嗤笑了一声，然后反问道：“你总要告诉我你想离职的原因不是吗？不管你去哪家新公司，老板都还想知道一下你为什么不在原公司干。你告诉我原因，我再决定要不要你，而且说实话你知道我要卖什么车吗？”

　　廖帆这个人看似成熟，也有二十四岁了，然而本质上还是青涩的。

　　陆恒看廖帆就跟大学生看高中生，社会精英看大学生一样。他们自认为什么都懂，然而在陆恒这种人眼中，都还只是没有完全成熟的孩子。

　　廖帆的性格很好分析，平时大大咧咧，积极主动，工作热情。然而一遇到让他不舒服的事情，他就控制不住，很容易把情绪表现在脸上，而且喜欢找人倾诉。

　　按理说这种性格，是不适合做汽车销售的。

　　但就因为廖帆那种积极热情的性格，就注定了他还有可塑性，这也是陆恒没事喜欢帮他的原因。

　　跟李俊红比起来，两人都有不足，但廖帆的优点就在于他愿意积极的去改变自己，适应这个社会。

　　廖帆黑着脸说道：“陆恒，你也知道我这几天卖了六台车，看着很多吧！但是我想告诉你，我本来可以更多的。”

　　“单子被抢了？”陆恒眼皮子都不抬地说道。

　　砰！

　　廖帆砸了一下桌子，吐着粗气地说道：“对，李俊红那个王八蛋，元旦当天直接抢了我一组大客户。那是来自河关农机厂的办公室主任，来广源就是想订购四台桑塔纳，本来是我的客户，结果就他吗变成了李俊红的，要不是苏总在，我当时就想打他一顿。”

　　陆恒面色不改地说道：“你把话说清楚，我怎么知道到底是谁的客户，你总要让我知道具体情况吧！”

　　廖帆缓了下说道：“具体情况很简单，我每个月休假的时候都没事，想着你能从驾校拉来大单子，所以我没事也往那些公司或者厂子钻。发发名片，送些传单之类的。河关农机厂的缘分就是那时解下的，当时那个办公室主任说会仔细考虑一下，因为他们厂确实需要三台桑塔纳当做工作车，一台准备用来当做年终奖。

　　本来一切都联系得好好的，可是就在元旦那天出事了。

　　那天客户虽然没有当初交车仪式多，但也不算少了。我接待一组客户去库房看车选颜色了，农机厂的主任恰好就那个时候来了。

　　我忙不过来，只能让李俊红去接待。

　　这本就属于必成的单子，我几次电话沟通下来什么都沟通好了。但是签了合同之后，居然就变成了李俊红的了。

　　我不服去找梁乙修，没想到梁乙修都不正眼看我，直接说合同上是谁的名字那就是谁的车。

　　但这事整个销售部都知道啊！我之前确定这单能成，所以就在销售部说过，他梁乙修也是知道的。当时我还跟他谈过，一口气买四台车最大优惠是多少，没想到转眼就翻脸不认人了。

　　下班后，在夕会上我又提出这个事，梁乙修还是说是李俊红的。

　　如果是这样我也就忍了这口气，但李俊红指着我说那单子是他千辛万苦谈下来的，就该属于他。

　　我当场就炸毛了，要不是苏总下楼，我非打他一顿。”

　　一席话，事情由来说得清清楚楚，陆恒若有所思的点点头，顺便给廖帆又倒了一杯开水。

　　在4S店是有这么一条规定的，客户第一次由谁接待的，那么这个客户就属于这个销售顾问。

　　即便以后这个客户从别的销售顾问那里买了车，只要之前的销售顾问拿出证据来，那么这一单还是属于他的。

　　所以汽车4S店会有专业的客户档案登记系统，接待人，电话，姓名，接待日期，都会记录得一清二楚。

　　还有所谓的三表一卡，登记表，追踪表等等都有这种防止抢客户的情况功能。

　　廖帆这种情况，如果广源在实行三表一卡，或者系统登记的话，那么他还是能拿回属于自己的单子。

　　但就陆恒所知，广源还没有开始实行这两种情况。所谓的前台登记，记录的更多是客户进店时间，销售顾问的名字根本没记录。

　　陆恒又吃了几口菜问道：“就这些吗？按理说你这件事前几天就发生了，依照你的脾气要辞职当时就辞了，何必等到今天。还有什么事，一口气说完。”

　　廖帆愕然的看了一眼陆恒，见其古井无波的样子问道：“你就不对这件事为我赶到愤怒？我好歹是受害者啊！”

　　陆恒嗤道：“你这种事我见得多了，罪不在你只是公司管理漏洞而已。如果我是你，真的想要这单生意的话，直接就威胁李俊红。”

　　“你什么时候见得多了？你年纪比我还小好不好。先不说这个了，如果是你，你要怎么做？威胁李俊红？”廖帆好奇道。

　　“首先得看你跟客户的关系好不好了，如果你能像我那样跟客户关系好，直接就叫客户不在广源买。你另外跟他联系车源就是，反正崇庆又不是只有广源一家卖车。当然这么做的下场，你是知道的……”

　　陆恒平静地说道，仿佛就跟吃饭喝水一样简单。

　　廖帆目瞪口呆的看着陆恒，竟然还有如此办法。

　　他所不知道的是这种事其实在陆恒身上发生过。

　　在陆恒二十六岁跳槽到一家联营店工作时，就有老员工抢他客户。年轻气盛的他，当时就拉着客户跑到对面公司去买了。

　　下场就是陆恒当天被炒鱿鱼了，但也从侧面显示出了一个优秀的销售顾问能对客户施加怎样的影响力。

　　陆恒喝着水说道：“不谈这些了，你继续说，后面还有什么事，让你想要辞职。也别掩饰，不要忘了我也是做过销售的人，有些事我看得很清楚。”

　　廖帆正要说，陆恒却制止了他，看着正在转动的门把手站起了身。

　　拉开门，陆恒灿烂地笑道：“爸，妈你们回来了啊！”

　　陆有成脱下雨衣，抖了抖身上的雨珠，陈蓉一眼瞧见廖帆问道：“陆恒，这是你朋友吗？”

　　“嗯，是的，以前做兼职的时候一起工作的兄弟，今天找我有点事。”

　　廖帆站起来，对陆有成、陈蓉热情地说道：“叔叔阿姨好，我叫廖帆，是陆恒朋友，今天打扰了。”

　　陆有成点点头，从身上掏出一包烟抽出一支递给廖帆道：“抽烟？”

　　廖帆恭敬的接过来，并不点燃，而是卡在了耳朵上。

　　在陆恒的招呼下，陆父陆母都坐在了桌子上，电饭煲里的饭也熟了，刚好开吃。

　　既然是吃饭，陆恒就特的制止了廖帆继续往下说，有些事他暂时还不想让父母知道，免得他们担心。

　　“廖帆你是哪一年的？”

　　廖帆谢过陈蓉夹过来的卤鸡爪，笑着说道：“我八三年的，还差三个月满二十四。”

　　陈蓉笑道：“那也不小了，按我们的算法你这都属于二十四岁，吃二十五的饭了。你呢，年纪比陆恒大，平时有事多照顾一下他，这孩子从小不让人省心的。”

　　廖帆忙不迭地说道：“好的，阿姨你放心。我都是把陆恒当做我弟弟看的，以后陆恒弟弟的事就是我廖帆的事。”

　　说完，廖帆还特地看了一眼脸色略黑的陆恒，笑呵呵的接受陆父陆母的询问。

　　当廖帆吃完第二碗饭的时候，陆恒带他离开了家。

　　“陆恒这么晚你和廖帆出去干嘛，要不就让他在家歇一晚？”

　　身后传来陈蓉的声音，踩了一脚让楼梯的声控灯亮起，陆恒无奈的对着楼上说道：“妈，你继续吃吧，我们还有点事，待会回来，不用担心我们。”


第126章 广源动荡

　　出了家门，二人就坐在小区的凉亭中。

　　在下雨，有些冷，陆恒从大衣里取出一包烟，抖了两支，一人一支点燃。

　　陆恒深深吸了一口，祛除了一些寒意说道：“说吧，后来又出什么事了，我听着。”

　　或许是之前倾诉了一部分，这一次廖帆情绪稳定多了，吸着烟幽幽的看着安静的小区。

　　“后来啊，事情就简单啰！客户今天来提车，碰见我了。之前我请他们吃过饭，所以关系还不错，就留下来聊了一会儿。李俊红看见了，脸色不好看，瞪了我好几眼。交车之后就在办公室说我的坏话，其他同事平时也不待见我，阴阳怪气的话不时冒几句。我的脾气你也知道，平时笑呵呵的，但惹毛了也收不住。我跟他在办公室吵了一架，梁乙修知道了，让我写一份检讨，并且罚款两百。钱不多，但这口气我咽不下。反正我是觉得在那里呆不下去了，大部分人没能力，反而喜欢嫉妒别人，远远没有当初你在的时候那么和睦。”

　　陆恒也就是笑笑，他在的时候哪里有廖帆说的这么和睦。

　　田黄、李俊红一直都不太爽自己，廖帆也是在自己帮他之后关系才逐渐转好。

　　后来自己展露出了绝对的实力后，他们才不再多话。

　　陆恒想了想，收下廖帆也没什么大问题，就是苏伦那里有点不太好面对。

　　看陆恒在思考，廖帆犹豫着说道：“陆恒，其实也不只是我一个想跳槽过来。”

　　“喔？还有谁？”陆恒好奇道。

　　见陆恒挺有兴趣的样子，廖帆踟蹰着说道：“还有雪姐，另外左左左也想辞职了。”

　　“广源到底发生了什么事，怎么一个个的都要辞职？”陆恒皱着眉头，按照廖帆所说似乎广源现在变动挺大的啊！

　　廖帆解释道：“你应该也有了解过，梁乙修要对原来的员工开刀，不合格的剔除，不顺他的心炒掉，没有必要的岗位也撤销。他虽然对我不待见，但我的业绩摆在那里，所以倒没有动我的想法。我纯粹是自己干得不开心想走。至于雪姐好像是因为实习期太长，她接受不了的缘故。她现在很需要钱，孩子要上学了。而梁乙修是按照标准4S店流程来经营广源，所以实习期定为三个月。除了我和李俊红、田黄之外，其他人都得再熬两个月才能转正。”

　　“那左左呢？”陆恒问道。

　　廖帆摸了摸脑袋不好意思地说道：“她我不清楚，就是送她回家的时候，她对我提了嘴，也不知道真假。”

　　陆恒是知道梁乙修这种人的性格，刚愎自用，眼里容不得沙子。

　　打从他来到广源后，所作所为都是想建立一套属于自己的团队，是那种如臂指使、绝对服从他的话的团队。

　　只是让陆恒没想到的是，梁乙修这一番动作这么大，要开掉这么多人。

　　他之前听说连金融部都差点被梁乙修开除一个人，要不是自己抛出了银行贷款订车的方案，估计那人早就被梁乙修炒鱿鱼了。

　　王雪的能力，陆恒有大概了解，虽然没有廖帆强，但也不弱。女性做销售本就比男人要占优势，客户天然就对女孩子没有太多戒备心。

　　王雪也是那种有一定生活阅历的人，能很好的跟客户打交道。

　　自己店本来打算是三个人，但多一个也没有太大的成本，要是效益好的话，养一个人也没什么问题。

　　陆恒抖了抖烟，力度大了些，火星在黑夜闪烁了一下，他看着廖帆说道：“你先去办理离职手续吧！”

　　廖帆狂喜道：“你要我了？”

　　“说得这么难听干嘛，不过我那儿确实还差人，你要来我也信得过你。至于雪姐你可以跟她提一下，我这边没有实习期。只要培训合格就能直接开始工作，工资绝不拖欠。左左的话，你给我问清楚了再说，最好让她亲自跟我打个电话，我那里还容得下你们几个。”

　　见廖帆要开口，陆恒按了一下手说道：“事情没有这么简单，一口气离职三个，苏总那里可能会不允许的。如果理由正当的话，我会约苏总出来谈一下，免得他们把怒气撒在你们身上。”

　　廖帆神情滞了一下，他从未想过苏伦那里的反应，陆恒此话一出他才知道辞职没有这么简单。

　　虽然这段时间广源大众被辞退的人和招进来的人都挺多的，但一口气走掉两个销售顾问加一个前台，难保苏伦不产生是陆恒刻意挖墙脚的想法。

　　“那这样吧，我会和她们好好谈一下，争取辞职的时候影响小一点。对了，陆恒，你那里的工资待遇如何啊？”廖帆问道。

　　陆恒从冰冷的石椅上站起来，拍拍屁股说道：“我那里也不是养闲人的地方，工作环境甚至还比广源差一些，你们去就必须得吃苦。薪酬待遇跟广源一样，底薪一千五，提成是按照利润百分之十来提，其他的诸如保险、贷款按揭、装饰都有一份。工作一段时间后，我会考虑把底薪提到两千的，但前提是你们得好好干。喔、对了，我那里会包午餐，所以伙食不用担心了。”

　　廖帆咧开嘴笑道：“听起来不错嘛，底薪现在低一点没事，毕竟是新人刚去。要不，你给我讲一下公司目前情况吧！”

　　陆恒指了指外面已经黑透的天说道：“都快深夜了，有事明天再说。你要是真想知道，我带你去公司走一趟看看比我说什么都管用。今晚就别回去了，在我家凑合一宿吧！”

　　廖帆摆了摆手，抱着头盔就出了凉亭。

　　对着站在亭子里面的陆恒说道：“今天我就不打扰了，隔两天我来投奔你，另外帮我对叔叔阿姨说一声抱歉，我先走了哈！”

　　陆恒站在凉亭里看着廖帆从遮雨棚下推出街跑，然后戴上头盔、手套、还回头对自己挥了挥手，最后消失在黑夜中。

　　陆恒在亭子里待了很久，拿出手机想给苏伦打一个电话，但想到事情还没明朗，贸贸然的说出来只会影响两人关系，这个想法也就掐灭了。

　　有风吹过，冷意钻进脖颈，陆恒怂了下身子，跺了跺脚就跑进了楼里。


第127章 鱼

　　第二天星期六，因为元旦假期过长的原因，导致这一周都没有假期，所有学生都得去上学。

　　学习也想通过此举把学生们玩野了的心收回来，陆恒一大早就起了床，穿好衣服，匆匆吃过早饭就往学校去。

　　也许是重活一次，导致陆恒看自己那个挎包格外不舒服，就自己换了一个。买了个黑色双肩包背着，足够大，可以放很多东西，平时有什么文件也放在里面，方便随时拿给赵根那边。

　　陆恒围着围巾、手上是一双皮手套，黑色的大衣将外面的严寒挡在外面，走在有些黑的路上嘴里吐出的热气在冰冷的空气中形成一道白雾。

　　正闷头走着时，陆恒突然听到有人在喊他。

　　往后面一看，才发现是林素。

　　当然林素是坐在车里的，透过林素还能看见她那没有什么表情的母亲吕穆。

　　“陆恒，上车！”林素伸出手来对着陆恒挥舞着。

　　陆恒笑了笑，哈出一口白汽道：“没事，就几分钟路，我走走马上就到了。”

　　林素撅了撅嘴，见母亲没有什么表情的样子，眼珠子一转扭动门把手就下了车。

　　吕穆脸色微变，拉起手刹看着林素。

　　“妈，就送到这儿吧，我自己去上学就行。”林素背上书包原地跳了下，高兴地说道。

　　吕穆有些无奈，松开手刹，把车停近一点，看了看陆恒然后对林素说道：“那你注意点，早上雾大，过马路时注意来往车辆。”

　　林素不以为意地说道：“放心吧，我会注意的，你开车也注意点。”

　　吕穆把目光投向陆恒，平淡地说道：“陆恒，谢谢你的香薰包了。”

　　“不用谢的，穆姨。”

　　陆恒第一次坐吕穆的车时就发现她的车是一辆新车，异味很重，长期坐在里面人很不舒服。

　　所以当初钱总说要延迟还他钱时，陆恒就顺便要了一个香薰包，通过林素送给吕穆。

　　这也算是讨好未来丈母娘吧！

　　价格不贵，但看起来似乎效果不错。起码在林素生日和现在见面时，吕穆都对陆恒态度比之前好多了。

　　叮嘱了两句，吕穆就驱车离开了。

　　见车子走远，陆恒用肩膀碰了碰林素笑道：“你跑下来要跟着我走，你就不怕你妈生气啊？”

　　林素瞪了他一眼，然后才说道：“我妈妈才不会为这事生气呢，况且待会我爸就要走了，她现在时间紧，要马上赶回去送我爸。”

　　“叔叔要走了啊，难怪穆姨会放心把你交给我。”

　　“什么叫交给你啊，我就是下来跟同学一起上学而已。”

　　“就只是同学关系吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“我不是你男朋友吗？”

　　“才不是呢，人家才刚成年，你个大流氓就知道调戏我。”

　　二人一边向学校走去，一边相互打趣着。

　　路过早餐店的时候，陆恒买了两杯豆浆，一人一杯捧着。

　　正好三班的班长胡晓也在买早餐，三人就一起结伴上学。

　　“你们两个要不要吃小笼包，豆沙馅的？”胡晓拎着包子递到二人面前，热情的邀请他们。

　　陆恒摇了摇头，他是吃了早饭的，用不着吃，却发现林素下意识的咽了下喉咙。

　　“你别告诉我，你没吃早饭？”陆恒拧着脸问道。

　　林素小脸红扑扑的，瘪了瘪嘴巴没底气地说道：“不是我妈时间紧吗，她叫我自己随便买点就行。”

　　“那我刚刚给你买豆浆的时候怎么不出声要一份包子，不吃早餐对身体不好。”陆恒爱怜的责怪道。

　　林素有些不好意思地说道：“感觉这段时间胖了很多，所以不想吃早餐，我昨儿称了一下这个月足足长了两斤。”

　　陆恒恨铁不成钢瞪了她一眼，就要回去给她买包子，却被林素拉住了衣袖。

　　“我喜欢吃前面那家的汤圆，我们过去再吃吧！”

　　陆恒无语的揉了揉她脑袋，点头同意。

　　一旁的胡晓喝了口滚烫的豆浆埋怨道：“你们就不能不在我面前秀恩爱啊，你们倒是柔情蜜意的，我可是孤家寡人。”

　　林素与陆恒对视一眼，讪讪一笑，看到汤圆店的时候，跟胡晓说了个再见就奔了过去。

　　胡晓戴好白绒绒的帽子嘀咕道：“怎么跟小孩子一样，陷入爱河的人都是愚蠢的幼童。”

　　晚自习下了之后，林素一般是自己坐公交车回家，前段时间自行车因为没有及时回收，所以导致林素没了交通工具，只能选择步行和公交。

　　这几天又有些冷，陆恒只是偶尔跟林素一起步行回家，大多时候还是把她送上公交车，免得受冻。

　　今天刚出校园的时候，陆恒就被廖帆拦下了。

　　林素上次是见过廖帆的，对这个当时愁容满面的家伙有一定印象。

　　这次再见，陆恒干脆就给二人介绍了一下，在廖帆面前，陆恒大大方方的说林素是他女朋友。

　　在廖帆戏谑的眼神中，林素挺不好意思的，不过也大方的跟廖帆谈了几句。

　　廖帆来找自己那肯定是有事，陆恒心里清楚，于是把林素送上了公交车。

　　接下来，二人找了个学校外面的烧烤摊，就着老板另外点燃的炭火交谈起来。

　　“辞职的事有眉目了吗？”陆恒问道。

　　廖帆点点头，然后又有些担心地说道：“苏总已经同意了我辞职，只是在问我下家的时候知道了是你。”

　　闻言，陆恒微怔，随即摇摇头说道：“应该没事，雪姐和左左呢？”

　　廖帆接过老板递过来烤好的鸡腿分了一支给陆恒，先狠狠咬了一口洒满孜然的鸡肉，看样子等陆恒时是饿坏了。

　　鸡肉下肚后，他才说道：“雪姐那里没有问题，她也愿意来你这里。苏总没有卡她，因为毕竟是公司的制度问题，而不是其他事，所以雪姐的去留是自由的。只是左左那里有些麻烦，苏总说想找个时间跟你聊一下。”

　　陆恒翻了翻空着的右手，脸颊也被火光映得通红，有些好奇地问道：“左左到底是什么原因想辞职啊？连你和雪姐辞职，苏总都没有卡你们，为什么轮到左左的时候，苏总就想跟我谈。”

　　廖帆也不清楚，在店里他和左左关系是最好的，就是陆恒在的时候，都没有他跟左左关系好。

　　二人年纪差不多，虽然左左只有高中文凭，但跟廖帆挺有共同爱好的。平时下班的时候，廖帆有空都会送一下她。

　　但廖帆还真不知道左左为什么想辞职，以前她每天都是笑呵呵的，这几天工作都心不在焉，反常！

　　“二位，你们点的烤鱼好了，我给你们加了点酸萝卜，看合不合口味。”烧烤老板端过来一盆炉子，然后将长条状的铝锅放在上面，里面是烤得金黄的鲜鱼。

　　廖帆笑着分给陆恒筷子，说道：“先不谈那些了，为了庆祝我今天离职，重归自由身，我们喝两杯！”


第128章 霸道哥哥

　　因为临近苍首一中的原因，附近这条道就取名叫了学府路，直通体育馆广场，又有各处交叉。在分出去的那些岔路上，星罗棋布的点缀着一些营业场所。

　　陆恒跟林素几个女孩子分开之后，就一个人朝着巷道中走去。

　　到了一所小区时，陆恒看了看，然后踏步走了进去。

　　小区门口进去不远有一所幽静的咖啡厅，今日苏伦约的地方就是在这里，为的是方便陆恒。

　　还没进去的时候，陆恒就发现了玻璃门里面的苏伦，百无聊赖的在那里拨弄勺子。

　　举手示意了一下，陆恒推开门进去。

　　“时间卡的挺准啊，刚好是我下课的时候。”咖啡厅里的暖气开得很足，陆恒进去之后就取下了围巾，然后坐在苏伦对面。

　　苏伦挥手招呼了一下服务员，示意陆恒点东西。

　　“你别忘了我还有一个妹妹在你们学校读书，你们什么时候下课我一清二楚。”

　　陆恒翘了翘嘴角，然后对服务员说道：“一份鸡排饭，外加一盅冬瓜排骨汤，有小牛排的话也来一份。”

　　苏伦愣了一下，然后也从服务员手里取过菜单。

　　“苏哥，你忘了这是学校外面的咖啡厅啊！他可不是简单的只供应茶水咖啡，大部分吃的这里都有。反正也是你请客，我可不会客气。”陆恒看苏伦愕然的样子就知道他不清楚这些。

　　“正好我也没吃午饭，就给我也来一份铁板牛排吧！”

　　服务员离开之后，二人沉默了半晌，终于还是苏伦沉不住气开了口。

　　“有关廖帆他们跳槽的事，你清楚吧？”

　　陆恒嗯了一声，细细的注意着苏伦的脸色，却发现苏伦有些尴尬的样子。

　　“咳咳，是这样的，虽然我挺可惜廖帆离开的，但原则上我也不能强行留他，当初的劳务合同也只是规定了一些商业机密的保密而已，没有时间的限制。左左那里我倒是觉得很对不起她。”

　　“喔，怎么回事？”

　　苏伦修长的手指拨动着勺子，在醇厚色泽的咖啡中漫无目的的晃动，张了张嘴然后尴尬地说道：“左左当初是我招进来的，一个人兼职着前台登记和茶水员的工作，兢兢业业，我是很满意的。只是前段时间跟乙修有点矛盾，我也是昨天才知道的，在这里我得跟她说声对不起了，虽然她听不到。”

　　陆恒皱起了眉头，“矛盾？”

　　一个小小的前台怎么会跟销售经理发生矛盾？

　　“额，是这样的。梁乙修跟我是多年的同学加朋友了，他这个人我知道，能力强，自尊甚至于自负。但有一个算不得缺点的缺点，对于美好的事物十分热衷，我这样说你懂了吧！”苏伦的脸色有点微妙，不知道是什么心情。

　　帮朋友狡辩？还是陈述事实？

　　陆恒联想起以前听到的传闻，目光灼灼地问道：“恰恰左左就是那‘美好的事物’了？换句话说也可以叫做见色起意了？”

　　苏伦脸色有些不好，“别说得这么难听嘛，只能说窈窕淑女、君子好逑，虽然听说当时有点把左左吓到了。这方面我会亲自跟左左谈的，乙修那里我也批评他了。”

　　“为了这么点事，苏哥你怕不会亲自跟我谈吧，有什么想法就直接说吧！”

　　苏伦正想说，服务员就端了两盘铁板牛排过来，然后接着就是陆恒要的鸡排饭、冬瓜排骨汤。

　　苏伦只好打住，拿起刀叉，尝了一口。

　　“其实找你的原因也很简单，现在你和广源算是合作关系，不久之后我就会完全放权给乙修。我也打听过你那公司的规模，大概就只有那么些人，换句话说廖帆他们三人过去就是绝对的公司元老了。我不希望以后你因为他们而跟乙修有什么间隙，毕竟现在苍首区就只有你我两家汽车销售公司，共赢总比相争好。”

　　陆恒漫不经心的吃着饭，认真的听着苏伦的话，心里大概有个底了。看样子，对于廖帆他们的跳槽，苏伦是没有什么别的想法。

　　当然，也有别的可能，譬如梁乙修说了些什么。梁乙修经验丰富，苏伦肯定会听他的，对于廖帆三个职场新人，不屑一顾不至于，但也不会太过于重视。

　　“既然哥你这么说了，我肯定赞同。工作是工作，我也不想让私人感情影响了我们之间亲密无间的合作，左左那里我会安排好的，对于你的抱歉，我也会传达给她。”

　　关于廖帆三人跳槽的事就说到这里停住了，二人就跟朋友一样吃着饭闲聊。

　　对于陆恒公司的进展，苏伦没什么兴趣，倒是保证陆恒要是有什么困难的地方可以随时找他。

　　在他力所能及的范围内，绝对给陆恒最大的帮助。

　　陆恒当然是高兴的接受苏伦的好意，不过这顿饭钱仍然表示要苏伦请。

　　也许是牛排不合苏伦口味，吃了一半就停下了刀叉，用纸巾擦了嘴就看着陆恒吃。

　　“看着我干嘛？”陆恒头也不抬的问道，他能感受到苏伦看自己的目光。

　　苏伦犹豫了一下，然后低声说道：“陆恒，你可以帮我个忙不？”

　　“什么事你解决不了需要来找我？说来我听听，能帮的决不推辞。”

　　苏伦有点不好意思地说道：“我不是说我有个妹妹也在你们学校吗，平时我找她，她都不理我。”

　　“然后呢？”

　　“我就是想让你帮我平时在学校里注意一下她，别让她被什么人欺负了。对于你的能力我还是很相信的，不过你可不能动歪心思啊！”

　　陆恒正在喝冬瓜汤，在寒冷的冬天喝一口滚烫滋养的冬瓜排骨无疑是极好的。听到苏伦的话，却是噗的一口吐了回去。

　　用卫生纸擦了擦嘴巴，陆恒无语的看着苏伦。

　　“你妹妹不会是校花吧？”

　　“什么校花？”苏伦莫名其妙的看着陆恒。

　　陆恒一脸正经地说道：“如果是校花的话，那就可以写一本《校花的霸道哥哥让我追她》，保证通杀少男少女。”

　　苏伦无语的看着陆恒，这人都在想些什么稀奇古怪的事啊！

　　“别贫了，接着，这是她的电话号码，名字班级也在上面。”

　　陆恒接过苏伦递过来的白纸条，低头看了下去，却发现上面的名字似曾相识。

　　抬起头，正要出声询问时。

　　苏伦却猛然起身，死死的盯着玻璃门外面的鹅卵石小路，喘着粗气，两眼瞬间通红，然后一把拉开椅子冲了出去。

　　陆恒愕然，拿着一张写有“苏梓”名字的纸条坐在椅子上，随着苏伦的目光看出去，看见两个熟悉的背影在鹅卵石小路上牵手而行。


第129章 妹控

　　陆恒暗道一声糟糕，抓起苏伦留在座位上的皮包，就朝外面冲出去。

　　“先生，等一下，还没有付账。”服务员小妹楚楚可怜的拉住陆恒衣袖，一副不给钱就不放手的样子。

　　陆恒快速拿出钱包，掏出一百塞在他手里。

　　“多的不用补了！”

　　陆恒正想离开，却发现服务员小妹仍然拉着他。

　　“先生，不够，还差二十八元。”

　　“麻烦，在学校外面卖东西还这么贵啊，这里拿去。”

　　陆恒数了三十递给她，然后就拉开玻璃门冲了出去。

　　刚出去就见到苏伦暴戾的一面，一手拉过那个男人，然后拳头呼啸着风声就砸在他脸上，直接就把那人打翻在地。

　　“哥！”

　　“你给我让开！”

　　苏伦一把掀开女子，一脚就踢了过去，腿劲凌厉，相信要是踢中了绝对重伤。

　　陆恒三步并作两步赶过来，冷静的将手里的皮包如石头一样掷出去，准确命中苏伦的大腿。

　　陆恒手力很大，从以前能完全压制光头强就能看出来，苏伦包里不知道装了什么东西，挺沉的。这一掷就挡下了苏伦。

　　苏伦回头冷冷的看了一眼陆恒，然后毫不犹豫的转过身去，继续一脚踢下。

　　陆恒惊了一下，刚才苏伦那一眼实在让人心惊，他从来没见过苏伦有这种冷冽的目光。

　　可地上躺着的那人是自己的同学，司南！平时关系就很不错，为人温和，待人真诚，他不可能让司南被苏伦狠揍。

　　而且看苏伦一副不打死司南不停下的样子，自己绝对要阻止他。

　　陆恒上前一步一把拉住苏伦的肩膀，侧身右腿毫不示弱的迎上去。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，陆恒闷哼了一声，后退两步，挡在司南面前。

　　刚才被苏伦一脚踢开的皮包现在才落地，其中数十张通红的百元大钞飘飘洒洒着从空中落下。

　　一旁的手机也被分尸，机身、电池零零碎碎的散落一地。

　　苏梓满脸泪水、一副吓坏了的模样跌坐在地上，刚才苏伦那一掀力气之大，根本就不是一个弱女子能挡住的。

　　就是陆恒现在也右腿发麻，轻微的颤抖着。

　　陆恒苦笑，看来先前苏伦跟他说的从小练拳不是虚假的，就那一脚的力量，要是踢到司南身上，妥妥的内出血。

　　“你是谁？为什么打我？”司南艰难的从地上爬起来，头晕乎乎的，手推开陆恒。一嘴巴的鲜血，说话的时候可以看见有牙齿和碎肉吐出。

　　苏伦没理他，只是一双狼顾鹰视的眼睛死死的盯在了陆恒身上。

　　仿若野兽低吼一样，苏伦对陆恒说道：“让开？”

　　陆恒摇摇头，握紧了拳头，上前一步再度挡在司南前面。

　　“有事的话坐下来慢慢谈，不要动手，伤了谁对谁都不好。”

　　绕过陆恒，苏伦看向了他背后的司南，冷冷地问道：“你确定要护着他？”

　　陆恒苦笑一声，无奈地说道：“他是我同学，你是我朋友，我不可能眼睁睁的看着你们打架。到底有什么误会，我们坐下来讲清楚好吗？”

　　苏伦扫了一下司南，然后看了一眼跌坐在身后的苏梓，见她十分想起身却始终起不来，不停哭泣的样子，皱起了眉头。

　　“哼！别让我再看见你。”

　　狠话放出，苏伦来到苏梓面前，弯腰一把抱起她。苏梓挣扎了一下，却被苏伦结实有力的大手禁锢在怀里。苏伦抱着苏梓，大踏步往小区外面走去。

　　“放下她！你到底要……”司南往前一步，正要开口阻止，却被陆恒一把拉了回来。

　　“陆恒，你干嘛阻止我？”司南双眼冒火的看着陆恒，平常那个温润如玉的男孩，此刻就跟一匹受伤的狼一样。身体不住的挣扎着，却始终挣不脱陆恒的力量。

　　陆恒对他摇头说道：“不用担心苏梓，他是苏梓的哥哥苏伦，我认识的。你还是跟我去处理一下嘴里的伤口吧，说话都听不明白了。”

　　此时的司南着实狼狈，白色的羽绒服在地上磨破了两个打洞，白色的鹅绒不停地往外飞着。一些鹅绒依附在司南头上，配合他那高高肿起的侧脸，再加上一嘴的鲜血，实在惨不忍睹。

　　这个时候，苏伦已经不见了踪影，在小区的除了陆恒司南二人就全部是其他居民了。

　　有几层楼的居民都探出头往下看着，咖啡厅的几个服务员也惊惧的站在一边，刚才苏伦那暴戾的模样他们一分不少的看了下来。

　　先前还坐在咖啡馆里安静等待陆恒的优雅男子，跟陆恒聊天谈事的稳重男人，全都在刚才那一刻化身成了动用武力的暴君。

　　周围人看猴子一样的目光实在让陆恒受不了，蹲下身来将苏伦散落一地的物品全部收拾好，提着皮包往小区外面走去。

　　“跟我来，不远处就有一家牙医诊所，看能不能给你清洗一下嘴里的伤口。牙齿也掉了一颗，估计找不回来，就这样吧！”

　　司南沉默的跟在陆恒身后，低着头，一对拳头握得紧紧的。

　　从小区出来时，附近就是学校外面唯一的水果摊。因为圣诞节的原因，这个水果摊多了不少回头客，这个时候就围了一堆学生在那里购买水果。

　　看见陆恒脸色阴沉，司南一嘴鲜血的狼狈模样，那群人突然就安静了一下，然后低声的嘀咕声就响了起来。

　　谭伟嗤笑的大喊道：“司南你怎么了，不会是摔了个狗吃屎吧！”

　　陆恒侧身看着他吼道：“狗嘴里吐不出象牙，买你的东西，少管闲事。”

　　谭伟仿佛跟鸭子被人掐住了喉咙一样，涨红着脸说不出话来，四周有人发出笑声，说不尽的嘲笑之意。

　　在诊所简单的给司南处理了一下，然后在外面的药房买了些消肿止痛的药，二人再度坐回了刚才的咖啡厅。

　　二人相对坐着，陆恒沉默不言的抽着烟，司南眼眶有些红，不住用手抓头发。

　　“苏梓刚才好像受伤了。”

　　“嗯。”

　　“他的钱包手机都在你这里，会不会……”

　　“不用担心，他车里有备用的手机和钱，你还是担心一下自己待会怎么给老师解释吧！”

　　司南低下了头，刚才那一幕对于风平浪静活了十八年的他来说，不亚于晴天霹雳。莫名其妙的就被人揍了一拳，连牙齿都被打飞了，当时他就懵了。

　　要不是陆恒的话，估计现在他已经在医院了。

　　“也给我一支烟吧！”

　　陆恒看了一眼，然后摇头。

　　“不行，你的口腔都破皮了，嘴唇那里都掉了块肉，最好还是不抽烟。”

　　司南有些难受，死死的捏着拳头，不甘地问道：“他是苏梓的哥哥，那他为什么要那样做啊，还让苏梓受了伤？”

　　陆恒喝了一口咖啡，意味莫名的笑了笑，用司南听不到的声音嘀咕了一句。

　　“估计是个妹控吧！”


第130章 小食堂

　　对于司南和苏梓的事陆恒虽然挺好奇的，但也不是非想知道，所以陆恒只是好好的安慰了一通司南。

　　司南本性温和，平时跟谁的关系都好，不管是成绩差的还是好的、乖孩子或者调皮捣蛋的他都处得来。

　　由此可见，司南的心胸是很宽广的。对于刚才的事，在陆恒开解后也不再耿耿于怀，只是坚持要找个时间跟苏伦谈一谈。

　　陆恒很担心，就苏伦刚才那个火山爆发般的反应，司南单独跟他谈会不会被打一顿。

　　不过对于司南敢于面对的性格，他还是很欣赏的，承诺如果苏伦那边同意会约他们两人谈一谈的。

　　回学校途中，苏伦给陆恒打了个电话，让他去给苏梓请个假。

　　“你不是有她班主任的电话吗？让我去干嘛？”陆恒问道。

　　电话那头，苏伦似乎气还没消，没好气的道：“号码存在那个被我踢坏的手机里了，我这边没有，苏梓赌气也不给我说。”

　　挂了电话，陆恒无奈，看了看司南。

　　“要不，你去给苏梓请假？”

　　司南摸了摸还有些痛的脸颊，摇头道：“嘶，算了吧，还是你去。我这副样子，要是让她老师看见了说不定会担心成啥样。”

　　“好吧，苏梓是几班的？”

　　“一班，班主任是张德贵，挺严厉的一个老师。你去跟他说吧，记得别惹到他。”

　　回到教室时，大部分人都在午休，小部分人还在坚持看书。沉闷的教室里散发着茶味、速溶咖啡味，这些都是那些坚持午休看书的孩子搞出来的。

　　司南进去的时候，没睡的几个人都好奇的看着他，实在是司南那高高肿起的侧脸太引人注目了。

　　少数几个听谭伟说过的学生，还在那里讨论是不是陆恒打了司南。

　　陆恒没空管这些，他回教室只是把苏伦的包放进自己抽屉里。

　　放好包后，陆恒就直奔高三一班的教师办公室，一般午休时间班主任都会在办公室里休息。

　　推开门的时候，陆恒才发现偌大的办公室里只有两个人，一个老师一个学生。

　　“你好，我找一下一班的班主任张老师。”

　　坐在办公椅上的老者撑了撑厚厚的眼镜，咳嗽了一声说道：“我就是，你找我有什么事？”

　　站在张德贵对面整理卷子的男生抬起头好奇的看着陆恒，似乎在猜测陆恒来找班主任干嘛。

　　陆恒走进后说道：“张老师，你们班的苏梓同学中午吃饭的时候不小心摔到了腿，她哥哥带她去医院了。她让我跟你请一个假。”

　　闻言，整理卷子的男生停下了手里的动作，有点急切地问道：“她摔到了？严重不？”

　　陆恒没回答，只是看着张德贵。

　　张德贵皱着眉头问道：“为什么不让她亲自给我打电话？还有她哥哥苏先生也有我电话吧。”

　　陆恒摊了摊手，无奈道：“这个我就不清楚了，如果张老师不信的话，你可以给苏梓打一个电话过去问一问。亦或者你可以给他哥哥打电话过去，我这儿有他哥哥的电话。”

　　旁边的男生补充了一句，“苏梓上学从来不带手机的，给她哥哥打吧！”

　　于是，当着陆恒的面，张德贵亲自打了一个电话过去。苏伦接通后解释了一遍，理由跟陆恒一样，苏梓摔倒了，腿受伤。张德贵安慰了一下，让苏梓好好养伤，不要焦急学业。

　　见没什么事了，陆恒就出了办公室，没想到刚走两步就被那个男生拦住了。

　　“你是苏梓男朋友？”男生直愣愣的盯着陆恒，语气不善的问道。

　　陆恒失笑，反问道：“你是谁啊？”

　　“我是向玉，你应该听说过。”男生骄傲地说道，似乎自己的名字有莫大的名气一样。

　　陆恒摇摇头，小屁孩一个，问题一出口陆恒就知道他的动机了，无非又是一个苏梓的爱慕者。

　　“你笑什么？”

　　陆恒正了正脸色，“向玉同学我没兴趣管你们那些狗屁倒灶的事，还请你让开。”

　　向玉挡在陆恒面前，一脸怒容地说道：“我知道苏梓在班外有一个男朋友，你就说是不是你，你的名字叫什么，平时能考多少分，我认为你根本配不上……”

　　陆恒一把拉开他，自顾自的往前走，没心思听这被惯坏的小孩说话。

　　向玉被陆恒拉到墙壁上，心下不忿，自己常年考试都是年纪前三，不论是老师还是同学都很敬着他。

　　可这个男生从进办公室开始都不理他，问他问题他也不回答，就连当着他的面问也不正面回应。什么时候自己被如此无视过？

　　向玉又往前走了两步，想拉住陆恒问个明白。

　　仿佛背后长了眼睛，陆恒头也不回的往后一巴掌拍过去。

　　啪！

　　一巴掌拍掉向玉的手，陆恒毫不迟疑的上了楼。

　　陆恒的手劲特别大，就连苏伦的一脚都能被他用丢出去的东西挡下来，区区一个四肢不勤五谷不分的向玉怎么能抵挡。

　　陆恒离开后，就只剩向玉抱着手在原地蹲着，红彤彤的手，眼睛也是红红的，显得颇为委屈。

　　下午有班主任的课，陈昊特的问了司南脸怎么回事，司南说是走路撞到了柱子变成这样，这件事也不了了之。

　　陆恒中途接了个电话，是田小冰打来的，主要是寻求广告和宣传的问题。

　　陆恒想了想这事情电话里说不清楚，就约定晚上慢慢聊。

　　因为晚自习是语文课，陆恒可以光明正大的请假，颜真也不卡他，让他补了个假条就放了他。

　　随便在学校外面打了个出租，陆恒就赶到了公司。

　　现在装修正进行到关键时候，赵根每天都守在公司里监督装修进度。

　　齐白熊和王国强二人现在都在自己找一些关于奇瑞汽车的产品知识在看，更多时间他们是跟着田小冰在跑。

　　因为田小冰最近陆恒交待太多东西了，也特别点名让他们二人受田小冰安排。

　　跟几个装修师傅打了个招呼，陆恒就匆匆上了三楼。

　　三楼除了田小冰和齐白熊睡了两间房，中间位置还是有一个客厅，摆上桌椅板凳就可以当做小型会议室用。

　　上二楼时，陆恒发现这里已经堆积了很多办公用品。像打印机、成堆的A4纸，自己特的交待的汽车交易合同都一一堆在墙角。

　　王国强刚好下楼，碰见陆恒的时候问了声好。

　　“陆总，田小冰在楼上等着你呢。”

　　陆恒点了点头，然后就上了三楼。

　　上去才发现，赵根正和齐白熊在那里对着苍首全区地图在研究着什么，田小冰也在一旁伏在桌子上写写算算。

　　“小冰姐，在干嘛呢？”

　　田小冰抬起头，扭了扭脖子说道：“在计算订购的那批办公桌价格，我打算再买一张大桌子放在三楼，以后开会用。”

　　“大桌子可以订，不过我的想法是在三楼办一个小食堂，到时候我会请个阿姨来专门给你们做饭。这附近现在还没有很好的餐厅，订购盒饭也不划算，卫生也没有保障，所以我决定请人来。”

　　田小冰眨了眨眼睛，点头道：“包午饭吗，这个好。下班之后我和熊还可以做晚饭吃。”

　　一旁的齐白熊顿了顿，不好意思的看了看陆恒。

　　陆恒不以为意摆了摆手，然后从背包里取出几张纸来。

　　“小冰你看看，这就是我策划的一些宣传手段以及公司两面内墙两面外墙的大型广告，你看看有没有什么问题。没问题的话，我就把这个任务交给你，尽快落实。”


第131章 迫在眉睫

　　田小冰拿过来仔细看了看，小声念叨着：“梦想，触手可及。”

　　“实现你梦想，时尚生活。”

　　田小冰看着陆恒问道：“这样就可以了吗？”

　　涉及到公司开业前的宣传计划，赵根也停下了手里的工作凑了过来。

　　陆恒指着另外一张纸说道：“这两句广告词主要是针对两面外墙的，我的打算是主打奇瑞QQ3和QQ6这两款车，整体风格以色彩、造型为主。我们这一代人是追求时尚的群体，在经济条件不充裕的情况下，能选择到的汽车一般是以外形取胜。奇瑞QQ恰好就有这种效果，造型可爱，色彩多变，红黄蓝白皆可选择。价格低廉，是十八到三十五岁这个群体不二的选择。内墙就以轿车和SUV为主，经济实用，空间和配置更吸引人。所以内墙就张贴奇瑞旗云轿车和SUV瑞虎的广告幕布。整体的广告策划，我在你那份文件的下面有详细的标注，跟现在市面上的奇瑞广告相比犹有胜之。你待会就联系装修师傅把四面墙的尺寸量出来，然后在西门那边找合适的广告公司制作出来。”

　　田小冰捧着文件一份份的查看着，赵根也拿起了一本黑色的文件夹查看。

　　看到一半，赵根就举起了文件问道：“陆总，这个？”

　　“嗯，这就是我们的前期主体宣传，还要拜托你去联系。”

　　赵根念道：“联系区电视台，买下一个月的滚动播放广告。在西门、南街、河关、孟郊、学府大道设立巨型横幅。组织兼职人员在人流量大的地方发放宣传单页，各个驾校，小区都是主要目标。”

　　这些就是陆恒现目前的打算，在陆恒计划中这一套宣传下去基本能把恒成奇瑞的名气打响。

　　等以后购车的客户多了之后，还能引起口口相传的宣传效果。

　　“是的，这是目前工作的重中之重，工商那边即使没有注册好，我们也可以提前营业。但宣传一定要快速做好，赵哥你现在就放下装修这边的事，全力负责这件事。资金我也准备好了，电视台那边由于是区县电视台，所以广告投放很便宜，加上这一系列宣传计划，我会拿出一万的资金放在小冰姐这里。你到时候有需要就来找她。”

　　说到资金，陆恒就有点心疼了。

　　建安装修那边花了十三万，田小冰采购办公用品需要四万多，这边宣传又花出去一万，一共就是十八万。

　　陆恒本来只有二十五万的流动资金，先前招待叶庆华、崇庆市区一行，加上各种花费也花出去了五千块。

　　也就是说陆恒这一笔投入下去，身上就只有六万五了，月底还要还房子贷款，开业赚钱迫在眉睫啊！

　　赵根愁容满面地问道：“陆总，这人手不够啊！公司这边需要留一个人，小冰那里也需要一个人去帮他，就我一个去跑倒是能行，但是时间上就慢了。”

　　赵根说的是事实，也就是这个时候才知道人手的捉襟见肘，他也不好私自招人，陆恒先前说过了第一批人他会亲自招募，现在就等着陆恒呢。

　　陆恒敲着桌子说道：“不用急，明天一早就会有三个人来报道，两个是销售顾问，另外一个负责以后的前台登记和茶水员工作。小冰这里今晚加个班，用电脑打印入职报告、劳务合同出来。你们明天全部都看一下合同，然后根据你们各自来到公司的时间签订入职报告和合同。等工商局的公章下来，我会给你们盖好的，你们明天按个手印就行。”

　　处理好人员安排后，陆恒就不准备再待在公司了。

　　“赵哥，现在时间也不早了，你不用待在公司了。跟我走一趟，我约了装饰公司和保险公司的人见面，你和我一起去认个人。”

　　赵根应了声，将手里的工作都交给了齐白熊和王国强，然后跟着陆恒下了楼。

　　出去的时候，坐的是赵根的车，这车是赵根今年才买的，性能不错，坐在里面舒适感很强。

　　陆恒坐在副驾驶上，说了地名后就让赵根自己驾驶。

　　虽然到苍首时间不长，但赵根无疑适应性极好，短短几天就将附近的环境摸透了。陆恒说的地方不远，他一下就找到了路。

　　车上，陆恒点了一支烟给赵根，然后在烟灰缸里抖了抖烟灰说道：“赵哥，最近工作感觉如何，累吗？”

　　赵根一边开车，一边抽着烟，注意力一半在路上一半在陆恒身上。

　　听见陆恒发问，他笑道：“初来乍到肯定是累的，但是我很喜欢这种忙碌的感觉。你不清楚，我这半年算是把骨头都闲得生锈了。忙了两天，感觉人都年轻了十几岁。”

　　陆恒哈哈一笑，“赵哥你本来就不老，三十五岁正是男人的黄金年龄。”

　　赵根也挺高兴的，和陆恒相处久了就会发现陆恒能给人一种信赖感。虽然他是自己老板，但仍然很尊敬自己，没事的时候都是喊哥。

　　不仅仅是对自己这样，对田小冰也是如此。

　　至于王国强和齐白熊估计是年纪比他大不了多少，所以他更多时候是直呼其名，或者只叫名字显示亲近。

　　而且陆恒的能力有目共睹，虽然人不怎么在公司，但大体工作都分配好了。而且很多事情都是交给赵根来办，很符合一个4S店老板的身份，不胡乱插手具体事务。

　　想了想，赵根开口道：“陆总，明天那两个销售顾问来了，我就准备展开产品知识培训了，培训资料这几天我已经找好了。以齐白熊和王国强的经验，相信只要三四天就能熟练上手。”

　　“嗯，那样就好。另外两个人你也不用担心，男的叫廖帆，是广源大众上个月的销售冠军，挺热情的。女的也经过一定的培训和实战，或许会比三个男的慢一点，但只要努力一下，也能在开业时正常接待客户。”

　　陆恒解释道，只不过稍微夸大了一下廖帆的成绩，说起来广源大众的十二月销售冠军还是他自己。不过自己已经离开了，也就懒得算了，不如说出来让赵根多重视一下廖帆。

　　赵根心下松了口气，他就怕陆恒找些什么都不懂的人来，调教起来麻烦，上手还慢。现在时间紧，他迫切需要能力强的手下，方便他展开工作，以便做出好成绩，来证明自己的价值。

　　到地方时，陆恒皱了皱眉头，只有阳光保险的经理来了，天利老板钱总还没到。


第132章 鸡肋

　　“段经理，我给你介绍一下，这位是恒成奇瑞的销售经理赵根，以后可能我公司的业务就是他出面了。”

　　陆恒站在二人中间，给两人坐着介绍。

　　“赵经理，这位就是阳光保险的业务部经理段秀妍段小姐，你们互相认识一下吧！”

　　“段经理，你好。”

　　“赵经理，你好。”

　　段秀妍伸出手跟赵根握了握手，然后在陆恒对面坐下来，赵根坐在了陆恒一旁。

　　“多日不见，段经理风采更胜以往啊，又漂亮了许多。”陆恒笑道，顺手端起白水喝了一口。

　　段秀妍双手放在大腿前，笑盈盈的道：“陆总说笑了，陆总才是三日不见刮目相看，之前还在广源做经理，现在都已经有了自己的公司，我在这里提前祝贺一句开业大吉了。”

　　“哈哈，承你吉言，到时候请一定捧场。”

　　“一定一定，现在我们来谈一下合作事宜吧！”

　　段秀妍取出一大叠文件摆在陆恒二人面前，陆恒和赵根各自拿了一份就坐着看了起来。

　　趁陆恒他们看文件时，段秀妍偷偷打量着陆恒，这个让她好奇的男人。

　　段秀妍自认自己算得上是个美女，特别是胸前那对35E的器物就能让很多男人走不动道。

　　偏偏陆恒第一次找上门来时，对自己不假辞色。在汽车保险返点上寸步不让，甚至促狭的使用美人计时，陆恒也毫不动心。

　　当初陆恒年纪轻轻成为广源的销售经理就让她大吃一惊，如今一晃两月，陆恒就已经成为奇瑞汽车在苍首的一级代理商了。

　　这由不得她不好奇啊！

　　十几分钟过后，陆恒和赵根手里的文件也交换阅读完了，两人面色不变，但各自交对的眼神都不太好。

　　赵根目前还不太了解情况，但陆恒可是之前跟阳光合作过一次，自然知道其中差别。

　　陆恒轻咳了一声说道：“段经理，似乎你们合作的诚意不够啊？”

　　段秀妍笑盈盈地问道：“陆总，有哪里不满意吗，说出来大家讨论讨论。”

　　陆恒指着手里的意向书说，不满地说道：“你这个给的返点太低了，不在我们考虑之中！如果你们不能给出更高的优惠话，我想我们可以不用谈了。”

　　阳光保险给恒成奇瑞的保险有百分之二十三，说起来不低了，买一千元保险就返二百三十元。

　　但就陆恒所知，上次阳光跟广源合作可是拿出了百分之三十的返点。

　　与其一比，陆恒手里的优惠就显得鸡肋了，食之无味、弃之可惜。

　　面对陆恒的反应，段秀妍似乎早有预料，毕竟当初广源的单子就是他亲自谈下的。这次给出的条件肯定不会让陆恒满意，但生意不就是谈成的吗？

　　“陆总别生气嘛，这次的合作不仅仅是我一个人做主，上面的条件是我们阳光保险分处的总经理制定的。”

　　“为什么这么低？”陆恒目光灼灼的盯着段秀妍，话里的语气强硬无比。

　　“总经理的理由就是奇瑞的品牌影响力没有大众影响力大，而且据他调查，恒成奇瑞的注册资金也不多。所以对于你们公司能给我们带来的利益我们还有待评估，目前就只能给出百分之二十三。”

　　听完段秀妍的解释，陆恒冷哼了一声，不以为意，反而把文件重重的拍在桌子上。

　　点燃手里的烟，眯着眼说道：“你们最多能给到多少？给我说个实话。”

　　对于陆恒的单刀直入，段秀妍明显有点措手不及，但面对陆恒的目光，却是生不起继续虚以委蛇的谈话。

　　咬了咬嘴唇，段秀妍给出了自己的底限。

　　“百分之二十五，不知……”

　　一听到段秀妍开口，陆恒就强势打断了她，“百分之二十八，不行我们就选择太平洋保险。同样是汽车保险，太平洋比阳光名气更响，他们也绝对给得出百分之二十五的返点。我们选择阳光保险的原因就是因为阳光实力还不够强，但我们看好你们的未来，所以我们此举相当于押注，你如果给不出更好的条件，那就真的没得谈了。”

　　段秀妍有些为难，陆恒的坚持她是看得见的，并没有半分虚假，分明就是除了百分之二十八的返点其他不要。

　　犹豫半晌，段秀妍站起来，“我需要给我们总经理打个电话，让他来决定，抱歉稍等一会儿。”

　　陆恒做了个请便，待段秀妍离开后，就只剩下他和赵根两人。

　　见段秀妍走远，赵根皱着眉头问道：“阳光保险会同意吗？据我所知，阳光保险目前发展势头很猛，在北上广几大城市都站稳了脚跟，光是崇庆就已经开了好几家分店了。”

　　陆恒轻笑，喝了一口水说道：“不用担心，他们会同意的。苍首不同那些大城市，这里的汽车市场前景虽然好，但目前并没有成型，他们需要恒成和广源来为他们打开局面。而且他们能给广源百分之三十，那么给我们百分之二十八也就存在可能了。”

　　正说着话，钱大川就匆匆赶来了。

　　一手用手帕抹着汗，一手提着厚厚的口袋。

　　“陆恒，不好意思啊，来晚了。实在是店里太忙了，给你准备好的资料也不齐全，为了补齐资料，所以耽搁了会儿。”

　　陆恒接过钱大川递过来的口袋，不用猜就知道里面满满的都是各种装饰的报价。

　　汽车保险就那几种，谈好合适的返点就可以了。

　　但汽车装饰不同，种类太多了，当初陆恒帮广源谈的时候就是在天利装饰这边花的时间最多。

　　不过重来一次，陆恒就得心应手多了。

　　他自己单独看着需要预定的装饰，赵根就在一旁跟钱大川聊天。

　　现在赵根需要的不是立马插手这些合作事情，他需要的是帮助恒成快速展开工作，以及开拓属于他的人脉。

　　他原先的人脉都留在了法兰区那边，而且因为马自达东家的事，导致他现在人脉急剧缩水。

　　所以陆恒出来谈事情才会带上他，一方面是让他快速上手，一方面也是带他认识更多的人。在陆恒打算中，不仅仅是装饰、保险这边，其他的诸如车管所、广源大众、建设银行、这几块的主要负责人都要让赵根去混个脸熟。

　　以后有事，也不需要非让自己出面，不然的话，自己这个老板就当得太累了。


第133章 台阶

　　过了一会儿，段秀妍就赶了回来。

　　见段秀妍奇怪钱大川的存在，陆恒解释了一下。

　　“这位是天利装饰公司的老板钱大川钱总，段经理可以认识一下。”

　　段秀妍笑着递出了自己的名片，既然是做汽车装饰的，少不得要跟汽车客户打交道。保险都是一年一年的买，交好钱大川对自己百利而无一害。

　　“钱总好，我是阳光保险的业务经理段秀妍，很高兴认识你，这是我的名片。”

　　“段经理年轻有为啊，这么年轻就成为业务经理了。”

　　钱大川也笑容满面的跟段秀妍交换了名片，对于段秀妍那对引人注目的雄伟特的打量了两下。

　　段秀妍也发现了钱大川的目光，虽然有点不自在，但也算是见怪不怪了，反正冬天穿得厚，他也看不见什么。

　　“说是年轻有为，还要数陆总。对了，陆总，我们总经理已经同意了你的要求，只是希望你以后保险一定要在我们家买。”

　　阳光同意了，赵根不着痕迹的扫了一眼陆恒，却见他稳稳当当的坐着，没有什么惊讶的表情。

　　陆恒对段秀妍说道：“既然同意了，那就行了。至于保险在哪里买，我只能保证尽量给客户推荐你们阳光保险，你是做保险的，你应该知道有时候客户会有自己的特殊要求。”

　　段秀妍热情地笑道：“有陆总这句话就够了，我这就赶回去打印新的合同，顺便把公章盖上。不知道什么时候陆总有空，来签个字。”

　　陆恒说道：“我这边比较忙，赵经理可以代表我的，到时候由赵经理来和你们谈。”

　　谈好之后，段秀妍跟赵根交换了电话，简短的谈了几句，然后就拿着东西离开了。

　　接下来就是天利这边，汽车装饰这一块利润不小，要是做好了一个月能给陆恒带来四五万的收益。

　　所以对于这一块儿，陆恒是竭力争取的。

　　赵根也算见识了一次陆恒是怎样谈价格的，对陆恒的认识又更深了一层。

　　与广源大众不同，当初陆恒跟天利谈合作，里面是包含了自己那十五万的回扣，自然价格抬高了许多。

　　但这次是纯粹的恒成奇瑞与天利装饰双方合作，陆恒对每一件装饰的价格都做到了锱铢必较。

　　上次尝到甜头的钱大川，这次才是真正被陆恒的吃相吓到了。大冷的天，还不停的用手帕擦脸上的汗水。

　　“陆恒，陆总！你这价格也压得太狠了吧！我这根本就没有利润啊，你还是给我留点余地吧！”钱大川苦笑不已，对于陆恒在报价单上留下的价格心惊肉跳。

　　按照陆恒给出的价格，几乎触及到他的盈利底线了，所以他这话还真不是生意人常见的叫苦。

　　陆恒笑呵呵的将中性笔丢在桌子上，不说话，只是盯着钱大川。

　　二人就这样沉默着，气氛慢慢严肃起来，陆恒这次是自己做生意肯定要保证自己最大利益，他的理想价格虽然狠，但并不是做不下去。

　　见气氛不对，钱大川也在坚持，赵根动了。

　　赵根取出一包玉溪，一人散了一支，笑着说道：“钱总别把话说死了嘛，我有一言，不知道钱总听不听得进去。”

　　这就是台阶了，就看钱大川愿不愿意顺坡下驴。

　　看了一眼坚持的陆恒，钱大川默默点燃了手里的香烟，深深的吸了一口。

　　钱大川有个习惯，烟点燃了，不管烟头有没有烟灰，他都喜欢抖两下。

　　没什么特殊含义，纯粹是习惯而已。

　　不住的抖动着烟头，钱大川把目光挪到了赵根身上。

　　“赵经理有何高见，说出来听听。”

　　钱大川愿意接这个台阶，那就说明事情还可以继续谈下去了。

　　赵根正色道：“虽然我来苍首不久，但对于这边的汽车市场我也研究过。目前就广源大众一家汽车4S店，接下来会诞生我们恒成奇瑞，但这块市场远远没有饱和。从崇庆市的法兰区就可见一斑，那个区存在了足足一百多家汽车销售公司。也就是说，未来苍首汽车市场还会有更多的汽车品牌入驻。我想钱总能知道其中意思，有更多品牌进入，自然会引起汽车装饰的极大需求。与其那时天利公司去与其他公司竞争，不如现在天利就占据一定的市场份额。即使有后来者想进场，他也肯定会考虑天利，客户也会想到天利的。”

　　钱大川点点头，他并不是目光短浅之辈，不然他也不会在有了与广源大众的合作单子后还专门跑来跟陆恒联系。

　　“只是，这价格实在是让人无法接受啊！”

　　陆恒笑了，赞许的看了一眼赵根，然后说道：“钱总多虑了，你现在肯定是按照现有的成本在计算。殊不知当你有了广源大众和恒成奇瑞两家公司的装饰单子后，进货量是原来的几倍。各大装饰配件厂家肯定会给你更大的优惠，按照那个算，你还是赚的。”

　　话说到这个份上，钱大川也只有像陆恒说的那样安慰自己了。

　　钱大川咬了咬牙齿，狠狠地说道：“就按照陆总说的做吧，我今天晚上加班把合同准备好，明天正式签订。”

　　陆恒伸出手，“希望我们合作愉快！”

　　既然事情谈妥，话也说出口了，钱大川也没之前那么痛苦了，跟陆恒重重的握了握手。

　　钱大川苦笑着说道：“我就期盼陆总销量跟竹子一样，节节高了。我只有以量取胜了。”

　　陆恒哈哈笑道：“承蒙钱总吉言了，合同的事先不急，现在已经八点多钟了，我们先去吃个饭。”

　　……

　　当看着钱大川开车远去之后，陆恒才松了口气，站在马路牙子上揉了揉脑袋。

　　赵根也从后门把车开了过来，停在陆恒面前。

　　“陆总，上车吧，我送你回家。”

　　陆恒摆了摆手，看着晴朗的夜空说道：“算了，这里离我家不远，我自己走回去就是了。”

　　“对了，你明天尽快去把各种宣传准备好，兼职人员你可以在几所高中找一下。他们的课跟高三不一样，周日周六是正常放假的，高中生工资低一点，还热情一些。之后就可以找几个空闲的家庭妇女发传单就行了。还有，你回去之后统计一下这几天花了多少油钱，给田小冰那里报备一下。没必要让你来承担这份钱，该公司掏的还是让公司来。”

　　赵根坐在车里认真的听着，等彻底记下来之后，才郑重地说道：“放心吧，陆总，我会处理好的。”

　　陆恒摆摆手，“回去路上小心点，别走学府大道，那边体育馆广场还在修建，容易出事。”

　　“好的，陆总，你也注意安全，我先走了。”

　　赵根驱车离开，陆恒朝着相反方向慢慢走着，他回家的路就在前面。虽然不是西门，但也只是多几分钟的路而已。

　　吃完饭已经接近九点多钟，因为钱大川和赵根都要开车，所以他俩都没怎么喝酒。

　　但陆恒可不能不喝，他还没到那种可以无视钱大川的地步。或许苏伦可以，但他不行，说起来钱大川现在的资产肯定是超过陆恒的。

　　也许平时看钱大川笑眯眯的，一张胖脸对谁都是和和气气，甚至有点谦卑，但那只是他为人处世的方式而以。

　　中国人讲究的就是个和气生财，多笑笑对谁都有好处。

　　谈了一晚上生意，又喝了些酒，陆恒头挺涨的。

　　紧了紧脖子上的围巾，陆恒慢慢的朝着家里走去。

　　走到有名的天鹅湖小区背后时，陆恒突地停下了脚步，皱着眉头往漆黑的树林里看了过去。


第134章 英雄救美？

　　天鹅湖小区是苍首有名的富人区，基本上抓住改革开放那个时机富起来的苍首人都选择在这里买房居住。

　　与新建的碧桂园相比，这里少了几分豪奢，却多了几分底蕴。

　　早些年这里环境清幽，与苍首主城都隔得比较远，但这几年西门发展惊人，一步步的蚕食掉了这一块地带，也让天鹅湖没有了以往的清幽。

　　但天鹅湖赖以成名的小区内池还存在着，与其相邻的就是那一块茂密的树林。

　　陆恒逐步靠近树林，本来只能隐约听见的声音也逐渐清晰。

　　“救命！”

　　“走开啊！”

　　“不要，你放了我吧！”

　　是个女人的声音，掺杂其中的是男人浓厚的喘息，像一只野兽在捕猎猎物，迫不及待，急不可耐。

　　强女干！

　　陆恒自认不是正义感爆棚的人，但遇到这种事却是无法视而不见听而不闻。

　　加快步伐，冲进了小树林之中，同时开启了手机的电筒。

　　刺眼的白光在黑漆漆的树林中亮起，树林里的动静停了下来，随即就是尖叫声。

　　“救命！”

　　陆恒一眼就瞧见了树林草地上的两团人影，在上面的黑影扭头盯向了他。

　　一个跨步，陆恒纵了过去。

　　手伸出一下就逮住了男人的衣服，入手瞬间，陆恒就暗叫不好，是皮衣，滑溜得很。

　　见事情暴露，男人往后滚了一下，然后连滚带爬就朝着树林反方向跑去。

　　陆恒怒气顿生，人渣！

　　两步并拢，直接来到男人身后，一脚踢出。

　　男人摔倒地上，发出沉重的闷响，然而他却生不起任何反抗的心思，爬起来又往外面跑。

　　一边跑还一边往后面丢刚刚捡起的石头，希望稍作阻拦。

　　砰！

　　措手不及下，陆恒就只看见一块黑影飞过来，重重的砸在了脑门上。

　　恍惚了一下，陆恒心头更怒，对女性施暴向来是他最唾弃的行为。强奸犯也是监狱中最让人鄙视的罪犯，这无关罪行大小，纯粹是对女性的天生怜悯。

　　抹了一把额头上流下的猩红液体，陆恒紧追了上去。

　　刚出树林，就是天鹅湖的内池，因为维护得好，池子里面的水还是满的，甚至能在树林掩映中倒映出天上的明月。

　　陆恒追上去拉住那人衣服，死死攥住，那人反手就是一巴掌，陆恒举手抓住，然后往怀里一绞。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛瞬间就让黑影脸上青筋毕露，挣扎也更加凶狠，抬腿就往后踢。

　　陆恒同样一脚踢出。

　　嘭！

　　得势不饶人，陆恒一脚踢后，再起一脚直接把人踢倒在地上，连翻几圈。

　　“王八蛋，还敢跑！”

　　额头上的疼痛，让陆恒连皱眉头都疼，嘴里咒骂着，朝着那人走了过去。

　　“不要过来。”

　　“不要过来，你放了我吧！”

　　陆恒冷笑，“放了你，刚才没见你放了别人，给老子趴下。”

　　又是一脚踹出，男人刚刚站起来就被陆恒踢倒在地上。

　　陆恒越靠越近，甚至能看见男人脸上的恐惧，他在不住的向后倒退，两手被鹅卵石硌得生疼也不在意。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一脚又一脚，陆恒毫不留情的踢在男人身上。本是路见不平，但当额头上的鲜血沾满脸庞时，陆恒就怒火大炽了，借着酒劲，下脚频频。

　　“给老子滚下去！”

　　怒喝出口，陆恒直接就男人踹进池子中，发出嘭的入水声。

　　呼！呼！

　　一番剧烈的追逐打斗，陆恒也感到了疲累，剧烈的喘息着，刚刚喝下的酒也涌到喉咙上，恶心难受。

　　坐在池边的木椅上，陆恒喘息着掏出怀里的烟，颤抖着手点燃。

　　“谢谢你。”

　　身后传来细细的声音，声音中的颤抖清晰可闻。

　　陆恒回头，看见发出声音的人，不禁愣了一下。

　　“胡晓？”

　　此女正是林素的好友，三班的班长，陆恒之前见过几次，印象不错。

　　此时的她脸上有些青紫，白色的羽绒服也破破烂烂的，但看样子还没有被侵犯，只是在挣扎时受了些轻伤。

　　倒是陆恒的模样，把胡晓吓了一跳。

　　“你是陆恒？”

　　胡晓像受惊的小兔子一样，本来白皙的皮肤也泛着惊惧，现在陆恒一脸鲜血的样子在夜晚里着实吓人。

　　但刚刚经历过那种让女人最恐惧的事，陆恒这个从天而降的盖世英雄，模样再恐怖也显得可爱无比了。

　　“留了这么多血，我们去医院吧！”

　　陆恒摆摆手，深深的吸了一口烟，“没什么大事，就是额头被打破了而已，那个男的是谁？”

　　看着刚刚从池子里爬出的男人，胡晓下意识后退了一步，然后想起陆恒在身边，也就不再害怕。

　　若不是陆恒，在这种大冷冬天，又有谁会经过这片树林。如果不是陆恒，那么自己的下场，想想就害怕。

　　胡晓咬着牙齿，恨恨地说道：“是十七班的田博杰，他今晚向我表白，我拒绝了他，没想到他居然会做出那种事。”

　　陆恒将烟头丢在地上，踩了两脚，起身向着田博杰走过去。

　　一月份的冬天已经算是一年之中最冷的几个季节了，刚才猛烈的打斗，本就让田博杰受了不轻的伤。

　　又被陆恒一脚踢下了池子里，冰冷的水几乎冷冻了人的血液，田博杰蜷缩在岸边，不住的咳嗽着。

　　若是月光再亮一些，就可以看见田博杰吐出来的除了水还有血。

　　来到田博杰面前，陆恒蹲下身，拍了拍他的脸。

　　“这么冷的天都阻止不了你的欲火，那这一池子的水是否浇熄了你的火气。”


第135章 陆恒，你觉得呢

　　月光照耀下，田博杰的脸显得格外苍白，见陆恒拍自己，哆嗦着往后挪了一下。

　　死死的盯着陆恒，眼里深深的恐惧。

　　少年人的犯罪活动，很多时候其实只是一时头脑发热，当冷静下来之后就是后怕。特别是被人知道，打断后，那种发自内心的恐惧完全掩饰不住。

　　“陆恒，擦一擦吧！”胡晓递给陆恒一张白色手帕，担心的看了看陆恒的脸。

　　陆恒接过手帕，擦了擦脸上湿润的血迹，特的绕过了额头处的伤口。

　　见田博杰的狼狈样子，陆恒不由叹了口气。

　　“胡晓，你给附近派出所打个电话吧，顺便叫上你的家人。这事还是交给警察来处理，他这算是强奸未遂，我们不好告。”

　　“报警？”

　　陆恒抬起头来，看着少女，见她脸上有着犹豫之色。

　　同样听到陆恒报警的话，躺在地上的田博杰不由往后挪动着，害怕的看着陆恒，嘴里干涩地喊道：“不要，饶过我这一次吧，我错了，我真的错了。”

　　陆恒拉住田博杰的腿，拉到面前，不轻不重的给了他一巴掌。

　　田博杰还是在挣扎，但本就不是陆恒的对手，这时的反抗也显得更加无力了。

　　陆恒看着胡晓的犹豫，心下一叹，这毕竟涉及到女孩子的名声。

　　“如果不想报警也可以，总要把双方家长喊来吧，你们都还是学生，不是说算了就可以的。这种事情有了第一次，难保不会有一下次，我的意见是让警察来处理，但决定权在你手里。”

　　胡晓手微微颤了一下，拿着手机犹豫不决。

　　陆恒也不管她，往后面走去，找到自己手机，发现已经坏了。试着开机也不行，陆恒干脆就把电话卡取出来，随手把手机丢进了垃圾桶里。

　　等陆恒回来时，才发现胡晓已经一脸坚决的拨通了报警电话。简单而又详细的汇报了情况，说清楚了地方，胡晓像是被掏空了力气一样，坐在一旁石墩上。

　　“给你家人也打个电话，让他们来解决，还有田博杰，你也别在地上装死，把你父母喊来，小小年纪居然作奸犯科，活腻歪了。”陆恒用帕子捂着额头说道，人显得格外疲倦。

　　……

　　学府大道派出所，因为附近有着众多中小学，所以政府就把新公安局建在了这里，派出所也在这里有一个点。

　　西门那边的车管所名义上也是属于这边的公安局统管，时至晚上十点，派出所内仍然灯火通明。

　　陆恒仰着头坐在椅子上，身旁是一男一女。

　　警察到场后，初步鉴定了现场，然后就把相关人员带回了派出所。

　　陆恒的伤不重，洗个脸，用医用酒精将破口处简单的进行消毒，打上一个大创口贴就行。

　　他也是第一个做笔录的人，这个时候就坐在外面当仁不让的受着胡晓父母的感谢。

　　胡父是做建材生意的，为人处世都很稳重，安慰了妻子后就来到陆恒面前。

　　“陆恒，抽烟不？”

　　陆恒点点头，接过胡父手里的烟，就在等候室里抽了起来，身旁的火炉提供着不错的温度。

　　“这次实在是多谢你了，我都不知道晓晓如果真的被那孩子得逞后会有什么后果。其实都怪我们当家长的，这么晚还让她出门，如果不让她出门，哪里有这么多事。”胡父一脸愧疚地说道。

　　陆恒说道：“其实也不怪你们，只是年轻人容易冲动，有时候恶向胆边生了，谁也说不准。没出事就好，回去之后好好安慰一下胡晓就行，也别骂她。”

　　“嗯，陆恒你是和晓晓一个班的吗？”

　　“这个倒不是，她三班的，我八班的，只是之前见过两面，算是朋友吧！”

　　胡父赞赏地说道：“遇事不慌不乱，报警、叫家长，还有一颗好心肠，现在像你这样的年轻人不多了啦！对了，伤口还痛吗？”

　　陆恒呵呵笑了一下，然后站起身来说道：“伤口没有什么大碍的，胡叔叔你带手机了没，借我用一下，我给家里打个电话。”

　　胡父连忙把手机递给陆恒，“对，对，都这么晚了还没回家，你爸妈该担心了，我都忘了这事，你先去打电话吧！”

　　陆恒接过电话一看，还是三星的，对胡父胡母打了个招呼就往等候室外面走去。

　　刚出门时，有人急匆匆赶紧来撞了一下他肩膀。

　　“黄哥，来这里干嘛？”陆恒疑惑道。

　　田黄一脸焦急担心，看见陆恒匆匆打了个招呼就进了派出所。

　　刚出门，陆恒就回头看了一眼田黄的背影，心里嘀咕道：“不会是田博杰他爸吧？”

　　事情跟陆恒差得并不远，田黄还真是田博杰父亲。

　　本来他还在家里喝着小酒看电视呢，自己家的崽子他是知道的，天天就知道在外面跟那些坏孩子鬼混。不到十二点是不会回家的，他也没怎么担心。

　　结果一个电话打来，说是儿子犯了强奸罪，被人抓了个现行，现在正在派出所里候审，叫监护人快点赶来。

　　这下可把他急坏了，开着车就心急火燎的赶了过来。

　　至于在派出所里碰到陆恒，他也没多想，否则让他知道是陆恒阻止了自己儿子的施暴，也不知道他是感激还是憎恨。

　　跟家里报了平安后，陆恒就进了等候室里，这里有几个火炉，温度比外面几个办公室要好得多。

　　刚进屋子，田黄就像抓住了救命稻草一样冲了过来。

　　“陆恒，你一定要救救我儿子啊，拜托啦！”

　　陆恒莫名其妙，犯了事找自己干嘛？

　　或许说有些事总是不在人的预料之中。

　　民警阿姨拿着几份笔录和现场纪律带着众人进了办公室，看着众人说道：“鉴于当事人胡晓和田博杰都是十七岁，虽然过了十六，已经有了承担刑事责任的能力。但尚属未成年，而且都处于高三这个关键时候，我建议你们自行和解。我也是当父母的，也知道高考对于孩子意味着什么。如果走刑事诉讼的流程，会耽误孩子很多时间，甚至对女方名声不太好。据我了解，田博杰是属于单亲家庭吧？”

　　田黄急忙说道：“是的，这孩子妈死得早，早些年我在外面工作就让他奶奶带他，平常没怎么管他。这次的事是我疏于管教，我回去后一定会好好教育他的。”

　　胡母尖声道：“没有回去这一说，他对我家晓晓做了什么，不让他坐牢我绝不肯干。”

　　田黄也急了，红着眼说道：“他还是个孩子，也没有对胡晓同学造成实质上的侵犯。”

　　民警拍了拍桌子，瞪了几人一眼，然后说道：“强奸未遂的刑事责任本来是不能免除的，我只是看你们这次的情节轻微，可以不予追究。但田黄，你要知道能否和解决定权在女方手上，不是你说有没有侵犯就能定性的。”

　　田博杰低着头，身体哆嗦着靠在墙角，手上还戴着手铐，一点不敢看众人。

　　胡晓也是脸色苍白，第一次进警察局，饶是父母在一旁她也感到畏惧。

　　民警站起来说道：“我先出去一下，在门外等你们。能否达成和解意向，你们待会告诉我，如果不行我就走法律流程。”

　　说完，民警就出了门。

　　在场所有人都把目光投向了胡晓，只有当事人胡晓有这个权力决定是否和解。

　　而胡晓却出人意料的一双黑眸看向了陆恒，捏着手指开口道：“陆恒，你觉得呢？”


第136章 和解

　　“我？”

　　陆恒愕然，他万万没想到胡晓居然将此事交给他来处理，一脸惊讶不解。

　　胡晓咬着嘴唇，确认地说道：“对，是你救了我，我想听听你的意见。”

　　虽然胡晓说的是听听陆恒意见，但怎么看也是以陆恒为主的模样。

　　胡母拉住女儿的手，急切道：“女儿，怎么让他来决定，对，是他救的你，但受害的可是你啊！我建议直接就把这小子放进牢里坐两年，不然以后还不知道他要祸害多少女孩子。”

　　听见坐牢，田博杰在一旁颤抖了两下。本就在关注儿子的田黄心疼得不得了，恨铁不成钢的拍了一下他。

　　“现在知道怕了。”

　　说完，田黄又乞求的看着胡母，“这位大姐，大家都是为人父母，你就放博杰一马吧！这孩子从小没妈，不怪他，都怪我，是我没教好他，你要打要骂都冲我来吧，真的不要让他坐牢，他还小啊！”

　　胡母忿忿的还要继续说，却被胡父拉住，“听晓晓的吧，她快成年了，我们应该尊重她的意见。而且陆恒这孩子比我们了解情况，让他这个旁观者提个意见也是好事，至于接不接受还是得看我们不是吗？”

　　此话一出，胡母也不再闹腾，这个难题就这样丢给了陆恒。

　　陆恒苦笑，是真的苦笑，揉着眉头，怎么就把这摊子事让自己来解决呢。

　　按他的想法，像田博杰这种人就该关进局子里吃几天牢饭，不长个记性，谁知道以后会发生什么事。

　　但就跟之前那位民警阿姨说的一样，这次的强奸未遂情节不算太严重，属于比较轻微那种，只要和解得好，是可以不予追究。

　　而且田博杰的单亲家庭情况着实让他动了一分恻隐之心，陆恒不是个心慈手软的人，不然也不会宰客户的时候毫不手软。吃广源回扣、苏伦给他奖励他从来都没推辞过。

　　但曾经经历过丧父之痛的陆恒对于田博杰的幼年丧母着实有些同病相怜的感情。

　　两种思想交击下，一向果断的陆恒也不由得优柔寡断起来。

　　噗通！

　　田黄一下跪在地上，眼眶通红的看着陆恒说道：“陆恒，我求求你，你就帮帮博杰吧！我就这么一个儿子……”

　　“黄哥，你干嘛，你快点起来！”

　　陆恒急了，两手用力直接拉起田黄。虽然田黄平时在公司喜欢倚老卖老，但他从来没给陆恒下过绊子。不然陆恒也不会从进公司到现在还喊他一声“黄哥”。

　　田黄这个大礼，陆恒实在受不起。

　　田黄用衣袖抹了一下眼睛，哽咽着说道：“我就这么一个儿子，从小他妈死得早，我为了赚钱也没怎么好好管他。就这样从小学到高中十年过去了，他跟着多病的奶奶生活，几乎就相当于一个人过日子。我知道他调皮捣蛋，不务正业，但他真的是个好孩子，对奶奶孝顺，也从不顶撞我。

　　陆恒，你和我在一个公司工作过，你也知道我是今年才回苍首的。我就是为了他啊，他要读大学了，要高考了。我就想在他人生中最重要的时候就近照顾着他，他平时成绩不上不下我也不在乎，我就想他平平安安的，安安稳稳的考个大学，然后出来找个工作，娶个媳妇过日子。

　　但如果真的进了监狱，还是以强奸犯的罪名，那他这辈子就毁了啊！出来当个下苦力的都会被人瞧不起，走在路上都会有人吐他唾沫。

　　陆恒，陆总！你也是开公司的人了，你就大人不记小人过，饶了这孩子吧！

　　我赔钱，我给钱，胡晓同学的……汤药费，精神……损失费，所有费用我都给，我都给……”

　　说到后面，这个四十多的大男人已经泪流满面，语气哽咽。

　　田黄几次想要跪下都被陆恒和田博杰拦住，田博杰在一边也是泪流满面，愧疚、羞惭不一而足。

　　话里话外，田黄有对儿子的责怪，有对死去妻子的愧疚，更多的是对自己的自责。

　　他怪自己没有教好孩子，让田博杰走上了歧路。

　　胡母面容也不再强硬，胡晓仍然充满相信的看着陆恒，一副决定权在你手上的样子。

　　陆恒重重的叹了口气，拿起桌子上的纸巾递给田黄。

　　“唉，黄哥，我知道你不容易，每天五六点起床就为了去多跑两趟黑车，下班之后还要去跑几个小时。你迟到几次，苏总都没说你，他也知道你情况。但对于孩子的教育，你真得下点功夫了。田博杰正属于人生中最叛逆的时候，以往他几乎属于他一个人生活，你今年回来肯定也想好好管他，他怎么会听？而且还有高考这个压力庞大的东西在临近。以后你要在孩子教育方面多下点工夫了。”

　　田黄攥着一把纸在脸上胡乱抹了一把，哽咽着说道：“我知道，我都知道，陆恒你这是要放过博杰的意思吗？”

　　陆恒正了正脸色，严肃地说道：“放过他可以，不过你们得答应三个条件。”

　　“不说三个条件了，什么条件我都答应，你说。”

　　“第一，赔钱，该陪多少，你们两家协商。”

　　田黄急忙答道：“同意，这个我同意，本就是应该的。”

　　“第二，田博杰必须给胡晓道歉，而且以后不得在校内校外骚扰她。”陆恒说道，话出口后看了一下胡晓，见其点了点头，也就舒心了些。

　　田黄拉过田博杰，一巴掌拍在他背上，“快点给人家道歉，还有以后不要骚扰胡晓同学，年纪小小的不学好，尽搞些歪门邪道。”

　　田博杰其实长得很壮实，人也很有野性，想想就知道一个从小到大没人管的孩子，性格会有多极端，要么自闭，也么就是野性十足。

　　但这个时候比自己还矮一头的父亲拍他时，他却没有任何反抗，低眉顺眼来到胡晓身前。诚挚而真切的道了个歉，想来也为自己先前的冲动感到后悔了。

　　胡晓其实并不是非常讨厌田博杰，要不然也不会晚上接到田博杰电话时还专门下楼，平时也能说是朋友。

　　见他道歉后，胡晓也在父母见证下接受了这次道歉。

　　田黄迫切地问道：“陆恒，还有什么条件，你继续说。”

　　陆恒笑道：“其实第三个条件很简单，你们很容易办到。那就是今晚的事不要说出去，封死在我们几个心里就行。”

　　所有人都愣了一下，然后才会意过来，如果这事情传出去之后，受伤害最大的那就是胡晓了。

　　谣言的可怕不在于他的传播速度、传播人群，而在于他的以讹传讹。

　　也许今天说出去是被人欺负了或者强奸未遂，明天就可以变成货真价实的被强奸，再隔两天说不定卖淫之类的话就会传遍学校了。

　　对于陆恒的处置，胡家虽然不甘但也比较满意了。

　　都是良善人家，谁也不愿意把一个孩子活活毁了。只是当事情发生到自己的头上时，会显得格外愤怒。

　　民警进来询问一番后，对于双方的赔偿问题也给出了自己的意见，多一事不如少一事，解决完此事，他们也轻松。

　　当陆恒踏出派出所时，已经临近午夜一点了，胡父手机掏出来看了才知道有七八个未接来电。

　　拒绝了胡家给出的丰厚报酬，陆恒坐着胡父的奥迪到了地方就下车，一身疲倦的上了楼。


第137章 所谓狗血言情剧

　　早上吃饭的时候，父母特的问了陆恒额头上的伤是怎么回事。

　　陆恒巧妙的说是帮同学解围不小心受了伤，并一再保证自己没有参与恶意打架斗殴，并把胡晓父亲的电话号码给了陆有成，如果不信的话可以打电话去问一下。

　　鉴于陆恒这段时间的良好表现，父母也信了陆恒的话，但特的叮嘱他以后遇到事情先报警，不要一个人冲上去。

　　这次是额头破了，下次说不定就是头破血流，一切以保全自己为重。

　　陆恒无奈，他总不能说得等着警察到了再去吧，黄花菜都凉了，而且那时自己确实有点酒劲上头。

　　到学校时，林素关切的过来问了问陆恒的伤。

　　如果以前的刘海还留着，估计能挡一下，但现在却是一目了然了。

　　倒是陈昊特的把陆恒喊去办公室问了一下，这几天先是司南受伤，牙齿都掉了一颗，现在说话还漏风。

　　现在又是陆恒额头破了，一头白纱布。

　　陆恒解释完之后，出来时在转角竟然碰到了胡晓。

　　“陆恒，你等一下。”

　　陆恒停下脚步，转过身来看着胡晓，“有事吗？”

　　也许是经过昨晚那惊魂的一幕，现在的胡晓看起来跟以往有了很大不同，依陆恒的目光看来那就是成熟了些。

　　胡晓手提着一个袋子，看着陆恒轻轻说道：“昨晚，真的多谢你了。”

　　“没什么的，况且昨晚你也谢了我好几次，够了。”

　　胡晓摇了摇头，贞洁这东西对于某些女孩子来说可有可无，但对于她来说却是珍若性命，她不敢相信田博杰若是得逞了，她会怎么做。

　　苟且？还是自杀？

　　“不一样的，算了我也不说了。喏，这是给你的。”

　　陆恒接过胡晓手里的袋子，打开看了下。

　　“这个？”

　　胡晓笑着说道：“昨天晚上我看见你为了救我，把手机摔坏了。我爸爸说你应该很忙，平时很需要手机，所以一大早就去买了一个，然后送到学校来。他特的叮嘱我叫我尽快亲手送到你手里。”

　　陆恒从袋子里取出手机盒，三星的最新款手机，价格比自己原来那个手机翻了几倍不止。

　　“太贵重了吧，足够买我原来那个手机七八个了。”

　　见陆恒想要把手机盒还回来，胡晓按住陆恒的手说道：“不行，你必须接下，不仅是我爸爸的意思，也是我的心意。我爸爸还说了，什么时候有空，请你吃饭呢。好的，就这样了，我先下去了，拜拜！”

　　说完，胡晓就仓皇的跑了下去，生怕陆恒把手机还给她。

　　陆恒站在原地，看着手里的盒子，哑然失笑。

　　正准备回头时，陆恒猛地想起，记忆里似乎是有那么一个女生在零六年还是零七年自杀了，因为与自己无关，所以不是很清楚是谁。

　　看胡晓的样子，难道是她？

　　陆恒若有所思的低着头朝班里走去，自己这算是救人一命胜造七级浮屠吧！好人有好报，接下来就该是大吉大利，开业财源滚滚了。

　　正胡乱想着时，才发现教室门口几个人看着自己。

　　陆恒笑着问道：“崔红雀，你们看着我干嘛？”

　　崔红雀撇撇嘴，视线往教室里挪了挪。

　　“素素生日时你才认识胡晓，没想到现在都勾搭上了，哟！还是新款的三星手机啊，这礼物比她送给素素的生日礼物还贵重。”

　　说完，崔红雀就和几个女生进了教室，隐约间还在嘀咕着花心、脚踩两只船之类的话。

　　陆恒苦笑着看向坐在教室里低头做题的林素，很轻易的就发现了，她对着一道三角函数下不了笔。

　　那只是卷子的第一个大题，一般是最简单最轻松的一道题。

　　陆恒也不想去解释什么，有些东西越解释越乱，而且胡晓的事昨晚上也说过了，不准乱传。

　　回到座位上，将电话卡上好，陆恒摆弄了两下所谓新款的三星手机，对于习惯智能机的他来说，也没觉得有多好玩。

　　中午吃饭的时候，陆恒去找林素，林素一如往常的和他出去吃饭，没有任何异常的表现。

　　只是总觉得氛围有些不同，譬如，林素不再跟陆恒耍小性子，不开玩笑了。陆恒试着调戏了她几次，她也只是笑着接受。

　　陆恒心塞，这都什么跟什么嘛，狗血言情剧也没有这么演的，不该是林素拉着陆恒大喊大叫“你不爱我了”的戏码吗？

　　抽了个空给赵根打电话过去，才知道廖帆还没到公司。

　　诸事不顺，公司资金的压力，人员不到位、林素的貌似无事，让陆恒火气渐起。

　　一个电话就给廖帆打了过去，陆恒语气很重地问道：

　　“廖帆，你在干什么？这都下午一点了，你还没到公司，真当自己是大爷么，要我来伺候你。”

　　电话那头似乎也没预料到突如其来的暴风雨，廖帆滞了滞，开口道：“我在跟广源结算工资。”

　　“什么时候结算工资不行，你有工资卡，叫他们直接打到你卡上不就完事了。现在公司差人，快点赶去公司，赵经理在等你。雪姐、左左都到位了，就你一个人还拖沓不清，你还想不想干了？”

　　廖帆沉默，等陆恒说完之后，才开口道：“陆恒，出了什么事吗？这一点不像平时的你。”

　　陆恒一手握着电话，一手放在栏杆上，看着那些不去午休还在打篮球的人，听到廖帆的疑问，他蓦地停了下来。

　　半晌之后，陆恒才干涩的说：“抱歉，刚刚把火发到了你的身上，对不起。”

　　廖帆不介意地笑道：“没事，我这边已经处理完了，马上就去公司报道。你注意一下身体，最近天冷，你又要公司、学校两头跑，有些火气我能理解。”

　　“嗯，再见。”

　　陆恒挂了电话，看了看操场上那群奔跑的身影，直接把电话塞进了大衣内衬里。

　　三十秒钟跑到操场上，陆恒大吼道：“游时雨，给我传一个。”

　　那边顿了一下，然后正要投篮的大男孩直接就将球砸了过来。

　　“你他妈还知道来打球啊！”

　　陆恒嘿嘿一笑，接过球，直接站在球场外原地起跳，一手持球，一手轻拨。身体最大限度的舒展开来，在空中达到合适位置时，右手五指猛地波动篮球。

　　一道优美的弧线，朝着白色篮网飞去。

　　唰！

　　没进！

　　陆恒尴尬的走进球场，跟几个以往熟识的球友打了打招呼，然后到一边脱下大衣，只剩一件白色T恤。

　　游时雨捡球回来，顺手一个三步上篮，也不管身后球落到哪里，来到陆恒身旁。

　　“渣渣，就你几个月没打了，还想场外进球，不如吃屎去吧！”

　　陆恒锤了他一拳头，“给我半个小时热身，不把你打趴下，老子就不叫陆恒。”

　　“呵呵！”

　　游时雨傲娇的转身就走，从场边又抓起一个球对着篮筐就是一投。

　　唰！

　　网翻白浪，姿势美如画！


第138章 区域经理黄安

　　两天后，距离恒成奇瑞开业的时间已经越来越近，区县电视台的广告也在赵根的奔走下谈妥。

　　各个区域的宣传工作也在逐渐展开，会在开业前五天施行，人员招聘也准备进行。

　　前台接待兼茶水员左左到位，财务兼内勤田小冰到位。

　　廖帆从孟郊附近找了一个平时空闲的阿姨来当恒成奇瑞的日常保洁，顺便购置了一套厨具作为恒成的后勤保障。

　　对于这三位一人身兼二职的女人，陆恒都开出了让双方满意的工资，其中田小冰最高，月薪四千五。

　　左左的工资跟广源一样，一个月三千，不算高也不算低。

　　至于保洁阿姨，因为要兼职为恒成买菜做午饭的工作，所以陆恒也给她开了三千的工资，并承诺日后还可以视情况往上涨。这对于一个平时在家闲着没事的家庭妇女来说，绝对不算低。

　　陆恒抽空来到了公司，目的是为了迎接厂家派来的区域经理，黄安。

　　陆恒到达时，黄安正和赵根坐在二楼经理办公室讨论事情。

　　见陆恒到了，黄安和赵根也起身迎接。

　　“黄经理，好久不见！”

　　陆恒热情的伸出手，跟黄安用力的握了几下。

　　黄安也笑着说道：“自从上次和陆总在机场匆匆一别，这是第二次见面吧！没想到才过去不久，恒成奇瑞的建店工作就进行到这个地步了，要不是叶总通知我赶来，我简直都不相信恒成就要开业了。对于陆总你们的工作效率，我只有佩服啊！”

　　陆恒谦虚的笑了笑，指着赵根说道：“多亏了赵经理，幸亏有他我才能把工程速度开展得这么快。别站着了，我们去我办公室坐着谈吧！”

　　二人随着陆恒到了总经理办公室，也就是陆恒的办公室。

　　这几天在田小冰的置办下，二楼办公区域已经初具规模了，各种必须的办公用品也都购置齐全。

　　桌椅板凳、沙发、接待客人的东西都是一应俱全。

　　三人围在沙发上，各自点燃香烟，泡了一壶茶就聊了起来。

　　陆恒笑着问道：“刚刚你们在谈些什么呢？看你们谈得热火朝天的，说出来我也听听。”

　　赵根答道：“我正在跟黄经理谈第一批车的车型问题，我的意见是第一批车尽量是热销车型，毕竟一个店刚开，承担不起滞销车型的积压。”

　　黄安苦笑道：“我也知道这个情况，但是厂家分派下来的任务都是这样。每个代理商都必须为厂家负责一部分滞销车，这也是叶总为我们分配的强制性任务。不瞒你们说，法兰区那边的奇瑞4S店昨天才和我谈过，他们也吃下了一批奇瑞风云和东方之子。不过，你们也放心，奇瑞风云和东方之子不好卖，厂家也知道。所以给的优惠最大，返利也多，陆总承担少量的应该没问题。”

　　陆恒敲了敲桌子，试探地说道：“定不定风云和东方之子我这边有数，就是不知道叶总那边是怎么说的，他是大区总经理，应该有指示吧。”

　　黄安迟疑道：“叶总的意思就是每个代理商都必须吃下一批滞销车，反正他是这样跟我说的。”

　　陆恒摇摇头，持相反意见说道：“不同，我们那些代理商情况完全不同。首先，恒成奇瑞是新开直营店，市场和名气都没有打开，我们不需要滞销车型来占用库存，这个叶总肯定是知道的。其次，黄经理你应该也从厂家或者叶总那里知道我们公司的经营模式吧？”

　　黄安点点头，陆恒说的就是从银行借鸡生蛋的经营模式，为这种方案厂家高层还专门开了一个研讨会议。他们分散在天南海北的区域经理都参与这场会议，并且一致认为，此举能大大的刺激代理商加盟奇瑞汽车。

　　没有了资金压力，流动资金随时掌握在手里，风险由银行和自己两方面承担，没有几个商人会不动心。

　　见黄安点头，陆恒接着说道：“既然黄经理知道，那么也清楚这种模式下，最忌讳的就是新车变成库存车，甚至卖不出去。我不是怀疑我手下销售顾问的能力，但有些车型就是没有人要，这涉及到产品质量问题，不是靠嘴皮子说就能蛊惑人心的。如果一辆车积压过久，我就需要付出大量的银行利息。如果是一款车型大量积压，那我付出的利息将会是我无法承担的。所以，我希望在开业前三个月，车型选择是由我们自己来订。至于三个月后，奇瑞厂家可以将恒成与其他代理商一视同仁。”

　　黄安无奈，他作为区域经理，职责是考察当地市场，帮助代理商提高销量。另外还有监督当地车辆售出底价的责任，免得出现恶性竞争，损害奇瑞品牌的情况出现。

　　陆恒这种破坏厂家政策的方式，实在不是他能做主的，即使能做主，那也是叶庆华这位大区总经理才有拍板权。

　　“陆总，我想此事，我需要和叶总协商一下才行，你也清楚，我的工作并没有这一点的拍板权。”

　　陆恒同意，喝了口茶说道：“我的意见是不要风云、东方之子这两款车。主要订购车型是奇瑞QQ3，QQ6，旗云轿车，瑞虎SUV，另外销量不错的奇瑞A3也可以来几台。展厅到时候不能太单调，更多的车型，客户才有更好的选择。你可以将此事给叶总说一下。”

　　黄安用笔记下陆恒的条件，顺口问了一句，“各个车型的数量，陆总有要求吗？”

　　陆恒说道：“这个事，我还得和赵经理谈一下根据本地市场来确定。先等你这边的结果下来再说，最迟两天就会拿出方案给你。”

　　“嗯，如果是这样，我也放心了。说句实话，我来这里，厂家给我下了挺大任务的，如果新代理商订购的车型不达到目标，我可能就会被扣工资了。”

　　陆恒轻轻一笑，黄安的话几分真几分假。

　　厂家确实给他们区域经理有销量要求，但怎么也不会扣他们工资，相反给他们的各种补贴一个月也有好几千。

　　就陆恒所知，一个普通的区域经理，一个月话费补贴是五百，车船费补贴是一千，食宿补贴又是一千，这就有二千五了。再加上基本工资三四千，就有五六千了。

　　而且区域经理的主要经济来源还不是这些，良善的区域经理就只靠手下的代理商提交的订单数量提成，一个月业绩好的话就额外有一两万。

　　心黑点的区域经理，就会拿各种回扣，吃代理商的贿赂，这些钱到手之后是绝对不会给厂家的。就连他们直属的大区总经理，也不会让他知道一丝一毫。

　　不过，就陆恒看来，黄安的性格应该不是后者。

　　什么样的将军就会带出什么兵！

　　叶庆华那种人绝对不会允许手下有那种人，即使出现了，也会毫不留情的开除掉。要不然，后世叶庆华也不会把奇瑞汽车这个品牌在西南地区发展得如火如荼，遍地开花。

　　接下来，陆恒就奇瑞今年的各种发展趋势、政策、新款车型上市跟黄安慢慢闲谈，赵根在一边根据他多年的经验也给出自己的见解，总的说来，其乐融融，氛围热烈。

　　见时间快到七点钟了，公司除了田小冰和齐白熊，其他人都下班了。

　　陆恒站起来，安排道：“赵经理就麻烦了你带黄安经理去吃顿饭，然后为他找一个环境好点的住宿。花了多少钱就回来凭发票报账，田小冰那里，我会给她打招呼的。”

　　赵根点头，接待厂家来人，他这个销售经理出面就够格了。

　　对赵根吩咐完之后，陆恒又对黄安发了一支烟，歉意道：“黄经理，我那边还有事，就不能陪你了。下次！下次我亲自请你喝酒，不好意思啊！”

　　这属于陆恒的地盘，黄安自然不会得罪他，接过烟，不介意地说道：“让赵经理帮我安排食宿已经很麻烦了，陆总你如果忙就先去吧，我这边没事的。”

　　陆恒又叮嘱了几句，就首先下了楼，在外面混凝土坝子上试探着踩了几脚，这几天天气不错，这块坝子已经干得差不多了。

　　见没有什么事了，陆恒就匆匆离开，赶往学校。


第139章 筹备

　　艳阳天，白云低，冬风难得和煦，缩在脖颈里的尖下巴也能微微上扬。

　　左左站在马路侧，两眼像是打量情人一般看着面前的恒成奇瑞销售公司，内心里是满满的兴奋与期待。

　　这就是在我的见证下从无到有建立起来的公司啊！

　　蓝白色的格子衫，深色牛仔裤，搭配随意挽在后面头发。青春，闲适。

　　从广源建店以来，苏伦给左左的工作其实就是做一个花瓶，盯住前台即可。作为一个有着得天独厚身体条件的女人，左左可谓是最合格的花瓶，不算太高，但更能给人亲近感。增一分则肥，减一分则瘦的体型能让她轻而易举的撑起传统旗袍。

　　农家出身的她，甚至更只有高中学历，谈吐气质没有太多圈圈绕绕，向来都是直来直往。

　　作为一个能让人亲近的女孩，性格也十分容易使人信任。

　　当她们三人一同入职后，赵根带着廖帆他们出去忙宣传，而有了空闲还得进行产品知识培训，所以恒成公司装修的事就全盘交给了左左来处理。

　　截止到一月十四号，公司的装修就基本完成了，剩下的就无关建安装修，恒成公司的员工就可以自行搞定。

　　左左现在就一手横在胸前，一手撑住微尖的下巴，然后目光绕过焕然一新的公司外貌，停在了大门前的那群人。

　　是田小冰在给工人们散烟，一人一包玉溪，不掉档次也不显得豪奢。边散烟边热络的和工头聊天，左左知道，公司可能以后还有一些需要改进的地方，工程不大，但可能会很频繁。与其到时候联系专门的装修公司，还不如直接跟这些工头打好关系，需要时就是一个电话的事。

　　左左心想，多亏了这艳阳天啊，连续多日冬阳，让外面湿润的混泥土坝子终于干涸凝结。现在自己站在上面，蹦蹦跳跳都不会有一个印子出现。

　　而自己能从广源离开，这么快的找到工作应该多谢谢陆恒，是他给了自己这个机会。

　　想起陆恒，左左忽的又有些恍惚和不真实。

　　“左左，你在发什么呆啊？”

　　田小冰在左左面前挥着手，因为身材娇小的原因，导致她只到左左下巴的高度，所以看左左有些仰视。

　　但偏偏田小冰要比左左大一岁，所以看起来还高一些的左左还得喊她姐。

　　“小冰姐，你说这偌大一个公司真的是陆恒一点一滴的建立起来的吗？”左左有些不确定，说话更像梦呓。

　　田小冰歪着脑袋想了想，看着明亮玻璃大门上光秃秃的地方，认真思考了一下，然后肯定地说道。

　　“是的，虽然后面有赵经理的帮忙，可这一切却是陆总实实在在的打下来基础。我和熊是陆总找来的，听说赵经理以前是马自达的总经理来着，王国强也是他的徒弟，他俩都是陆总亲自去法兰区聘请的。你、王雪还有廖帆也是陆总招聘进来的。整个公司的班底全都是陆总精心考察才建立起来的。还有，这栋房子，可能你不知道，但是我清楚。在我去工商局注册公司时，房产证上写着是陆总的名字，也就是说我们面前的所有东西都是属于陆总的。”

　　原来他这么能干啊！

　　不，他一直都这么能干，在广源如此，在陌生人面前如此，那么在这个年纪有这么一间公司似乎也是理所当然的事了。

　　左左说：“他忙得过来吗，每天两头跑，还不时要和赵经理一起出去拜访别人，这几天下巴都细了。”

　　田小冰看了她几眼，眼珠赚了赚，试探着说道：“你心疼他啊？”

　　“嗯。”

　　左左自然的回答道，然后忽的反应过来，一抹火烧云自脸颊处升起。

　　“才没有呢，小冰姐你别瞎想。不说了，马上赵经理他们就会开车过来布置会场，我们先去把需要的东西准备好吧！我刚才看了下，着实不少呢。要绑拉花，要给车子打表板蜡，擦车子的皮也要准备好。小冰姐，我给你说啊，这擦新车千万不要用纤维或者布料的抹布，要用麂皮或者羊皮，这样的话不容易损伤漆面，还可以最快洗干净车上的水珠……”

　　看着边絮絮叨叨说话边往展厅走的曼妙背影，田小冰皱了皱眉头，然后嘴角翘了翘，最后露出会心的笑容。

　　能当财务的，多聪明不敢说，心细是必然的。

　　何况田小冰还是女人，心细如发评价她，不为过。

　　有些东西，不是花多就能掩饰的，听说左左还是陆总以前一起工作的朋友来着。

　　进去之前，田小冰顿了一下，这算是办公室恋情吗？

　　……

　　“慢点，慢点。”

　　“白熊，你方向盘往右拨一下，哎对，就是这个角度。好了，放心大胆的开，直接冲进去就没事了。”廖帆站在一旁指挥着，顺便站在门口用身体卡住玻璃大门，以防刮伤车子。

　　齐白熊确认可以无碍通过后，压着半离合，缓缓的将车子开进了展厅。

　　在坝子边缘的赵根大冬天就只穿着一件衬衣和一个小马甲，卷着袖子，指着刚刚洗好的车子大喊道：“那个，小廖过来一下，把这台白色瑞虎也开进去，展厅里主打SUV和QQ，你悠着点。”

　　廖帆笑嘻嘻的跑过去，从赵根手里接过车钥匙，利索的爬了进去。

　　“国强，你让一下，小心我把你撞下去。”

　　廖帆伸出头往后看着，手里的方向盘不住的细微调整着，看到后面正埋首擦车的王国强，调笑着提示道。

　　王国强还没说话，跟他一起擦车的王雪就抹了一下脸上的水珠，叉着腰吼道：“别倒了，快压到马路牙子了。”

　　廖帆嘴角上扬，“放心吧，雪姐，就我技术，你就看着。”

　　说完，退回倒挡，挂上一档，直接就在门外把方向调整好了，不用任何人指挥，车子就顺顺利利的进了展厅。

　　今天一共开过来了九台车，主要是考虑到开业当天人会有点多，所以赵根建议少摆一些，免得到时候连进门都进不来。

　　陆恒采纳之后，直接就让赵根安排人去广源车库把车挪到公司来。

　　这个时候，赵根就在指挥着所有人该干什么。

　　因为有玻璃门的原因，所以车子进展厅时有些困难，廖帆和齐白熊车技比较好，所以让他俩负责挪五辆车进展厅。

　　王雪和王国强两人就用专门预留的水管冲洗车子身上的泥巴，遇见干涸无法清除的硬泥巴，就直接用铲子刮。

　　左左，田小冰，保洁阿姨全部都安排去做汽车装饰。

　　玻璃有雾气，湿抹布打湿，然后用干报纸使劲擦，保证透明亮丽。

　　给两个后视镜带上拉花，车头也要，引擎舱必须砰表板蜡，塑料制的盖子不用表板蜡没有那种亮洁的感觉。

　　轮胎即使用水冲过，但仍然有无法清洗掉的污垢。泡沫清洗剂上！

　　各种方法使出，就是为了让人看得赏心悦目，不要存在一丝一毫的瑕疵。

　　赵根走进展厅，指挥着廖帆和齐白熊摆车。

　　地方不算大，所以就让白色的瑞虎摆在正中心，挂着个大红花，一副任君采撷的样子。

　　两侧是两台QQ，两台A3，红蓝白黑，缤纷多彩。

　　奇瑞主打的就是年轻族群，而这一代人多多少少就有点外貌协会，你就是把桑塔纳，捷达夸上天，他也不会欢喜。如果是个起亚K3，价格也是十二三万，可就是那外貌就让人忽略了他的内在问题。

　　车不同，理相同。

　　赵根的打算就是内展厅配合柔和的灯光营造出缤纷多彩的氛围，让人一看就会打心里觉得喜悦。

　　至于外展厅到时会停四台车，从三楼上拉下红色横幅，配合到时候遍布的气球，鲜花，总要让恒成奇瑞销售公司的开业典礼办得热热闹闹，红红火火。


第140章 画大饼

　　唰！

　　一大桶水冲出，齐白熊微喘了口气。

　　一旁田小冰立马递上来手帕，齐白熊看了他一眼，然后点点头，拿起帕子仔细的擦着脸颊上的汗水。

　　“我说你们两个能不能不要在这个时候秀恩爱啊，这可是上班时间。”廖帆站在旁边正拿着大水管冲刷坝子上的灰泥，看见田小冰和齐白熊的动作，不由打趣他们。

　　齐白熊腼腆的笑了笑，正好也擦完了脸，就把手帕还给了田小冰。

　　倒是田小冰棱了廖帆一眼，指着女士腕表说：“八点半上班，六点钟下班，现在刚刚好下班，怎么还不允许我们秀一秀啊！还是说某些单身狗，寂寞难耐呢？”

　　廖帆急了，抖了抖水管，“你说谁是单身狗，像我这么帅的有大把女孩子追我，都可以从西门排到河关长江大桥上。”

　　田小冰正要反击就被左左拉住了，“小冰姐别说了，陆恒正和赵经理在商量事情呢，我们安静点把清洁做完吧！”

　　田小冰和廖帆各自冷哼了一声，然后就坐着今天的收尾工作。

　　陆恒蹲在马路边上，隔着一道小水沟看着对面的公司，这就是属于自己的公司啊！

　　虽然她很弱小，很狭窄，员工也不超过十个，办公电脑仅仅只有三台，甚至就连空调也只装了一层楼，但她就仿佛自己的女儿一样，是自己一把屎一把尿的拉扯大的，到现在不敢说亭亭玉立，但总算是颇有几分姿色可以出来见人了。

　　赵根站在一旁，指着公司兴奋地说道：“我的想法就是到时候拉一溜的红地毯出来，大门口花篮摆满，红红绿绿的，喜庆。明天制作好的公司灯箱招牌，我也会让他们安装在大门上面，用红布遮住。开业的时候，就陆总、再找个有身份的宾客，两人拉住红布刷的往下拉。与此同时，锣鼓齐鸣，鞭炮使劲放，联系好的演出团队就让他们把劲歌辣舞使出来……”

　　陆恒把烟头踩熄，站了起来，重重的点头。

　　“按你说的做，与此同时，明天也在金凤凰大酒店定一桌酒菜，我请人。”

　　事到如今，赵根已经收不住了，一颗心完全扑在恒成奇瑞上面，恒成的事就是他的事，不用陆恒吩咐，很多事他就自己去做了。

　　“陆总你放心，我昨天就把请柬发出去了，你特的点名那几人也都表示会来。”

　　陆恒很满意，对赵根说：“把所有人召集起来，我给他们开一个夕会。”

　　……

　　夏朝芳、左左、田小冰、王国强、王雪、齐白熊、廖帆、赵根。

　　看着分成两排站在自己面前的八个人，陆恒有些唏嘘，但脸上没有表现出任何东西。

　　这就是自己公司的开国元老啊！

　　目光在众人之间逡巡着，偶尔到某人身上会停一下，然后继续。大家都有种错觉，似乎陆恒在注视着他一个人，即使没有明显表露，可内心就是如此觉得。

　　看着众人，陆恒缓缓开口。

　　“恒成奇瑞从我下决心成立到现在仅仅过去了一个月，时间仓促，人手不够，我一度觉得会拖到二月份去。到那时，基本上我们就赶不上过年前一月份这块蛋糕了，庆幸现在赶上了。为什么会赶上？因为有你们！我虽然不怎么在公司里，但是你们的表现我都知道，为了公司按时开业，你们做了多少努力，我也都知道。夏大姐来公司晚，算是最后一个进公司的。从入职开始就尽心尽力的为大家做午饭，从还没上班起就去菜市把最新鲜的肉菜买好。平时不仅仅是做清洁和午饭，大家有事，她也竭尽所能的帮大家，在这里我要谢谢夏大姐。”

　　夏朝芳家在孟郊，从恒成出去走上五分钟就到了。

　　当初廖帆找上她时，她着实犹豫了下，听说要为一个公司做饭，还要做保洁，她觉得太累了。

　　但廖帆说离家近，而且都是崇庆本地人味口不刁，最后老板很大方，她才决定来的。

　　来到这里，她就发现每个人都是干劲十足，做什么事都是热情满满。人是会感染人的，她也不自觉的积极了起来。或许平时当个家庭妇女懒散惯了，如今忙起来，还真觉得不再空虚，一大清早就能起床买菜。

　　现在，公司年少有为的老总亲自给她道谢，实在是让她受宠若惊，连忙摆手支吾着说没有没有。

　　陆恒也察觉到了夏朝芳的局促，换了个人说道：“左左，你是和廖帆，王雪一起进来的。你的工作我听赵经理说了，听完之后我觉得我挺资本主义的，这么压榨你。听说你对一些装修材料过敏？”

　　左左下意识的缩了缩手，摇头道：“没有，我不过敏。”

　　陆恒眼尖，瞧见了她的缩手动作，诚挚地说道：“多谢，只是有条件的话我希望下班后你去买点药，毕竟身体要紧。”

　　左左心里像一道暖泉流过，陆恒的话让她颤了颤身子，连忙低下头。

　　接下来，陆恒依次对在场所有人近期的工作情况都做了个评价，以此表示自己对公司的掌控力，从根源上打消未来可能产生的因老板不在就消极堕工的可能。

　　“喔，还有田小冰，为了帮公司办下注册事项，一天跑七趟工商局，听说丝袜都磨破了。这个我得表示歉意，所以待会我会给钱给齐白熊，让他去买，也只有他知道你喜欢穿什么样的丝袜了。”

　　田小冰微微红脸，瞟了一眼局促不安的齐白熊，噗嗤笑了出来。

　　在场众人的气氛也因为陆恒这段确属事实的调侃而变得轻松起来。

　　陆恒笑道：“说了这么多，我只是想说大家做的我都看得到。公司刚成立，你们这批人就是公司的元老。以后公司发展壮大了，都是你们的付出才有的成果。我也不是吝啬鬼，该给的奖励我会给，该发的工资我会发。我还年轻，我不会安于现状，也从不轻易满足。以后恒成是绝对不会困于此地的。我们会开二级代理商，会开分店，那么到时候谁去管理呢？我不可能随随便便找一个人就让他去的，所以你们也就清楚了这些分店、二级代理商的人选是从哪里来的。大家尽心尽力的干，后勤工作人员，我希望能有我主动给你们提工资的那天。销售部的四位，我也希望能有你们走到我面前大声的要求涨工资那天，我绝不介意你们赚得多，因为你们赚得多，我赚得更多！我们看似是上下级关系，但伟人说过工作不分高低贵贱，所以我们也只是合作共赢关系。我提供平台，你创造价值，然后我们再按各自付出划分利益，赤裸而公正。”

　　一口气说完，陆恒很仔细的看着众人的神色变化，特别是销售部五人。

　　赵根没有任何变化，一直是笑意盈盈的聆听陆恒的说话，对此陆恒也毫不稀奇，毕竟是曾经做到总经理级别的人物，以往都是他给别人画大饼。

　　不过对于其他四人的表现，他就非常满意了。

　　渴求、野心、期待、兴奋……

　　又讲了几句鼓励大家的话，陆恒就把讲话人让给了赵根。

　　“赵经理，你有什么要补充的吗？”

　　赵根点了点头，“陆总，我就一个事。”

　　赵根正对着廖帆四人严肃说道：“待会下班后，她们可以先走，你们四个留下来。我们最后走一道销售流程，看看你们对产品知识掌握如何。”

　　见没什么事了，陆恒拍拍手说道：“今天的夕会就开到这了，时间也很晚了，夏大姐和左左就先回家吧！等开业典礼忙过后，我会亲自请大家喝酒唱歌，这两天还请大家坚持。好了，散会！”

　　啪啪啪！


第141章 广而告之

　　西门花溪路，两年前无数商铺入住，数栋写字楼落成，靠近天鹅湖小区，地段非常好。

　　花溪大厦，从二层往上全都是写字间、办公区。

　　这里有做服装的、电子商务的、广告企划的，林林总总，种类繁多。

　　一家广告公司里，昕薇正坐在椅子上揉着额头，面前的策划方案已经做得差不多了，只需要再有两个小时就能完成。而这个时候，公司里的人基本都走完了，现在还剩下的也就自己和另一个小姐妹单芳芳了。

　　单芳芳端着两杯咖啡走过来，自己品尝着一杯，顺手将另一杯递给了昕薇。

　　“昕薇，做得怎么样了？”

　　昕薇使劲闭了闭眼睛，然后睁开，眨着长睫毛看了看电脑，舒心的笑笑，端起咖啡满足的喝了一口。

　　“快了，还有两个小时吧，做完我下周就可以轻松点了。幸亏我昨晚也加了一个班，不然明早交不上去，总监非杀了我不可。”

　　单芳芳侧坐在办公桌上，黑色的裤袜不仅保暖，还能展现出小腿优美的弧线。她吹了吹咖啡冒出的热气，说道：“昕薇，你不是要买车吗，最近看得怎么样了？”

　　听到买车这事，昕薇苦笑，“哪里有这么快啊，你又不是不知道，每个月累死累活就三四千工资。我还要买化妆品，买衣服，交房租，水电费，一个月根本存不了多少钱。我前几天顺道去广源大众看了一下，光是那乞丐版的简配POLO都要十多万，唉，买不起，买不起。”

　　单芳芳撇撇嘴说：“你要是答应了那个男人的追求，别说POLO了，你就是要个宝马MINI也完全没问题，你就是矫情！”

　　昕薇摇摇头，不说话，就自己喝着热腾腾的速溶咖啡，有些苦涩但之后很甜，应该是熟知自己习惯的单芳芳多加了糖。

　　单芳芳继续说道：“唉，我知道，你是什么都想要靠自己，不求人不拜佛，独立女性嘛！不过说实话，我们女人找个能赚零花钱的工作就行了，那些事还是该交给男人……”

　　昕薇脸色一冷道：“芳芳，你别说了。我还是那句话，女人必须要有自己的事业，靠男人不如靠自己。现在买不起车，不代表以后我买不起，而且我的要求又不高，买个能代步上班的就可以了。等做完这一单广告，我就去法兰区一趟，那边有的是可供我挑选的品牌，实在不行我就走贷款按揭的路子。”

　　单芳芳讪讪一笑，不过随后想到什么，抛下一句，你等着，就匆匆跑去自己那块隔断办公区。

　　“喏，你看看这个。”

　　昕薇接过一张传单，大红色的，还有着汽车照片。

　　“这是今天中午那些扫楼发传单的人留在办公室的，好像是苍首孟郊那边开了一家汽车4S店，我觉得你有兴趣，我就没把传单丢进垃圾桶，专门给你留下来了。”

　　昕薇拿着宣传单轻声念出来，“恒成奇瑞，开业大吉。车型众多，十万元以下的SUV，轿车，微型轿车应有尽有。本店奇瑞全系供应，瑞虎、QQ开业当天更可享受八折优惠！奇瑞？”

　　单芳芳连忙点头，说道：“对啊，是奇瑞，国产牌子吧，我听我哥说过，这两年卖得挺火的，最火的好像是个叫QQ的微型轿车。因为名字的原因，所以我对这品牌记忆挺深刻的。”

　　昕薇笑道：“是挺有趣的，叫QQ，跟我们聊天用的那个软件一个名字呢。”

　　单芳芳利索的爬上桌子，也不顾包臀裙翻开，双手压在护栏上说道：“我问了，QQ价格很便宜的，才四五万块钱，非常适合上下班开。要不明天我们去看看，反正你和我的单子今天就处理完了，明天正好休息。”

　　昕薇有点心动，她之前说大不了走贷款按揭，原因就是她刚好有四万块钱的存款。

　　对于一个大学毕业才两年的女孩子来说，能存下四万块钱已经非常难得了。

　　如果是要买一辆十万块的小轿车，四万块钱也足够首付了。但是她很不想成为所谓的车奴，她觉得那样活着太累了。

　　现在有一个价格很符合自己的小车出现，而且看照片好像还挺可爱的，去看看也不错啊！

　　“芳芳你等等，我上网查一下这车子口碑怎么样，如果还不错我们明天就去看看。”

　　……

　　碧挂园七栋三零三，一个年轻人抽着烟下了楼，脸上怒气冲冲的，抽烟时都是深深吸进去，重重吐出来。

　　年轻人叫牟愿景，工作三年，想买个车。

　　其实能在碧桂园买房，家庭条件都不差，多是大富大贵之辈。他家里也很早就买了车，不过是个桑塔纳。

　　这是第三次跟爸妈提起买车了，家里是老爸做主，老爸的意思是再买个桑塔纳。

　　牟愿景能理解老爸的意思，家里这台车开了这么多年，没少折腾，但现在车上各个配件都没问题。油耗不高，车子耐磨，反正就是皮实，经折腾。

　　但自己不想要啊，丑得要命，配置还差。车上内饰老气横秋的，娱乐工具也少，一点都不符合他的想法。

　　在他想象中，有一辆十万块左右的车，因为自己只有十万块存款，也不想用爸妈的钱。

　　这辆车不用太大的名气，但一定要漂亮，空间要大，导航得有还必须是原厂的。最好底盘离地间隙要高一些，因为自己喜欢和朋友出去玩，跋山涉水是家常便饭，离地间隙高一点通过性好，不容易刮伤底盘。

　　而且最重要的不能是大众的车，那股子在别人看来是简洁大方的内饰，在他眼里那就是简陋不堪。

　　刚好下了楼，绕过一楼大爷家的花圃时，看见他家窗帘没拉，大爷正在看本地电视台。

　　牟愿景停了下来，因为电视里正播放着一个广告。

　　因为窗子的阻拦，他听不见声音，但他能看见画面。

　　先是一辆小巧可爱的微型轿车划过，他知道那是最近很火的一个车，好像是叫QQ，单位里好几个刚刚参加工作的年轻人就买了这车。

　　然后就是一台大气的SUV，上面标注着奇瑞瑞虎，十万元级SUV，配置极高。

　　广告只有一分钟，牟愿景记下了最后那个地址，是在孟郊。

　　然后匆匆出了门，直奔最近的网吧。他是喜欢上网的，而且最近有一个汽车网站做得非常好，跟以往那些汽车网站完全不同。他就喜欢在上面看那些试车视频，还配有各种图文讲解，另外还有实名注册的车主亲身讲述用车感受。

　　他要去看看刚刚电视广告里的那辆SUV口碑如何，有没有质量问题，车主的亲身体验。

　　……

　　一个广告，一张传单，亦或许只是一句话，都可能会将某个人吸引住。

　　不得不说，奇瑞汽车厂家的对中国甚至亚洲的汽车市场切入点做得非常好。

　　先不与各个合资品牌硬碰硬。而是从低端做起，抢占汽车十万元以下的市场。用QQ来强势侵占，光是从QQ上市三年来就收获了无数好评。

　　奇瑞厂家借此，更是将QQ遍及了整个亚洲，让欧美国家为此重新定义了微型轿车这个含义。

　　与此同时，奇瑞也并没有忘记往中高端市场进发，从瑞虎SUV的定价就可以知道，九万元的定价随时可能突破十万元。这也代表着，奇瑞能随时研发一款在十万以上的车型，借此进入中高端市场。

　　陆恒这次的宣传策略很简单，那就是针对年轻族群，投放在电视上的广告也是集中在QQ和瑞虎上面。

　　想想就知道了，年轻人爱玩，呼朋唤友是最简单的情况。到时候来看车多是一大堆人，而年轻人又是既有消费能力，但心理还不成熟的人群。在一个合格销售顾问的热情介绍下，很多人都会心动。即使不当场买下来，也肯定会关注朋友买车之后的使用情况，这之后成为回头客也是情理之中的事。

　　陆恒知道自己该走的方向，所以他丝毫不担心开业当天，到店人数太少引起的冷清。

　　现在他的重点就放在自己这一批销售顾问身上了。

　　站在大门口，陆恒扮演着客户，廖帆四人轮番上来接待他。

　　王国强来恒成之前是在4S店上班的，整个人的工作状态最好，也是融入恒成最快的一个销售顾问。

　　作为赵根带出来的徒弟，陆恒还是很放心的，简单的问了他几个产品知识就放过他了。

　　让陆恒担心的是齐白熊、廖帆、王雪三人。

　　齐白熊大学专业并不是汽车工程，而是机械，虽然他之前也在龙华大众工作过两个月，但想让他如此快的转换到奇瑞这个品牌，陆恒也不清楚他情况如何。

　　出乎陆恒预料的是，齐白熊掌握得非常好，各个产品知识点都拿捏得炉火纯青。

　　“你以前了解过这个品牌？”陆恒看着齐白熊问道。

　　齐白熊摇头说：“没有，之前做大众汽车时关注的都是雪佛兰，福特这些品牌，国产车很少关注。”

　　陆恒若有所思，既然没关注过，那这短短几天就能掌握得非常好，看来齐白熊私下里下了很大功夫啊！

　　果不其然，齐白熊不好意思地说道：“我知道自己底子不好，所以平时下班后都会恶补产品知识。没事的时候，还会让小冰模拟客人，我来当销售顾问，走一走销售流程，笨鸟先飞嘛！”

　　陆恒满意地说道：“干得不错，明天开业时期待你的发挥，好了你可以下班了。”

　　说完之后，陆恒对廖帆招了招手，齐白熊也就顺势对一旁的田小冰打了个OK的手势，笑呵呵的跟她站在一边看廖帆的表现。


第142章 考核

　　陆恒走到门口，廖帆笔直的站在里面，当陆恒往里走时，立马就快步上前，并伸出右手往里招呼。

　　“欢迎光临恒成奇瑞！”

　　陆恒点点头，不答话，闷着头往里面走。

　　对于陆恒的不说话，廖帆早有准备，他是二本汽车工程专业出身的，对于这一套模拟流程非常熟悉。而以前那些导师是经常模拟刁钻客户的，陆恒这还算好了，有些时候，导师模拟时还会转身就走，让一干学生在后面目瞪口呆。

　　进了里面，陆恒自顾自的就绕着中间那台奇瑞瑞虎转了起来，抱着双手，就这样沉默的打量新车。

　　廖帆保持着与他一米的安全距离，既不会让客户赶到抗拒，也不至于听不见客户的声音。

　　“先生，这是第一次来店吗？”

　　陆恒点了点头，仍然不说话，只是绕着车转悠。

　　很明显，陆恒扮演的就是一个沉默寡言的客户，这种客户也算是销售顾问最讨厌的几类。

　　不说话，或者话少，自然交谈沟通就少，销售顾问想要了解到客户的需求就会比较艰难，也不好对症下药推荐合适的车型。

　　王国强已经下班离开了，至于其他人，除了住在这里的田小冰和齐白熊，也就赵根、王雪留了下来。

　　这时看见这一幕，王雪下意识就心头一紧，待会就是陆恒考她了。要真是这种模式，那可不好办。

　　虽然，陆恒没说这场开业前的考核不通过会有怎样的下场，但当着这么多人的面失败，光是想想脸就火辣辣的。

　　对于陆恒的冷漠，廖帆应对的办法很简单。

　　“先生，我是本店的销售顾问小廖，你如果有什么需要咨询的地方，你可以问我，我就站在一边为你服务。”

　　陆恒赞赏的看了他一眼，像这种情况，如果死皮白脸的凑上去说话，很容易引起客户的反感。

　　道理很简单，只要是进了店而且看车的客户，肯定是想了解车子情况的。你站在一旁，他不懂的时候肯定会问你。

　　陆恒也不矫情，开口道：“你们这车多少钱？”

　　廖帆扯开脸庞笑眯眯地说道：“那得看先生想要什么配置的，不同配置的车型，价格也是不同的。如果你是想问这一款，那我可以为你详细介绍一下车子的性能和配置，你满意了，我们再谈价格，好吗？”

　　应对得体，而且巧妙的避开了客户在不熟悉车子优点情况下的问价，也为接下来的进一步交谈提供了一个封闭性问题。

　　陆恒内心给廖帆又加了一分，退后两步说道：“那你给我介绍一下这款车子的配置吧！”

　　廖帆笑得更热情了，来到车头前面，指着车头说道：“先生，你看，这款瑞虎是奇瑞本年的最新款。车头前脸是抽象的X型，搭配前大灯与进气格栅的一体式设计，使整车造型显得更加立体时尚。而且我们的车灯也是采用的LED灯源，LED的灯源效果是市面上非常好的一种，穿透性极强，反应速度快，维修便捷，是主流的灯源选择……”

　　从车前45度，到车侧，接着是车尾，然后是后排座椅，接下来是重中之重的驾驶室配置介绍，最后是客户较为关心的发动机室。

　　没错，陆恒对恒成的销售顾问考核的是六方位绕车介绍。

　　作为老销售顾问，对六方位饶车介绍这种死板的销售流程从来都是嗤之以鼻的，因为没有任何一位客户会乖乖的顺着销售顾问从每一个方位看车。

　　但是作为公司管理层，六方位饶车这种教科书般的销售流程是最容易考核员工对车子情况掌握几何的办法。

　　六方位饶车几乎涉及了一辆车所有的优点，每一个地方都必须让销售顾问找出优点来。

　　即使是发动机室让人诟病的铸铁发动机，合格的销售顾问也必须转劣为优，将其夸出花来。

　　作为科班出身，并且还有过在广源开业前培训，开业后大卖特卖的廖帆，对于陆恒这次考核，他应对得非常好，甚至比齐白熊还要好很多，已经不弱于王国强这种浸淫在汽车市场两三年的老销售顾问了。

　　陆恒内心给他打了九十九分，少一分的原因是怕他骄傲。

　　考核完廖帆后，就是今天最后一次考核了，该王雪上了。

　　廖帆对王雪比了个大拇指，鼓励她，王雪点头，面色自然的站在了门口。

　　陆恒摇了摇头，然后对赵根说：“赵哥，你去考她，我在一旁看看就行了。”

　　赵根没多想，充当着一位成熟老板的客户角色，双手插着袋，龙行虎步的进了店。

　　陆恒就在一旁看着，对王雪的每一个反应都仔细观察，从面部表情，说话方式，手势站姿，谈话内容都做了个评判。

　　当王雪和赵根坐在谈判桌上，准备议价时，陆恒喊停了。

　　“大概就这样吧，议价守价这一块就不用走了，赵哥深知行情，雪姐你谈不下去的。好了，我就对你这次考核做一个评判吧！”

　　赵根站起来顺手给陆恒拉了一张椅子，三人坐在谈判桌旁。王雪有些紧张，她不是廖帆那种科班出身，也没有王国强的多年经验，甚至因为年纪较大吸收知识的速度不如齐白熊这样的年轻人，即使她用心去学了，但自我感觉还是有点不尽如人意。

　　陆恒微微思索了一下，然后缓缓说道：“雪姐，你对QQ3的产品配置了解得还不熟练，刚才我在一边听了。你将行李箱容积，轮胎规格，最大功率转速都说错了。这三样中，行李箱容积和最大功率姑且不说，但轮胎规格客户是低头一看就能发现的。对产品知识掌握得不全面是一个问题，还有你的表达方式也有问题。譬如说到客户最关心的油耗问题时，你就只干瘪瘪的说了个百公里油耗，但是你觉得有人给你干瘪的说一个百公里油耗，你能反应出来是费油还是省油呢？”

　　王雪绞着手指，陆恒说的问题确实存在，她也发现了。刚才赵根模拟客户时，就皱了好几次眉头，说明她的叙述方式有问题。

　　她轻声问道：“那我该怎么说呢？”

　　陆恒笑道：“其实很简单的，你知道现在的汽油价格吧，也知道QQ3的百公里油耗吧，你可以换算一下啊！换算成一公里油耗，然后乘以汽油价格，这不就得出我们QQ3一公里只需要三毛钱不到的油钱。你想想，对于那些大手大脚的上班族来说，一公里才三毛钱，这是多么的省油。即使是那些积年老司机，也不得不承认我们车子的省油。”

　　王雪恍然大悟，原来还可以这样，反应过来后，她也觉得这种方式要比之前自己那种好得多。

　　接下来，陆恒陆陆续续的又提出了好几个问题，直把王雪说得面红耳赤，抬不起头来。

　　当陆恒停下时，王雪眼眶都有点红了，她弱弱的说，“对不起，陆总，我让你失望了。”

　　陆恒不介意的摆摆手，问道：“你知道，你这些问题出现的原因吗？”

　　王雪犹豫了一下，然后试探着说：“我想是因为我对汽车的不熟悉，然后实战经验太少，导致错误百出吧！”

　　“对，确实是这样，所以你也不用太自责，我也不是太苛刻的人。你可以适当的加快一下熟悉车型的步伐，配合接下来的工作，用最快的速度成为一个能独当一面的销售顾问。”

　　“那我明天开业典礼怎么办？”

　　陆恒愣了一下，“开业典礼你还是要参加啊！虽然你不太熟悉，但是公司不还有赵哥吗，他到时候会帮你的。而且你身为女人，本身就容易跟客户拉近距离。我建议你明天可以从跟客户拉家常这方面着手，至于汽车配置你就捡你拿手的说。谈到具体价格和赠送礼品时，赵哥来帮你把关，我就只有一个要求，你明天给我使劲的接客户，不管谈不谈得成，都把电话号码要到。”

　　王雪郑重的点头，“陆总放心，明天我一定要到二十个有效电话号码。”

　　陆恒摇了摇头，“最好是能卖车，鉴于你的情况，我给你明天的任务是一台车。你可能还不知道，王国强和廖帆，他们明天的任务都是三台车往上，齐白熊也是最少两台。要是完不成，我可是会扣工资的。好了，你下班吧，我还有事跟赵哥谈一谈。”

　　王雪离开时，心情很复杂，既有勉强通过考核的轻松感，也有对于明天必须卖车的紧迫。

　　她现在很缺钱，孩子明年下学期一过就要升入高中，那时就不再是九年义务教学制，学费比现在要贵得多。也正是因此，她才会毅然决然从广源辞职，三个月的实习期是她无法耽搁的时光。

　　以前在广源时，苏伦下任务都是对整个销售部下，说的都是你们必须给我卖多少。但销售部人多，总有人会想“我卖不了，别人总能卖，没什么关系的。”

　　但陆恒不同，他是针对每个人的能力下的任务，避免了所谓的责任分摊原理，免得有人当鸵鸟。


第143章 推心置腹

　　齐白熊和田小冰已经上了楼，田小冰那里有专门委托夏朝芳早上买的菜，她和齐白熊可以用来当晚餐。陆恒也不在乎那一点点的水电费，就当自己对他们包住吧！反正三楼空着也是空着，还不如为两个年轻人省点钱。

　　赵根看着正前往公交车站的王雪背影，感慨了一声。

　　“陆总，你可真行，通过一场简单的考核就摸透了所有销售员的能力，并且给出了符合他们能力的任务要求。对此，我可得表示敬佩。”

　　陆恒似笑非笑的看着他，“你觉得我制定的任务是真的刚刚好吗？”

　　赵根仿佛被卡住了一样，然后苦笑道：“陆总真是慧眼如炬，什么事都瞒不过你。”

　　陆恒毫不介意地说道：“或许你以前是不善于跟上级沟通才会导致被一怒开革，并把脏水泼到了你身上。但是在我这里，并不用尝试着去改变，还是按照你以前的脾性来办事吧！直言不讳从来都不是一个贬义词，我还年轻，很多事处理不到位，我需要逆耳的忠言。”

　　赵根沉默，自从他离开马自达之后就一直在反思，为什么就一次失误自己就被成为了弃子。

　　半年的思考，得出了两个答案。

　　能力与性格！

　　他的能力让他真真实实的导致了那件纰漏发生，他的性格让老板抛弃了他。

　　陆恒同样也知道，赵根能在后世把一家公司打造得如同铁桶一般，外人根本插手不进去。这种人才，是会导致老板忌惮的。

　　如果压制不住，很容易出现赵根一离开，他带领的团队也出走。

　　王国强就是活生生的例子！

　　能让已经在福特安稳上班的王国强抛弃掉稳定的工作，屁颠屁颠的跑来恒成，赵根的个人魅力已经初露头角。

　　但陆恒并不担心，他的眼光并没有局限在苍首这个二线城市，他拥有着对未来汽车市场最正确的把握，所以他迟早会转移战场。

　　与之相对的，那就是赵根在未来也会随他一起征战。

　　本来已经被赵根经营得如一言堂的地方也会成为后来者的领地，赵根将继续为他开疆拓土。

　　而就陆恒所知，在他重生前，赵根所在的长城哈佛4S店也依旧是赵根在经营，由此可知，赵根的野心并不大。或许他追求的就是打造一个能为老板盈利，下属赚钱，同时自己展现价值的平台。

　　赵根为他在马自达的失败做出了改变，他选择汲取大量管理学方面的知识来增加他的能力。选择适当的拍老板马屁，来改变自己的性格，以此获得和顶层良好的沟通。

　　但陆恒不需要他后面的改变，陆恒知道自己实质上其实并没有赵根成功，他只是拥有了重生者的福利而已。

　　所以他需要原来那个诚实稳重，有一说一的赵根，为此来纠正一些陆恒可能盲目自大造成的错误。

　　似乎有点君臣的感觉呢，呵呵。

　　赵根点燃一支香烟，“我是与底层销售顾问打交道最多的人，我知道他们的能力上限是多少。王国强是我带出来的，廖帆应该是陆总培养出来的，你不用惊讶，廖帆跟我说过你和他的事。他俩都是从正在工作中辞职过来的，所以他俩的工作状态最好，如果我来制定任务的话，他俩最少都会是4台。齐白熊我不好说，这孩子太拼了，到底能卖多少车我也摸不准。倒是王雪完全可以往上再提一台任务，她有着另外三人不具有的性别优势，同时她也是现目前最缺钱的一个人，所以她的积极性也会是最大。”

　　说到这里，赵根看着陆恒问道：“不知道我分析出来的任务量对不对？”

　　陆恒点头，面色不惊不喜。

　　赵根疑惑，“那为什么你又只给他们定低一个级别的任务量呢？你我都知道，作为一个合格的销售管理层，就应该根据员工能力来制定最合适的任务量。这样的话，他们既有冲劲，我们也能赚到更多的利润。”

　　陆恒敲着桌子，笃、笃、笃。

　　不知道什么时候，陆恒就有了这个习惯，喜欢在回答别人问题的时候有了敲桌子的动作。

　　或许是重活一世想法太多，思路太杂，所以他需要通过敲桌子这个缓慢有节奏的动作来让他理清思路，同时在脑海里组织好最完美的回答。

　　“赵哥，你我位置不同，所以思考问题的角度不同。你是来我这里创造人生价值，展现自己工作能力，同时也是做给曾经抛弃你的那些人看，所以你追求的是利润的极致。”

　　陆恒轻轻说道，对面赵根点头，从他和陆恒见面第一天开始，他就抱着了这个想法，他知道陆恒知道，并觉得这个想法不会有坏处，对陆恒来说只会欢喜。

　　陆恒指着自己说道：“我跟你不同之处就在于，我不是为了证明自己的人生价值，我是为了自己的未来。”

　　陆恒张开双手，似乎在拥抱恒成奇瑞一样，他喃喃道：“恒成奇瑞是我的创业第一步，我不能允许任何失败，所以必须成功。即使成功的步伐来得缓慢一些，即使他们车子少卖一些，即使恒成发展慢一点，但恒成必须赚钱！少赚也要赚！这样说哥你懂了吗？”

　　赵根恍然大悟，重重的吐出嘴里的烟气，“你的意思是你怕看似太多的任务会让他们紧张，从而自暴自弃。”

　　陆恒自嘲一笑，“确实如此，我比你们任何一个人都紧张，即使宣传工作做得非常好，到时候人会多，苏伦会来，车管所马三立会来，场面会很热闹，名气会打出去，但我还是会紧张。所以我要确保为我创造利润的廖帆他们不能紧张，让他们以积极自信的心态去面对明天的开业典礼。这样的话，我再紧张也不会出什么事，说到底支撑起这间公司的不是你，也不是我，而是他们这些基层人员！”

　　二人就这样坐在空无一人的大厅中琐碎的谈着话，更多时候是赵根在说，在表达他对苍首汽车市场的了解，并向陆恒提出了以后的巡展计划。

　　陆恒表示一切由赵根做主，巡展计划就定在了年后，那段时间销量会有一个下跌，通过巡展可以挽回一部分销量，而且可以打响恒成奇瑞的名声，让恒成奇瑞出现在更多人面前。

　　大体巡展地点，还需要赵根去实地考察，确保人流量的密集性。

　　陆恒对赵根这段时间朝五晚九辛勤工作的感谢，并在言语上给了他很大的支持，同时承诺在公司上了正轨后，会把总经理这个职位给他，只是这个时间得根据恒成奇瑞的发展来看。

　　二人都知道这是陆恒画的一个大饼，但确实是有实现的可能性，所以赵根愿意等，他不缺这点时间。

　　离开公司的时候，陆恒谢绝了赵根要送他的好意，并笑着说道：“赵哥，开业以后，你抽个空回趟家吧，嫂子应该挺想你的。”

　　赵根不置可否的应了一声，开业前忙，开业后也忙，时间这个东西不是挤一挤就有的。不过，对于陆恒的体贴，他还是很高兴，说明陆恒不是那种压榨员工的好老板。

　　经过了一场算得上是推心置腹的谈话，当陆恒回到家时，心情也不再焦虑。

　　所以在回到家后，看见父母兴高采烈的在讨论服装店生意时，也加入了其中。

　　谈了一会儿，陆恒就被陆有成撵到一边去了，理由还是原来那一个，不说也罢。

　　睡觉前，陆恒拨通了林素的电话，二人在电话里絮絮叨叨的聊了很久，柔情蜜意是有的，之前产生的那点误会，似乎现在一点不存在。

　　陆恒也不会为此苦恼，他行的正坐得直，心不虚，说的话自然有底气。

　　林素问了他最近的复习情况，表示什么时候再给陆恒补习一下理综，陆恒很愿意，只是说这几天没空，需要往后压一下。

　　最后当二人挂断电话，陆恒躺在床上时，大脑放空，睁着眼睛看着天花板，心里毫无杂念。

　　动了动身子，陆恒能听见房门外脚步移动的声音，应该是妈妈陈蓉的。

　　陈蓉轻手轻脚爬上床，抽了抽陆有成，“有成，好像陆恒是耍朋友了呢！”

　　陆有成翻了个身，迷糊着咕哝道：“耍就耍吧，多大个人了……”


第144章 

　　第二天早上，陈蓉早早的就起来将昨天吃剩下的白米饭放入锡锅里，倒入一半的水，拧开天然气的开关，大火开煮。

　　等锅里沸腾后，就换成小火，慢慢熬制成粘稠状的白粥。

　　熬粥同时，在格子上放上昨晚买好的馒头包子，用蒸汽开始蒸热。

　　这时陆有成起床洗漱，陈蓉不慌不忙的从泡菜缸里取出两个泡萝卜，刷刷两下切成丁，端到桌子上。

　　十分钟过后，陈蓉就敲响了陆恒的房门。

　　没回声？

　　陈蓉推开门，疑惑的探头进去看了一下。

　　“奇怪了，怎么大清早的陆恒就不见了，有成，你看见陆恒出门了吗？”

　　陆有成拿着包子愣了一下，“没有啊，现在才六点半，这孩子今天放假这么早就出门了？”

　　陈蓉擦擦手在桌子旁坐下，也挺纳闷的，陆恒平时起床是很早，但也只是跟她差不多，今天却一早不见人了。刚刚去摸了下折得整整齐齐的被子，发现已经没有了任何温度，说明起码是在自己起床之前十分钟人就出门了。

　　“有成啊，我昨晚给你说的事你还记得吗？”

　　“啥事？”

　　“就是陆恒好像在耍朋友啊，我昨晚路过的时候听见他在跟一个女孩子打电话，话里那个劲头就跟以前我们谈恋爱时一样。”

　　陆有成也停下了吃饭的节奏，摩挲着下巴想了想，然后摇头道：“现在说也没用，等他晚上回来，我们问一下吧！”

　　……

　　时间往前挪一个半小时，陆恒从床上爬起来，洗漱完毕就精神抖擞的出了门。

　　今天他穿得比平常要正式得多，从城里买回来的西装，蓝色云纹状的领带，因为天气冷，外面还罩了一件大衣。将冒出来的青色胡茬刮掉，人精神许多，最后拿起了他那个平时装成熟的道具，黑框眼镜，戴上之后满意的照了照镜子就出门打的直奔恒成。

　　五点一刻，陆恒到的时候，公司里除了做清洁的夏朝芳，其他人全部到齐。

　　同时，请的表演队伍也在门前坝子上有条不紊的搭建小舞台，今天他们会担当活跃气氛的角色。

　　几个音箱，LED电子屏幕，红色的绸布，还有诸多气球也在一旁准备着。

　　陆恒到的时候，赵根正指挥着廖帆和齐白熊挂红色绸布，大红的绸布从二楼放下，将“恒成奇瑞”四个大字挡住。只等待会儿揭幕仪式展开时，陆恒和另外一位嘉宾揭开它。

　　昨天夕会时，陆恒特的叮嘱了让大家今天早点来，做好准备工作。

　　陆恒站在门口，看着门口白炽灯照耀下忙碌的人群，向身边的赵根问道：“东西都准备齐全了吗，还有没有遗漏，要是有我马上去安排。”

　　赵根拍着胸脯说：“陆总，你就放心吧，该准备的东西我都准备好了，有些东西我还备了一份，怕的就是到时候出错，保证万无一失。”

　　“红地毯准备了多长？”

　　“二十米长，四米宽的，能从展厅里一直铺到马路边上，只会多不会少。”

　　“我前天又拨了五千块钱给田小冰，让她买瓜果糕点饮料，都买好了吗？”

　　“金桔、苹果、皇帝蕉、火龙果、凤梨应有尽有，现在田小冰和左左正在三楼准备装盘。糕点买了很多小饼干，还有一些从蛋糕店进的小蛋糕，个头不大，但数量足够多，保证到时候客人能随时享用。饮料，目前只买了可乐，雪碧，橙汁，全部灌进三个桶里，一次性杯子也买了一箱，这次用不完，下次还可以用。”

　　陆恒点点头，“可以，有了这些东西，即使不买车的人，也会进来逛一逛，既可以免费看表演，还可以吃东西，看车子，占小便宜的人会很多。对了，记得在摆食物的桌子上铺上黄布，别用红布。”

　　赵根嗯了一声，然后接着汇报，“广告公司的制作的金蛋也送来了，一共准备了二十个。里面的纸条，按照你的吩咐一共写了一个行车纪录仪，两个打折卡，三件下护板，还有十次免费保养，另外还添了一些小礼品，保证到时候订车客户都能砸中奖品。”

　　陆恒挪动步伐，在展厅里走走停停的观察着，听着赵根的汇报，不住点头。

　　“嗯，不错，那些都是小礼，不值什么钱，但面子一定要做足。到时候客户脸上有光，我们也有个大方的名声。对了，安全措施做好了没有？”

　　听见陆恒发问，赵根连忙指着墙角那一处说道：“新订购的灭火器四瓶，泡沫的，干粉的各两种。急救包，绷带也有。另外，在前面的水管处，我们开了一个分流口，保证到时候出现火灾等情况，可以随时取水。”

　　“做得很好，销售顾问今天的着装如何？”

　　“全部是西装革履，田小冰制作的名片和公司铭牌也发到了他们手里。喔，对了，陆总你的名片也做好了，在二楼财务室里，随时可以去拿。”

　　“左左那边的登记簿也没问题吗？我需要到时候把看车客户的大部分信息都记录下来，即使他们今天不买车，有了电话号码，也方便销售顾问后续追踪。”

　　“没问题的，今天夏大姐会帮左左担任茶水员工作，左左就只盯着登记客户信息，确保不遗漏进店客户信息。”

　　……

　　到上午七点半的时候，来自各方的祝贺也一一来到。

　　“广源大众祝贺恒成开业大吉，财源广进！”

　　“天利装饰祝贺恒成生意兴隆，红红火火！”

　　“苍首建行分行恭贺恒成奇瑞宏图大展，裕业有孚！”

　　……

　　“庆发奇瑞恭祝恒成奇瑞吉祥开业，大富启源！”

　　陆恒怔了一下，没想到法兰区那边的奇瑞4S店也派人送来了花篮和红幅。

　　已经赶到现场的区域经理黄安笑着解释道：“我给他们提了一句你们的开业时间，没想到他们还真记下来了，这倒是有心了。”

　　陆恒也笑着派人去安排这些花篮，同时让人把红幅从三楼挂到一楼底部来，用大石头捆好。

　　“多谢黄经理为我们奔走宣告了，看样子隔两天我得去一趟庆发公司，表达一下谢意。顺便去取一下经，弥补一些不足。”

　　黄安摆摆手，挺惊奇的看着摆在两旁的花篮，“没想到陆总在苍首人脉如此之广啊，连银行和车管所的人都送来了祝贺，咦，这又是哪家的？”

　　陆恒拦下搬运花篮的工人，取出红色纸条将上面的金字读了出来。

　　“宏图建材热烈祝贺恒成公司生意似春笋，财源如春潮！”

　　黄安也好奇地说道：“宏图建材？怎么，陆总还认识这方面的人么？”

　　陆恒笑着敷衍道：“一个朋友而已。”

　　私下里，他也在纳闷，这又是那边的人送来的东西。

　　……

　　到早上八点半时，基本上所有的准备工作都做好了。

　　大门外一片花花绿绿，好不喜庆，从三楼上签下来的密密麻麻的红色条幅，门口和红毯两旁都摆满了花篮。

　　一条笔直的红毯，从展厅内部一直拉到公路边缘，有些翘脚的地方就用石头压住，整体上看着颇有红红火火财源广进的样子。

　　陆恒拍了拍手，对着四方招呼道：“大家围过来，我们开个早会！”


第145章 开门红

　　早上五点钟起床，热火朝天的赶到现在，出现在每个人脸上的不是疲倦，反而都是一副跃跃欲试的神态。

　　陆恒很满意这种工作状态，拍了拍手，朗声道：“多的话我也不说了，今天的目标只有一个，全部完成任务！如果有什么问题，一概问赵经理，他会尽全力协助你们。如果有他无法解决的问题时，再让他来找我。好了，现在开始正式上班，你们该做什么，心里都应该有数。最后我再问你们一句，今天能完成任务吗？”

　　四个销售顾问站在一块儿，左侧是赵根，听见陆恒发问，忙不迭的回答道“能！”

　　陆恒摇头，笑道：“不够整齐啊，我再问一次，今天能完成任务吗？”

　　“能！”

　　异口同声，自信满满！

　　陆恒笑盈盈的上了楼，接下来的事就交给赵根了，他才是销售经理。

　　上了二楼，陆恒并没进入自己的办公室，反而来到了玻璃窗前，直愣愣的看着窗外。

　　现在时间还早，一般情况下，上午4S店是不会有什么客户的，中下午才是进店量最大的时候。即使是开业典礼，先到的终究是那些祝贺的生意伙伴们，客户们还得等到上午十点钟左右。

　　凝视了一会儿，陆恒调整了一下自己忐忑的心态，进了办公室，借助办公室的电脑，陆恒开始浏览一些有关汽车的新闻。

　　……

　　时间似缓实快的流动，很快就过了十点，大门口前的音响已经在放着喜庆的音乐，里面还有很多快节奏的英文歌，光是听起来就会让人热血澎湃。

　　已经有客户在进店看车了，不止一两个，而是像是突然爆发一样，一下就出现了三组客户。

　　除了齐白熊，廖帆三人一人接了一组，开始热情的介绍起来。

　　能在十点钟的时候就有这么多人，已经预示了今天人流量的走势。

　　陆恒就和赵根坐在二楼办公室，田小冰也在一旁，他们三人讨论着一些消耗品的进价问题，哪些是必须的，哪些又是可有可无，不用购买的。

　　楼下的情况似乎无法打扰到他们，但实际情况并不是这样，只要一有销售顾问需要请示经理价格时，就是赵根出马的时候。

　　很可惜，十点钟初的这三组并没有动用到请示经理的手段，因为他们都没有订下来。

　　但惊喜往往是在不起眼的时候来到，当那三组客户离开后，齐白熊领着客户坐到了洽谈区里，同时廖帆快步上楼敲响了办公室大门。

　　“赵经理，齐白熊那里有客户，他需要请示一下价格。”

　　赵根点点头，看了一眼陆恒，得到陆恒鼓励眼神后，站起来整理了一下黑色西装，大步流星的下了楼。

　　半个小时后，陆恒办公室的门再度被敲响，这次露面的是齐白熊。

　　齐白熊先对陆恒打了个招呼，然后对田小冰招手。

　　“小冰，客户要缴纳订金，你这边准备好POS机，赵经理会马上带他上来刷卡交钱。”

　　田小冰欣喜的起身，赞赏的看了一眼齐白熊，就往财务室走去。

　　“等等，白熊，合同签了没有？”

　　陆恒抽着烟，手指掐着烟在烟灰缸上轻轻的点着。

　　齐白熊挠了挠头，不好意思地说道：“赵经理的意思是先把钱交了，免得跑空。”

　　陆恒不置可否地说道：“这样做是对的，你记住，待会写合同时，交的钱你要把它写作定金，是‘一定’的‘定’，记住了吗？”

　　齐白熊愣了一下，然后反应过来急忙说道：“我记住了，我会照办的。”

　　陆恒笑着说道：“不用紧张，你去吧，顺便说一句，你做得很不错。”

　　当齐白熊为陆恒关上办公室大门时，陆恒狠狠的在空中挥舞了一下拳头，吐出一口浊气，笑容满面。

　　做销售的好像有一个不成文的定律，当月，一家4S店可能十多天没开张了，大家都人心惶惶的。这个时候，只要一个人卖了车，开了张，大家瞬间就平静了下来。

　　然后迎接他们的就是接二连三的签单子，不停的卖车。

　　这个定律很古怪，也不是一定的，但每个销售顾问可能都有这种认识。

　　你不能用万事开头难来解释，也不能用潘多拉魔盒一打开，妖魔鬼怪蜂拥而至的说法来支撑，但他就是如此邪门。

　　陆恒高兴的就是这个事，齐白熊已经开张了，那么其他人还会远吗？现在才是上午十点钟，人流高峰期还在十二点之后，到那时订单会纷至沓来，保证田小冰收钱都忙不赢。

　　砰！

　　听见声音，陆恒来到窗边，定下了心神。这声音是陆恒专门委托田小冰去订购的手持小礼炮打响的声音，作用就是在客户订车或者提车时打响一炮，给客户留下一个好的印象。

　　在中国人心目中，衣食住行永远是头等大事，特别是后两样。在农村你建了房子要请断水宴，在城里买了房要请乔迁席。买车也不列外，照样买车之后要请朋友们喝一顿。

　　手持小礼炮成本低廉，定一箱也才百多块钱，而带给客户的是心理上的满足与被重视感。

　　而当这个声音在店里想起时，就确定了车子已经完全没问题了。

　　齐白熊站在大马路边挥着手，客户是来给自己刚刚毕业的女儿买车的，先缴了五千块定金，隔两天女儿会亲自来提车。

　　陆恒下楼时就看见大门口那里摆的金蛋已经被砸碎了一个，前台的左左扬了扬手里的纸条。

　　“是啥？”陆恒笑呵呵的走了过去。

　　左左高兴地说道：“客户运气真不错，砸中了一个打折卡，直接就在购车价格上打了九折，算下来节约了几大千呢。”

　　陆恒接过小纸条，笑着说道：“是啊，这运气还真不说了，仅有的两张打折卡也被他砸中了。”

　　“陆恒，你是没看到客户走的时候，那脸都笑成花了。”

　　齐白熊刚好赶回来，一脸喜色地说道：“左左，你可得喊陆总了。陆总，你是不知道刚才客户有多高兴，砸金蛋之前我就给他说了礼品有哪些。他说要求不高，砸到个免费保养就行，结果砸出来个九折优惠。本来先前赵经理跟他谈的时候，他就觉得占了大便宜，没想到又来个九折优惠。走的时候还一直说提车的时候让他女儿给我包个大红包呢！”

　　陆恒拍了拍他肩膀，鼓励道：“不错，再接再厉，你已经完成了一半任务了。到时候客户给你封红包你就接着，千万别不好意思。”

　　说完，陆恒看了看手机上的时间，已经走向了十一点钟，恰好这时门外有喇叭声响起，陆恒连忙出了门。

　　一出门，陆恒就看见阳光保险那只听过一次名字的总经理从副驾驶下了车，紧随其后的是阳光保险的大胸女经理段秀妍。

　　“万总，你好，谢谢今天百忙之中前来捧场！”

　　万总也伸出手和陆恒紧紧握到一起，满面春风地笑道：“想必你就是陆恒陆总吧，小段一直在我面前提起你，说你年轻有为，办事稳重。没想到今日一见，果然不凡啊，我这趟、不虚此行！”


第146章 群雄来贺

　　握过手后，陆恒朝里一摆手，做邀请状。

　　“里面请，店里刚开张，还有点乱，请见谅。”

　　万总笑呵呵的表示不介意，边走边打量着这块与一般4S店截然不同的展厅，路过外面坝子上的新车时，还驻足看了几下。并不时发出啧啧的感叹声。

　　“陆总，我也是走了不少4S店的人了，这还是头一次见到你这种充分利用空间的店呢，不错，不错。”

　　“唉，没办法，本钱有限，我也就只能在这儿一亩三分地做做文章了。这里，我们楼上谈。那个左左，你上楼泡点茶招待一下万总他们。”

　　上了楼，万总、段秀妍，并没有进陆恒办公室，反而是在二楼的中间区域坐了下来。

　　陆恒回办公室揣了包烟，然后才出来。

　　现在还不太忙，用不着夏朝芳帮左左做茶水员的事，所以陆恒才会叫左左来泡茶。左左不慌不忙的端过来一套茶具，从三楼端下一壶烧开了的水，简易的泡好，给每人倒了一杯，然后才下楼。

　　陆恒歉意地说道：“条件有点简陋，还请万总别介意。”

　　万总端起一杯茶吹了吹表面的浮叶，浅浅饮了一口，“哪里，陆总不用抱歉。本来赶在开业的时候来叨扰就是我们不对，又怎会嫌弃这些小细节上的东西。”

　　“万总说笑了，你们来那是给我面子，怎能算叨扰呢。”

　　段秀妍在一旁陪笑着，今天还是穿着干练的西装，也许是刚刚开车空调开得足，下车时也没穿上大衣，所以显得格外诱惑。

　　万总坐在她旁边，目不斜视，似乎对身边的都市俏白领视若无睹，望了望四周的装修，万总赞叹道：“麻雀虽小，五脏俱全啊！陆总的情况我也通过小段了解过，能支撑起这么恒成公司开起来，那可是实实在在的能力。不是我给你面子，是你本来就有面子。”

　　陆恒不再谦虚了，有时候谦虚过头那就是骄傲了。换了个话题问道：“万总能来，我是很高兴的，不过先前段经理可是说今天就她一个人代表苍首阳光保险分公司过来，你的突然来访着实让我惶恐了一下。”

　　万总点燃一开始陆恒散过来的烟，火星冒起来后才说道：“也算是心血来潮吧，小段给我说苍首仅有的两家汽车销售公司广源和恒成，他们的保险合作都是你来谈成的。我就是好奇了，想来见一见你，我觉得能有之前的广源，又有现在的恒成，说不定还有以后呢，你说是不是？”

　　陆恒一怔，然后失笑，万总这话就有点投机嫌疑了，不过说得也在理。正想回话时，电话突然响了起来，陆恒站起来抱歉道：“万总，段经理，不好意思哈，我接过电话先。”

　　二人自无不可，陆恒也就放心的走到窗边边看着窗外，边接通了电话。

　　“陆恒，我们到了，钱总也跟我在一起，你在公司没？”

　　是苏伦，没想到他和钱大川一起来了，不过二人公司都在西门，隔得不远，联袂到访也说得过去。

　　“在呢，你们把车停在路边就是，我马上下来接你们。”

　　“你来干嘛，我让你手下员工带我就是。”

　　“没事的，就几步路，我马上过来。”

　　挂了电话，陆恒对万总两人歉意道：“是广源的老板苏总，还有天利装饰的钱总，我下去接他们一下。”

　　万总点了点头，“陆总先去吧，正好我也想认识一下他们，当初和广源的合作我那时有事也没出面，说起来苏总好像也是个少年俊杰呢。”

　　“那是，待会儿，我一定为你引见他们二位。”

　　下楼之后，不一会儿，陆恒就带着苏伦和钱大川上了楼。

　　正好王雪带客户上来交定金，在楼道口碰到苏伦，再遇老东家，挺不好意思的。

　　苏伦却是毫不介意地说道：“王雪干得不错嘛，今天开张了？”

　　王雪手里拿着一份合同和两千块钱，有些惶恐地说道：“嗯，运气不错，刚好赵经理在一旁，帮我谈了下来。”

　　苏伦摆了摆手，“销售我也是懂的，运气也是实力的一部分嘛，你去忙吧，别管我。”

　　几人坐下后，陆恒这个主人就作为中介，开始为他们做介绍。

　　“广源大众老板，苏伦。”

　　“苍首阳光保险总经理，万鹏。”

　　“天利汽车装饰公司老板，钱大川。”

　　“至于我，大家都认识，我就不自我介绍了。”陆恒笑着给苏伦和钱大川发烟，同时还给他二位倒了一杯茶水。

　　苏伦今儿挺高兴的，他来恒成可不仅仅是他一个人来的，苏梓也来了，就在楼下闲逛呢，说和他们在一起闷得慌。

　　也许是苏伦给她说过陆恒的事，所以苏梓见到陆恒时除了眼神有点特殊，其他方面没表现出什么惊奇。

　　“陆总，你这生意不错嘛。我刚看见你员工去交定金了，这才十一点钟来着，我看啊，下午你这儿可要赚得流油了，到时候你可别笑得合不拢嘴哈。”

　　陆恒抿着嘴唇不在乎地说道：“一台车的事，你们也是知道的，就这奇瑞QQ，三四万的事，能赚多少，薄利多销而已，见笑了见笑了。”

　　钱大川也祝贺了几句，几人之中他最胖，体型最引人注目，几句话下来就跟众人打好了关系。

　　之前他也是跟段秀妍打过交道的，跟万鹏聊起来没有太多生涩，相反聊得挺投机的，二人都是三四十岁的人了，跟陆恒苏伦比起来，他俩肯定更有时代认同感。

　　几人吹了几句，陆恒就再度下楼去迎接来客了。

　　很快，该来的人都来了，即使有些来不了的，也是派了人或者送了花篮来恭贺。

　　出乎陆恒预料的是两个来人，一个是苍首区的交警大队的队长，还有一个却是胡晓的父亲，胡建荣！

　　交警大队的来意，陆恒通过与他交谈和从马三立那里得来的信息，也大概知晓了。

　　无非就是希望陆恒和苏伦对各自两家的管理制度好好把关一下，以后不要出现新车无临牌上路的情况。那时尴尬的可不是客户一方，闹起来，恒成和广源都不好看。

　　这也是交警大队队长看在他师傅马三立的面子上才来叮嘱两句的，他以前抓住过这种情况很多次。

　　都是那些去市里买车的人，因为时间原因打不到临牌，匆匆赶回来。

　　这种纯属无牌驾驶的事，可是可以没收车辆的，车主狗急跳墙扯上4S店，把责任全部推卸给4S店是最常见不过的了。

　　现在苍首就两家4S店，一家广源大众，一家恒成奇瑞，为了以后大家好做事，先打个招呼就再正常不过了。要是像法兰区那样上百家汽车销售公司，交警吃饱了撑着才会去打招呼呢。

　　陆恒和苏伦都表示理解，并一再保证以后不会出现那种情况，这个队长也好说话，几支烟一抽，就离开了，留下马三立一个人在这里虚以委蛇。

　　倒是对于胡晓父亲胡建荣的到来，让陆恒百思不得其解。

　　胡建荣一副瞒不过我的样子说道：“忘了那次在派出所田博杰父亲求你时他说过的话啊，早上有对宏图建材的花篮就是我送的，给你撑场子来了，不过我看有这么多人，也用不着我的样子。”

　　陆恒想了想，然后恍然大悟，他依稀记得，当初田黄是说过自己开公司的事，虽然只是顺口一提，没想到胡建荣居然在那种情况下还记了下来。

　　“胡叔叔说哪里话，你来了是我的荣幸，一楼人杂，我们去楼上谈一谈，待会到时间了，我们再找个地方喝一杯。”


第147章 开业大典

　　恒成二楼上基本都是属于能在自家公司话事的人，聊起天来也就没太多顾忌，很多未来向的合作都可以随便谈。

　　倒是在几人之中，隐隐以陆恒、苏伦和李孟月为主。

　　陆恒不用多说，他是这次的东道主，为人处世也算得上是长袖善舞，将气氛弄得挺热烈的。

　　苏伦就很简单了，除了他自身广源大众老板的身份外，他还有个资产上亿的老子。苏崇庆这人，陆恒后来去专门打听过，具体事迹也只是冰山一角，反正就现在来看，苏家的零售业在崇庆本土来说是排在前列的。

　　李孟月这位女强人倒是很受其他人欢迎，身为苍首建行分行的行长，她拥有着放贷的生杀大权。

　　在场众人没有几个不会有这方面需求，能用银行的钱来为自己赚钱，大家都是欢迎至极。

　　就在散碎闲谈时，楼下的音响一变，传来了主持人热情高亢的声音。

　　“欢迎各位朋友今天来到恒成奇瑞销售公司开业典礼，今天我们不止准备了时尚靓丽的最新款奇瑞汽车，还为大家提供了大量的糕点饮料。而且还有着精彩的表演，大家可以一边吃着美味的糕点，一边看车，累了还可以来看看表演，放松放松。接下来，就由我们为大家带来一曲热辣的劲舞。”

　　听见这个声音响起，陆恒就知道是该自己出场了，果不其然。廖帆快步上楼，通知陆恒下楼去剪彩揭幕。

　　陆恒邀请众人下楼，自己也走在前面。

　　下楼后，看着热闹的展厅，还有大门外那拥挤的人群，陆恒满意至极。

　　李孟月笑吟吟的看着这幅热闹场景，说道：“陆总，你这可是开业大吉啊，这么多人，估计今天销售额要吓坏你了。”

　　“孟月姐，你见笑了。”

　　一行人穿过热闹的展厅出了大门，此时热辣的舞蹈还没有结束，几个穿着暴露的女孩子正在上面扭腰摆臀，配合劲爆的音乐，让现场的气氛一阵阵冲向高潮，台下的人不时发出叫好声。

　　也就在这个时候，有专门的礼仪人员走了过来，询问陆恒接下来的流程。

　　“就按照你们的流程走吧，发言人就由赵根经理来担当，这是之前说好的。剪彩准备的金剪子够不，我这里多出了一位客人。还有剪彩的时候，两旁的鞭炮准备好，气氛搞热烈一点。揭幕就放在后面，我和苏伦来进行，到时候你们礼仪小姐记得衔接好。”

　　陆恒一项项的嘱咐着，事情到这一步基本上就水到渠成了，要是再出些什么幺蛾子，他可不想看见。

　　礼仪小姐认真的听着，然后回答道：“金剪子我们这边一直有备用的几把，只是多一位客人的话，那就足够了。”

　　这个时候，展厅里面看车的客户也都走了出来，因为陆恒明智的在外面留了很大一块空地，所以人将就站得下。

　　有没地方站的，也挤在摆在外面的四台车中间，翘首望着站在门口的陆恒等人。

　　主持人穿着蓝色的燕尾服，头发抹上发胶，显得异常精神，锃亮的皮鞋一点灰尘都没有。他快步来到大开的玻璃门口，边走边说道：“现在就由恒成奇瑞的赵经理给大家说几句，大家欢迎！”

　　啪啪啪！

　　热烈的掌声响起，不时还有吃饱喝足的客户在叫好，配合不大的音乐声，气氛十足。

　　就是外面公路上那些路过的汽车，看见这一幕也不由放慢速度看了过来。甚至有些没事的，还专门下车来看一看。

　　恒成公司两旁外墙的巨型横幅可不是白做的，不管是进城还是出城，都能看见那巨大的奇瑞广告。

　　赵根早已准备好，这是陆恒之前给他说的，讲话这事还是让他来，毕竟以后公司的事由他出面为主。至于剪彩揭幕需要有分量一点的任务，赵根现在还不用参与。

　　嗡！

　　一声轻响，微弱的电流杂声。

　　赵根拿着话筒看着在场众多来宾，春风得意地说道：“首先，我要感谢各位不辞辛劳赶来参加我们恒成奇瑞销售公司的开业典礼，不管你是来买车的，看车的，或者是纯粹凑热闹的，我代表恒成奇瑞都希望大家在这里吃好喝好玩好，顺便回去的时候也给身边的亲朋好友宣传一下，大家说好不好！”

　　“好！”

　　“一定的，你们这么大方，几句话的事而已。”

　　“赵经理，你要是把车子价格再给我优惠点，我就给你再拉几个朋友来买车。”

　　……

　　恒成是真大方，苍首这里一般的公司开业，哪里有恒成这样不限量提供糕点饮料的。光是那些新鲜的水果就是一笔不菲的花销，还不说准备了大量好看的表演。

　　得到大家热烈的回应的赵根发挥更是游刃有余了，拿着话筒挥洒自如地说道：“其次……”

　　“最后，有请公司请来的各位贵宾们为恒成的开业剪彩，也请大家做个见证，恒成就在今天成立了，大家以后一定要多多支持！”

　　话说完，几位礼仪小姐快速的来到大门口，然后横向拉开一条大红色的缎带。缎带布料柔顺，在每一段处都隔开，上面印着恒成奇瑞四个金字。

　　陆恒把手一抬，对着众人示意。

　　“各位请吧！”

　　苏伦、李孟月等人站在缎带分隔处，身旁有人端着盘子来到他们面前。

　　陆恒站在最中间，面向广大来宾，微微一笑，从礼仪小姐那里接过金剪子，在主持人一声令下时，轻轻扭动了剪子。

　　咔嚓！

　　恒成奇瑞销售公司剪彩结束，接下来就是揭幕仪式，陆恒和苏伦二人对视一笑，从工作人员手里接过红色绸带。

　　刷！

　　早已制作好的“恒成奇瑞”四个大字顿时展露在众人面前，白底红字，要多显眼有多显眼，在这一刻瞬间映入所有人的心中。

　　主持人声嘶力竭地吼道：“祝贺恒成奇瑞开业大吉，大家可以尽情选购自己喜欢的车型了，有不懂的可以随时询问专业的销售顾问。”

　　人流顿时分散，基本上没有离开的，大部分都是选择进入展厅，也有很多人在外面看车。

　　赵根也不上楼了，就站在大门口的前台处，如果有哪里销售顾问忙不过来的时候，他也赶上去接待客户。

　　左左不停的拦下进店的客户，让他们留下自己的电话信息，开业期间，大部分客户都不会拒绝这个要求。况且左左还是个不讨人厌的女孩子，一个姓名一个电话只是举手之劳而已。

　　夏朝芳大姐也是忙得脚不沾地，不停的为坐在洽谈区的客户们端茶水饮料。

　　当然最累的肯定要属齐白熊、廖帆、王雪、王国强他们四人了。

　　很多时候，都是一个人在同时接待两组甚至三组客户，才一上午而已，就可以见他们嘴唇处干燥，嗓子冒烟的症状了。

　　在这种情况下，王国强这位身经百战的老人优势就显露出来了，很多时候都是在同时接待着三组看车的客户。

　　并且还照顾得颇为周到，没有丝毫冷落别人的地方。

　　与之相比，另外三位就相形见绌了，一幅幅焦头烂额的样子。

　　陆恒看了一眼，就不再关注，走到大门口跟每个人握手。

　　“孟月姐，多谢了今天的捧场了，待会金凤凰大酒店阳春包间不见不散。”

　　“胡叔叔，千万别走，待会我俩一定要喝一杯，地址就在金凤凰大酒店，我已经定好了，现在就过去。”

　　“万总，有事的话你让段经理去做就是了，你难得来一趟。走走走，我们去金凤凰。我已经订好了，你今天一定要赏脸，就当提携后辈嘛！”

　　“马叔叔，今天多谢你介绍冯队长给我认识了，这份情小陆记在心里了。我在金凤凰订了一桌，现在赶过去喝一杯？”

　　……

　　基本上今天来的人，陆恒都拉着说了一段话，而且邀请他们去吃午饭。

　　而他们也都给面子，没有几个推辞，笑呵呵的就接受了。

　　这边准备好之后，陆恒把赵根喊了过来。

　　“你是知道的，我这边要去金凤凰，所以店里的情况你一定要给我照看好了。如果有遇到连你也无法决定，但又有很大的利润可言的事，不要顾忌，随时给我打电话。”

　　赵根喝掉手上杯子中的水，抹着嘴角说道：“放心吧，陆总。今天有我在，保证取得开门红，现在就有这么多客户，下午只会越来越多，大家的干劲十足，完成任务轻而易举。”


第148章 形势大好

　　不得不说，在这个国产小轿车还没有井喷爆发的年代，一个主打低端市场的汽车品牌有多么受欢迎。

　　太多刚刚步入职场的年轻人受困于单薄的资金而无法购买一款心仪的车辆，只能望着那些动辄十几万的车流口水。也许有人会狠下心贷款按揭一辆车，但更多的人不想成为所谓的车奴。

　　他们宁愿购买一款价格低的车，也不想被每月的月供束缚住他们自由的天性。

　　今天来到恒成看车的大部分都是三十五岁以下的年轻人，而且多是成群结队的来，所以才会造成那热闹无比的景象。

　　其中也有一家之主来买车作为家用的，但终究是少数。

　　赵根口干舌燥的将面前的合同签下自己的名字，然后递给王雪，鼓励了几句。

　　王雪拿着合同以及客户交给她的定金，脚步匆匆的往楼上走去，赵根也坐在一旁招呼着面前略显局促的小夫妻。

　　“你们结婚多久了？”

　　对面那个年轻男子一脸掩饰不住的喜色，牵着女子的手，从离去王雪的背影处撤回视线，听见赵根发问，笑着说道：“我和她圣诞节的时候领的结婚证，不过还没办酒席，准备初七办酒。”

　　赵根笑道：“那也不错了，怎么想起今天来买车呢？”

　　年轻男子答道：“我和她上班地方离家比较远，现在那一段路区政府又在整修，做公交车非常不方便。本来有一辆电瓶车，不过你也知道，现在如冬了，天气越来越冷，骑车实在受不了。我呢，就想着干脆买台车，方便我们上下班。”

　　赵根点点头，“我其实挺好奇的，你们怎么想着选择我们奇瑞呢，按道理奇瑞汽车在苍首比较少见，肯像你这样果断毫不犹豫的定下来实在是少数。”

　　年轻男子有点不好意思地说道：“怎么说呢，开始确实是想买台好一点的合资车，不过手头实在紧。家里人出钱给我们付了房子首付，但月供还是要我俩一起还。如果还贷款买台车的话，那样就太累了，刚好从电视上看见了你们的广告，这不就想着开业优惠幅度大，干脆就来订一台车。来之前，其实我们也在网上查过你们车子的资料，听说在其他地方都卖得很火，质量口碑都不错，也就下了决心。”

　　赵根心头有了底，正想说些什么时，王国强小跑过来。

　　“赵经理，我那组客户想要申请一下价格。”

　　赵根对小夫妻两个抱歉了一下，然后站起来问道：“他们定得下来吗？如果定得下来，你再给我说价格，不然我给了你价格，他们又不要，这不是拿我们开涮嘛。”

　　王国强拍着胸脯说道：“他们说了，只要价格申请下来，他们一定交钱。”

　　“喔，那你说说吧。”

　　“QQ3，蓝色低配，三万五可以吗？”

　　赵根两眼一瞪，直接扔给他一句话，“三万五让他去别的地方买，我们拿不出这个价。你给他们说，要是真心想买，就给个合理的价格，三万五想都别想。”

　　王国强得令似的跑了回去，到那边时，一脸苦色，哀叹不止。

　　“你们看，不是我不给你们那个价格，实在是办不下来啊。我刚才去申请你们也看见了，经理劈头盖脸的骂了我一顿。我说，哥，你再往上提一点行不？”

　　不提王国强那边，赵根说完之后，转身坐下，对小夫妻二人不好意思地说道：“刚才让你们见笑，不过说实话，就他们那个价格实在做不了。你们买的车是一样的，配置也一样。但我给你们的价格就是最低了，三万五怎么可能。”

　　小夫妻二人脸上笑容又胜了几分，若是开始还有点不信，但经过赵根刚才那段表现就深信不疑了。哪里有生意上门了，还往外面推的，明显就是做不了嘛！

　　事实上是如此吗？

　　肯定不是，这只是最简单的演戏而已，如果价格就这么简单的申请下来了，客户会怎么想？

　　你就是给他最低，最亏本的价格，他还是觉得讲价太轻松了，来得太轻易了，心里认为你还赚了很多。

　　要不然你会这么轻易就松口？

　　这时，王雪跑了下来，一脸香汗，把合同和收据递给小夫妻，同时还递出自己的名片。

　　赵根赞赏的拍拍王雪肩膀，站起身来，伸出手往前面邀请道：“定金已经交好了，二位可以砸金蛋了。先前说过，金蛋里面有很多价值不菲的奖品，其中十次免费保养，三个发动机下护板，还有一个行车记录仪，最珍贵的就是两张打折卡了。一张九折，一张八折，九折的打折卡已经被第一位客户抽走了，我预祝你们抽到那张八折的喔！”

　　小夫妻来到大门口摆金蛋的地方，这时其他客户也停下看车的步伐，围了过来。

　　看别人砸金蛋可是非常有意思的一件事。

　　已经有人在起哄了，纷纷叫嚷着让小夫妻把八折优惠卡砸出来。

　　年轻男子局促地笑道：“大家别笑我了，我只要砸到一个免费保养就够了，要是砸到下护板，我就觉得我赚到了。”

　　刚刚拿起木槌时，正要往下砸时，男子停顿了一下，出乎意料的把木槌递到了女子面前。

　　“雅兰，你来吧！”

　　名叫雅兰的女子推辞了一下，然后在众人的起哄声中脸颊绯红的接过木槌，犹豫了下，换了一个金蛋。

　　咔嚓！

　　雅兰兴奋的将木槌放在桌子上，拿起破碎的金蛋，从里面取出一张纸条。

　　“是什么？”年轻男子问道，其他人也好奇的看着她。

　　雅兰展开纸条，看着上面的打印字迹，一下跳到了年轻男子身上。

　　“八折，是八折！”

　　众人纷纷恭喜他们，王雪也高兴的仿佛自己砸中了一样，鼓掌恭喜他们。

　　只有赵根苦着一张脸说道：“哎呀，就一张八折优惠卡，结果就被你们砸走了。现在才一点钟，你让我接下来怎么搞噱头啊。你们这便宜可占大了，本来就是最低价，现在还有个八折优惠。”

　　小夫妻挺不好意思的，不过神情告诉大家，心里高兴得不得了。

　　赵根也不苦着脸了，恭喜了二位之后，大声说道：“虽然八折和九折没有了，但这些蛋里可还有一台价值一千八的高档行车记录仪喔，大家快点下手啊！到时候订车迟了，没蛋可砸，我们概不负责哈！”

　　众人笑过之后，纷纷散开，廖帆他们短暂的休息后，又开始忙碌起来。

　　赵根和王雪一起把这对小夫妻送走，回到公司时，二人才松了口气。

　　王雪高兴地说道：“我第一个完成了任务诶，还多卖了一台，这下我就可以跟陆总交差了。”

　　赵根从夏朝芳那里接过一杯水，润了润喉咙，正色道：“现在才一点钟，还有四五个小时，快去接客户，加把油争取再卖一台车。”

　　王雪喝完水后，将黑皮文件夹抱在胸口，振奋的握了握拳头，又向着门口走去，她也想再多卖点。

　　王雪这里形势一片大好，其他几人那里也不差。

　　第一个开张的齐白熊正在跟客户洽谈，距离陆恒给他定的任务也只差一台，赵根站在远处，但目光一直盯着那里，如果齐白熊有需要的话，他会在第一时间赶过去。

　　王国强不愧是经验丰富的老销售员，从上午到现在，不慌不忙的已经卖了两台车了。而他刚刚那组找赵根申请价格的客户，在赵根看来也是十拿九稳。

　　比较诡异的就是廖帆了，截止到现在，居然还没有开张。只是跟一组客户从上午开业剪彩前，一直谈到了现在，都过去了两个小时，还没有拿下，赵根已经快放弃那边了。


第149章 红衣岳姗姗

　　下午三点半钟，陆恒送走钱大川之后，还站在他身旁的就只剩下了苏家两兄妹。

　　苏伦还好，陆恒已经一身酒气了，他是主，其他人是客，而且陆恒还只是个初出茅庐的小老板，酒桌上他可算是做到位了。几乎是酒来杯干，不推脱不虚伪。

　　胡建荣第一个离开，当时就拉着陆恒夸了他一句。

　　“好酒量！”

　　而此时，被胡建荣誉为好酒量的陆恒正坐在酒店台阶上，低着头不轻不重的喘着气，苏伦点燃后递给他的香烟也只是无意义的夹在手上，任由火星蔓延。

　　“小梳子，先送你陆恒哥回公司吧，我们待会再回家。”苏伦狠狠揉了下脸庞，他能留到最后陪着陆恒，喝的就肯定不会太少，此时也有了醉意。

　　苏梓皱了皱小鼻子，也不说话，拉开服务生开过来的宝马车门，坐上了驾驶室，顺手把及腰的黑色长发拢到一旁，免得被屁股做到。

　　陆恒咧开嘴笑了一下，在苏伦的搀扶下上了宝马车的后排座椅。

　　也许是知道陆恒喝多了，苏伦一路上都没怎么说话，只是闭着眼睛在养神，苏梓话也不多，就沉默的开着车。

　　到了地方时，苏伦确认陆恒意识还清醒就让他下了车。

　　刚刚走了两步，陆恒突然回过身来，趴在主驾驶窗边对着被吓了一跳的苏梓说道：“我的事，不要给司南说，最后都不要给任何人说。”

　　苏梓又皱了皱小鼻子，扭头看了眼苏伦，哼道：“行，我不会给他说的。”

　　陆恒有些迷糊的笑着，从裤包里掏出一包烟，抽了两支出来，一支递给苏伦，一支递给了苏梓。出乎预料的是苏梓接了下来，一点也不顾忌身旁哥哥的瞪眼。

　　“慢走，你哥哥也没少喝，注意照顾他。”

　　陆恒挥着手，然后晃悠悠的朝着公司里面走去，至于他去的时候开的赵根那辆马三已经被遗留在金凤凰了，只有等明天派人去取了。

　　时间都到了下午四点钟，外面的舞台上主持人和表演团队都停了，只剩音响还放着舒缓的音乐。

　　也许是看见了陆恒，左左提着旗袍小跑了出来，一点也不顾及自己的形象。

　　“喝了很多？”左左怜惜的扶住有些摇晃的陆恒，在其他人有些诧异的目光中带着陆恒进了店。

　　陆恒努力睁着眼睛，扫视着的店里的情况。

　　嗯，还好，现在要到四点了，店里还有三组客户，说明今天来的客户们都挺看好奇瑞汽车的。

　　而从脚下密密麻麻的礼炮纸屑，金蛋碎片就知道今天订了很多台车。

　　赵根工作很到位嘛！

　　陆恒边走边想着，只是身体有些不听话，忽左忽右的晃荡着。

　　幸好左左不辞辛苦的扶着他，没有出洋相，那些客人也只是扫了一眼，也不再多想。

　　今天的开业典礼上，陆恒其实没出任何风头，剪彩的时候人数众多，自己和苏伦混在一起，没人注意他。

　　揭幕时，虽说自己站了一边，但同样，不还有一个看起来跟他差不多岁数的苏伦吗？

　　说到底，今天让许多客户记住的人是赵根，年富力强，待人和善的恒成奇瑞销售经理赵根！

　　上二楼时，齐白熊正在财务办公室结算，楼梯口又是正对财务室，一眼就看见了陆恒和艰难的左左。

　　放下手里的东西，齐白熊快速出来接住了陆恒。

　　“他可真沉，我差点都撑不住了。”左左小小的抱怨着。

　　齐白熊笑道：“能不沉吗，我们陆总这叫穿着显瘦，脱了有肉，一米八的个子，没有一百四，那就撑不住这体格了。”

　　说着就想把陆恒往办公室引，一手扛着陆恒，一手搭在扶梯上。

　　“慢着，送我去三楼，我冲个澡清醒一下。”陆恒有点呓语。

　　齐白熊还没说话，左左先开口了。

　　“你还是先坐着休息一下吧，瞧你走路都快走不稳了。”

　　陆恒坚定的摇了摇头，当然，在齐白熊他们看来更像喝多了。

　　齐白熊试探着说道：“要不，还是听他的，让陆总去洗个澡吧，我那里有干净的洗漱用具，热水器里也有水。”

　　左左哼了一声，还是动手把陆恒的手绕过自己肩膀，扶着他往楼上走。

　　“陆总，注意你的手。”

　　“呵呵！”

　　……

　　水流声哗哗的响起，狭小的浴室里水汽蒸腾，模模糊糊的完全看不清楚里面的人影。只有靠近了才能看见一道修长的身影倒映在磨砂浴室玻璃门上。

　　“左左姐，这是我的白衬衫，陆总应该能穿，你待会给他换上吧！我看见他外套没脏，但是内衬领子处有污垢，应该是喝酒沾到的。”

　　左左厌烦的挥了挥手，她今天着实累着了，人太多了，甚至感觉比当初广源开业人还多。

　　而且她还要统计各种各样的信息，有时候遇到上来搭讪的客户你还不好拒绝，因为你也分不清他是真心来询问问题的还是来搭讪的啊！

　　“我给他换啥换，东西放着，我们一起下去吧！我看你倒是挺忙的，今天卖了几个车啊？”

　　齐白熊腼腆的笑了笑，将叠好的衣服放到出来就能看见的地方，挠着脑袋说道：“也不多，就那几台吧，多亏了赵经理，呵呵。”

　　左左也不打趣他了，正往楼下走时，悦耳的电话铃声忽的响起了。

　　“你电话？”

　　“不是，好像是陆总的。”

　　“那就是他的了，你先下去吧，手机好像在大衣里，我接了再说。”

　　左左拿起手机一看，是赵经理，看来他刚才没看见陆总上楼呢。

　　“喂，陆总吗，这里有一单大单子，你看你那里方便听电话不，我想跟你汇报一下！”

　　左左看了一眼仍旧水声哗啦啦的浴室，轻声说道：“赵经理，陆总正在公示三楼冲澡，他马上就出来了，我会通知他的。”

　　电话那头一滞，随后笑道：“好的，那我先跟客户谈一会儿，陆总出来干脆叫他下来吧，我有点做不了主。”

　　刚刚挂了电话，陆恒就打开浴室门，用白毛巾擦着头发走了出来。灰色的保暖衣完美的勾勒出了他健美修长的身材，让一旁注视的左左不禁看呆了眼。

　　陆恒蹙眉，将毛巾丢在桌子上，开始穿外套。

　　“谁的电话？”

　　仿佛天外音，左左自梦中醒，手忙脚乱的递过去手机说道：“是赵经理，他找你说有大单子，我说你在公司，他让你下去谈一下，好像他有点做不了主。”

　　陆恒视若罔顾的穿起齐白熊的衬衣，然后当着左左的面就快速把西裤也提了上来。皮带扣好，领带系上。

　　“手机你先给我拿着，领带正了吗？”

　　“正了！正了！”

　　“正了，那就下去吧！”

　　陆恒穿上皮鞋就往楼下走，边下楼时，还一边穿套大衣。

　　只是刚刚下楼时，陆恒就在楼梯转角的厕所遇见了熟人。

　　“姗姗姐，你来这里干嘛？”

　　岳珊珊一身红衣，风采更甚往昔，眨着长长的睫毛笑道：“陆大老板，我来找你买车啊！你可一定要给我优惠喔！”


第150章 走后门

　　岳珊珊，陆恒这一世第一个客户，曾在他手里买过一台自动挡的POLO。

　　陆恒表情自然地笑道：“如果是你来买车，那肯定要给你便宜一些了。”

　　说起来，岳珊珊是跟陆恒联系得最多的客户了。

　　平时的时候，就喜欢打电话向陆恒问一些汽车的知识，女孩子对车子不太懂。她又买了个车，孤身一人在市里工作，车子出了毛病也不好处理。

　　有时一个小的不能再小的问题就可能难住她，这时候就需要陆恒出马了。

　　当然也不只是谈车子，没事摆一摆龙门阵，聊聊天也是很平常的事。

　　所以二人的关系相比较陆恒其他客户，要好得多。

　　岳珊珊用纸巾擦着手，边走边说道：“陆恒，我可不是跟你开玩笑，我们真的准备在你这里买车，还不是买一台两台。”

　　陆恒顿了一下，恰好看见前面廖帆在跟他挥手，他试探着指向洽谈区坐着的那群人问道：

　　“你们一群人买车吗？”

　　岳珊珊笑眯眯的摇头，“准确的说，不是我，而是我的朋友们。他们约好了一起买车，当做团购行不？”

　　“团购？当然可以，我们坐着谈吧！”

　　陆恒来到洽谈区，廖帆赶紧给他拉开椅子，赵根也吩咐夏朝芳倒水。

　　“说说情况吧，赵经理。”

　　这块区域做的可不是一两个人，除了岳珊珊外，还另有八个人，加起来就有九个人了。

　　大部分都是年轻男女，只有一个人年纪稍微大点，估计是家中长辈。

　　赵根解释道：“这是小廖一大早就接的客户，谈了快一天了，车子都选好了，已经细分到什么车型，什么配置了。这位先生要的是中配瑞虎，这三位都是要QQ3，还有这位先生要一台奇瑞A3。”

　　陆恒看了一眼身边微笑中又带着一丝焦急的廖帆，轻笑道：“车子都选好了，那还有什么问题？”

　　赵根苦笑道：“这不，这位岳珊珊小姐说认识你，这几位恰好又是她的朋友。所以她们想搞一个小型团购活动，价钱方面她们需要你来订，我这边就不好定了。”

　　陆恒看着岳珊珊问道，“是这样吗？”

　　岳珊珊忙不迭的点头道：“是啊，昕薇是我大学最好的朋友了，她们今天约好来看车，也顺便叫了我。你可能不知道吧，中午你们剪彩揭幕时，我就看见你了。另外一个男人好像是广源的老板吧，那你自然就是恒成的老板了。我向你要点优惠不过分吧！”

　　说到后面，岳珊珊不由表现得有点憨蛮了，刚才被她点名的昕薇也目光灼灼的看着陆恒。

　　她们开始都跟廖帆谈得差不多了，可是岳珊珊说认识公司老板，那也就是说还可以优惠点了，所以才拖了这么久。

　　下午的时候，又有几个在一旁听廖帆洽谈的客户，也想买车，干脆就凑在一起说搞个团购，说不定优惠还要大一些。

　　对此，不论是廖帆还是赵根都只有无奈，涉及到恒成老板陆恒，他们可不好轻易下定论。不管是价格给高了还是给低了，都有可能得罪陆恒。

　　陆恒揉着额头，喝了酒，即使冲了澡，也只不过是消除了身上的疲劳，大脑皮层深处的疲倦还停留在里面。

　　“赵经理，你说说他们各自要的价格是多少，我听听再做决断。不过，我可跟你们说，事情都放到我这儿来，我待会要是定下了价格，你们如果不买……”

　　岳珊珊急忙接话道：“陆恒，你放心，这两位朋友我不敢保证，但昕薇她们我可以作保，绝对不耍人。只要价格合适，她们就订，是吧，昕薇？”

　　昕薇也肯定的点了点头，事情到这一步，价格方面其实她已经很满意了。只是被岳珊珊和所谓的团购刺激到了，才拖了这么久。如果还能优惠，那她就不再犹豫了。

　　见状，另外几人也慎重的点头。

　　赵根拿起桌上的计价单，一项项的跟陆恒汇报。

　　“这位先生想我们给他包牌，他觉得自己去上牌很麻烦。价格方面都谈得差不多了，他拿不准的是我们收取的手续费，所以这一块儿还需要你来定夺。”

　　“昕薇小姐对车子价格觉得还可以再商量一下，偌，这是她的价格，已经到我权限了，也需要陆总你来决定。”

　　“还有这两位……”

　　陆恒安静的听着，并不时打量对面散坐着的八人，似乎能从他们的面部表情来探知他们的心里价位。

　　看着密密麻麻一大堆价格计算，其实所需要让陆恒定夺的很少，廖帆和赵根已经谈得差不多了。只是这几人觉得团购五台车，还可以再优惠一点而已，恰好有岳珊珊这个由头在，他们就一再坚持让陆恒出来谈了。

　　听完之后，陆恒沉吟了一下，然后敲着桌子缓缓开口道：“你们或许听说过那些顶级豪车4S店中，销售顾问都是三年不开张，开张吃三年，虽然有些夸张，但也可见其中利润之大。但他们利润是建立在他们售价上，奇瑞车子的价格你们都知道，在你们这五台车中，最高的瑞虎价格九万一千八，没过十万。那你们就可以揣测我们的利润有多少了，也就赚那几千块钱辛苦钱了。至于三台QQ，利润更是可以忽略，而我要养这么大个店，还要支付销售顾问提成，算下来其实根本没多少利润。这你们同意吧！”

　　岳珊珊等人都下意识的点了点头，听陆恒这样一说，也确实觉得是这样。一个QQ才三四万块钱，除去从厂家拿货的成本，估计也就一万不到的利润，还要在议价期间给他们少几千。

　　最后陆恒这个老板还要给销售顾问发工资，这家店面积也不小，租金估计也不少，还有其他各种费用，一台车算下来能有一两千的纯利润都算多了。

　　陆恒接着说道：“车子利润本就没多大，赵经理的权限其实就是我的底线了，如果要我再给你们优惠，你们最好也不要抱太大期望，因为我不可能亏本做生意是吧！”

　　说到这儿，岳珊珊忽的觉得脸颊红了一下，颇为不好意思的。

　　还是当事人昕薇头脑比较清醒，开口问道：“那陆总你能给我们多少优惠，我们也就关心这个了。”

　　陆恒朗声笑道：“我打开门做生意，除了赚钱也就是为了多交几个朋友而已。这几台车我就不赚钱了，不亏不赚的卖给你们，我就当走个销量吧！开业大吉嘛！”

　　说到这儿，陆恒竖起了一只手指，然后缓缓再升起一根。

　　“两千！我在原来价格上再给你们少两千，基本上我这车就当白卖了。另外这位大哥牌照，我也给你包了，几百块手续费就不用了。到时候小廖会给你办妥的，一个月之内，保证上牌。”

　　筹码放出后，陆恒就一副轻松的模样看着几人，“你们觉得怎么样，要是可以，小廖就去拿合同来，我们两下把合同签了，交定金，然后再选个良辰吉日来提车。要是觉得还不满意，我们也不强求，就当大家交个朋友，买卖不成仁义在。”


第151章 完美

　　陆恒端起夏朝芳放在他面前的一次性纸杯，吹了吹扑面而来的热气，然后轻轻啜饮。

　　热水入喉，本来因喝酒洗澡说话累积的干涩感，瞬间去了大半，几乎想让人呻吟出口。

　　陆恒的条件放了出来，剩下的事就是他们的了。

　　说实话，陆恒刚才那番话说得在情在理，不管谁听了都会觉得事实就是如此，陆恒没赚到什么。

　　但只要深处在陆恒这个位置的人，譬如苏伦，他会知道这都是屁话。

　　该赚的还是要赚，只是多与少而已。

　　陆恒的价格让下来仍然赚，跟他说的一分不赚，走个销量完全不搭边。

　　但他是商人，商人凭着什么生存，无非就是利润。也许有人要说是诚信，但诚信也是建立在有利润的情况下，没有人会拿自己的生计跟别人讲诚信。都活不下去了，还打肿脸充胖子，这绝不是陆恒的作风。

　　优惠给了，愿不愿意接受那就是岳珊珊他们的事了。即使他们不同意，要求再降价，陆恒也不会同意了。

　　一般情况下，销售经理就是拍板定价的人，陆恒这个老板出来就一定要有那种一锤定音的效果，要么买，要么就不买。

　　若是陆恒这个身为老板的人还去跟客户讨价还价，那就太掉份了。

　　对面几人今天也算因缘际会走到一起，这时勉强算是站在了同一阵线。陆恒的意思是团体优惠，个别包牌的事也是囊括在其中，如果有一两个人不同意，那也许这小型团购其他人就做不下去了。

　　嘀嘀咕咕的坐在一起讨论着，也不避讳恒成几人，气氛挺热烈的，仔细听就知道大部分还是同意的。

　　几分钟后，要买车的几人都纷纷开口。

　　“陆总，我接受你的报价了。”

　　“就这样吧，小廖你把合同拿来，早点签了，我也算完成了买车这事。”

　　“陆总，虽然我觉得你们肯定还有得赚，但是我也不准备再讲了，话都到这个份上了，我定了！”

　　……

　　叽叽喳喳的诉说着，陆恒也一一回应，本想掏烟给几个男的散一下，才发现洗澡时烟和火机都丢在了三楼上。

　　廖帆见机快，立马把身上那盒玉溪贡献给陆恒。

　　陆恒挨个发烟，有不抽的也不强求。

　　“廖帆，你拿五份合同过来吧，就在这儿签。”

　　廖帆兴奋的冲到前台，在左左的恭喜中利索的取出一叠合同，来到洽谈桌上，刷刷的撕下五份。

　　正规购车合同是一式四份，一份客户保留，一份公司财务留存用作月底工资统计，另外一份会交到内勤处方便统计售出车辆，最后一份由销售顾问自行保留。

　　但也有简易的购车合同，一式两份的，一式三份的都有。

　　目前恒成采用的就是一式三份的，因为现在内勤和财务都属于田小冰一个人掌管，完全没必要多弄一份出来。

　　五份合同，廖帆两份，赵根两份，陆恒一份，分散着书写，很快就将车型、颜色、车价、定金、赠送装饰、特殊要求都写好了。

　　陆恒最先写好，把手里的合同递给岳珊珊身旁的昕薇。

　　“昕薇是吧，你看一下合同上有没有什么不对的地方，如果觉得可以了，那就在右下角‘购车人’那里签上你的名字，还有顺便把电话号码留下。如果没用手机，留最常用的座机号码也可以。”

　　昕薇说了声谢谢，接过合同仔细的察看，对于先前约定好的优惠看得十分仔细。

　　“陆总，定金可以刷卡不？我这儿没带这么多现金。”昕薇细长的手指夹着三张轻薄的纸，看着上面的‘定金五千’发问。

　　陆恒点头，“当然可以，如果没问题，签字之后，我就会让小廖带你们去二楼财务室交定金。然后你们保留一份合同，我公司财务和销售顾问一人留一份。同时也请你们放心，合同上有我公司的公章，是具有法律效力的。到时候如果是因为我恒成这一方导致无法按时交车，那你们是有权退还定金的。但相反，如果是因为你们的原因，而不想提车补交剩下的车款，我们也是有权不退回定金的。白纸黑字，清清楚楚。”

　　昕薇抿了下嘴唇，看了看一旁的岳珊珊。

　　岳珊珊已经在恒成这边待了一下午了，此时也觉得很累，见昕薇的样子，解释道：“都是这样的，所有的4S店合同都是如此，签吧！没问题的，当初我买车也是签的这种合同，本来就是双方你情我愿的事，责任细分得很清楚。”

　　于是在所有人的见证下，昕薇第一个签下了自己的名字。

　　莫昕薇。

　　陆恒接过合同，赞叹了一下，“字好，名字也好，当然人更好！”

　　被一个看起来事业有成的公司老总称赞，莫昕薇忽的羞了一下，岳珊珊笑着说：“别理他，陆恒一直都是这样。”

　　陆恒轻松的把合同撕下一页交给莫昕薇，然后把剩下的递给廖帆。

　　“廖帆，待会他们把合同签完之后，你就带大家去田小冰那里把定金交了。”

　　事情到了这一步那就非常快了，有莫昕薇珠玉在前，大家纷纷毫不犹豫的在合同上签下了自己的名字，特别是买瑞虎那个年轻男人，接过合同时基本没怎么看就签了字。

　　陆恒提醒道：“但先生，你不仔细看一下吗？”

　　他笑着说道：“我相信你们不会骗我的，你们这么大个公司又不是只做我一单生意。”

　　陆恒呵呵一笑，宾客尽欢。

　　合同签完，交了钱，剩下的就是放礼炮和砸金蛋了。

　　虽然剩下的金蛋也就那几个，但大家还是砸的无比期待，从上午一直幸存的行车记录仪被莫昕薇砸中了，这次让她高兴不已，简直比陆恒给她优惠了两千块还高兴。

　　然而一个行车记录仪，成本不足一千……

　　送走岳珊珊时，岳珊珊再一次邀请陆恒去市区时找他玩，陆恒对此当然不会拒绝，只是考虑自己的情况，也没把时间定死。

　　……

　　回到公司时，才发现一群人围着廖帆，叽叽喳喳的讨论这组客户，赵根也是高兴的狠狠夸了廖帆几句。

　　就连田小冰都惊奇的跑了下来，刚才一口气收到二万五千块定金，这可是把她吓到了。没想到开业时还有这么一门大单子。

　　经过这么一事，时间的时针早已滑到了下午五点一刻。

　　陆恒唤过齐白熊，指着侧面的时钟，“你马上把那块钟下了，展厅不要摆钟。然后大家齐心协力做一下清洁，现在五点一刻了，也不会有客户看车了，做完之后我们开个会，开完会下班！”


第152章 订车数量

　　汽车4S店上下班时间一般都是在上午八点到下午六点，更多的是早上八点半到下午五点半，因为这两个时间段前后基本就没什么客户进店了。

　　陆恒开始让田小冰、赵根拟定的考勤也是从上午八点半到下午五点半。

　　当然这是冬季，如果到了夏季，可以适当延长，下班时间可以放到六点钟。

　　这几天苍首天气明显变暖，连续出了好几次太阳。不过人嘛，到了冬天肯定回家早，即使是恒成开业，人群也才持续到五点一刻。

　　在赵根指挥下，一群人帮着夏朝芳做清洁。

　　展厅最脏，不仅有小礼炮留下的纸屑，还有砸金蛋时留下的碎壳。而且最多的是人来人往产生的垃圾，烟头、泥土、纸屑、还有一些吃东西时不小心丢下的垃圾。

　　厕所也干净不到哪里去，恒成一二楼一共才两个厕所，本身就简陋，今天人还多。

　　夏朝芳累死累活的维持清洁，仍然留下了肮脏痕迹。

　　“陆总，一楼的洗手液和卫生纸都用光了。”夏朝芳忐忑的看着陆恒，手里带着红色橡皮胶手套，她刚刚才把两层楼的厕所清洁完。

　　陆恒点点头，“用完了很正常，我恨不得每天都用完。杂物间里还有备用的吗？”

　　“卫生纸倒是有，可洗手液没了，本来以为两瓶洗手液就够用很久了，没想到今天一天就用掉了一瓶半。”

　　陆恒想了想，然后说道：“这样，夏大姐你以后有关这方面的事就找田小冰，你统计一个日常消耗品的单子给她，从她那里领钱采购就是。卫生纸我看了，以后全都买抽纸吧！客户用着方便，而且也贵不到哪里去。”

　　“嗯，好的，我明天就找田小冰。”

　　……

　　不仅是展厅内部，外面的坝子也脏得要命。

　　孟郊是位于苍首主城和郊区的一个交通要道，来这里的人有开车的，也有徒步的，各种泥巴灰尘数不胜数。

　　赵根帮助礼仪公司的人把舞台拆除后，就指挥廖帆用大水管死命冲刷，黝黑的脏水随着门口的小水沟流入下面的排水管道里。

　　也许是大家今天都卖了车，还都完成了任务，所以一个个都挺高兴的，做起事来也干劲十足。

　　尽管有人脚下生泡，嗓子干哑，做清洁时也毫不拖沓。

　　清洁做完时，天色都已经非常暗了，夏朝芳要回家给孩子做饭，所以陆恒就让她先走了。至于其他人，包括左左，全部都留了下来。

　　陆恒坐在二楼办公室里，闭目养神。这里赵根给他装了一台挂式空调，价格不贵，一千多块钱，温度还可以，比直接烤火炉要好得多。像财务室那边就没这么好了，只是买了个热风扇，让人在冬天不冷而已。

　　不一会儿，公司员工就陆陆续续的进了办公室。

　　待人到齐后，陆恒睁开眼，微笑着看着大家。

　　“大家看起来都挺高兴的啊，想来今天业绩不错嘛！田小冰，你把今天的订单数量给我说一下，我听听完成了几台。”

　　田小冰不假思索地说道：“今天一共提交了十六台车辆订单。”

　　“十六台啊……”陆恒敲着桌子念道，嘴角不自觉的向上翘起，不仅完成了自己给他们的目标，似乎还超出了不少来着。

　　“你们都说说，自己今天订了几台车，另外还有没有谈得很好，但是没有当场定下来，值得后续追踪的客户。嗯，王雪从你开始吧！”

　　王雪微微愣了一下，得到赵根鼓励的眼神后，想了一会儿，才确定地说道：“今天我订了三台车，分别是瑞虎高配，QQ6，旗云。至于后续追踪的客户，我没有，不过倒是留了几个电话号码。”

　　陆恒肯定的点了点头，赞扬道：“不错，完成了三台车，本来只给你定了一台车的任务，没想到你超额完成了，值得表扬。你留下的那几个电话号码也不要放弃，继续跟踪，没事的时候就打电话过去吹吹牛。也不一定要谈买车，你就跟他们聊聊家常就行。你也不是小姑娘，面子放开一些，很好跟人沟通的，继续加油！”

　　王雪郑重其事地说道：“好的，陆总，我会继续跟踪的。”

　　陆恒又问道：“说说你今天的感受。”

　　王雪有点为难的说：“我也不没什么感受啊，叫我说也说不出来。”

　　赵根开口道：“王雪你可以说一说你对于今天这种人流量比较大的活动有什么看法啊，接待客户时有什么困难的地方，自身的收获等等，你都可以跟陆总谈一谈。”

　　王雪似懂非懂的想了下，然后说道：“看法也没什么，只是觉得这种大活动应该经常搞，人多好卖车。不然只是等着几个节假日，那可就没啥车子好卖了。困难倒是有些，我没怎么参加过这种活动，唯一一次还是在广源的时候。不过那时候，我卖得车还是陆总你帮我谈成的，所以今天遇到这种人挤人的情况，我反应挺迟钝的。要不是赵经理帮我，估计我第二台车就黄了。”

　　陆恒用大拇指蹭了下脸庞，对王雪说道：“一回生二回熟，下次就轻松多了，对于你今天卖三台车，还是很不错的。以后公司可能还会开展一些这方面的活动，你记得多补充一点专业知识，我很看好你的。”

　　“好了，王雪说完，该你们了，就王国强吧！”

　　陆恒看着安静坐在一边的王国强，王国强的性格跟赵根很像，话不太多，可以说不说话都不会注意到他。但这人很有责任心，干事积极，完全弥补话少的缺点，也能刷一把存在感。而且每当他与客户交谈时，就像完全变了一个人一样，说话滔滔不绝，专业术语说得那叫一个高大上，判若两人就是他工作和平时的状态写照。

　　“国强，我知道你在这一行做了两年了，算是老销售顾问了。赵经理跟我说过，你参加过很多活动，大型车展也去了不少次，所以我就不问你这方面问题了。你今天定了几台车？能后续跟踪的客户有多少？”

　　王国强早在陆恒问王雪时就已经思索好了，此时陆恒问起，不假思索的回答道：“今天订车四台，两台QQ，两台瑞虎。然后能后续跟进的电话号码有九个，其中有五人意向强烈，他们给我的答复是回家与家人商量一下。我觉得这九个电话号码里，我还能再成两三台，要是运气好，四台也有可能。”

　　“不错，好好干。你是老销售顾问了，还是赵经理亲自带出来的徒弟，经验丰富。平时的时候，你多教王雪他们一些东西，争取把我们这个团队每个人都打造成销售精英。”陆恒取出一包烟来，站起来给抽烟的几人每人丢了一支过去。至于左左和田小冰，只有无奈的做到旁边通风的地方去。


第153章 询问

　　王国强点燃陆恒发过来的香烟，说了声谢谢，深深的吸了一口，然后缓缓吐出，仿佛将一天的疲累都通过烟雾吐了出去。

　　“陆总过奖了，我的经验也有限，不过能帮能教的，我都不会吝惜的。今天廖帆就表现得很好啊，一口气拿下了五台车，换作是我也做不到这么好，能跟他们纠缠一整天。”

　　陆恒也笑道：“是啊，廖帆别的优点没有，可就是能跟客户坐下来一谈就是一整天，我记得你第一次卖车也是跟客户谈了整整两个小时吧！”

　　廖帆挠了挠头，挺不好意思地说道：“嗯，是的，当时还是你出面帮我定下来的呢。”

　　陆恒摆摆手，“当初就跟你说过了，能跟客户坐下来谈这么久那就是本事，要不然我当初帮你干嘛。好了，说一说今天同时跟五组客户谈生意有什么感受，这个可不是一般人能做到的。”

　　说到这里，廖帆就来兴趣了，眉飞色舞地说道：“其实刚开始的时候我只是跟那个叫莫昕薇的美女谈，后来又多了她两个同伴，那时我就有点慌了，因为她们要的是同一款车。到最后，另外两组要瑞虎和A3的客户聚拢过来时，我差点就扛不住了。不过我就想起了当初我在广源谈一个大单子的事了，对了，那个大单子也是陆总你给我的呢。有了那次的经验，我心里就有了点底。反正我就当他们只是一组客户而已，也不去想需要表现其他的角色，反正就一个字‘稳’！不管他们问任何关于汽车配置优缺点问题时，我知无不言，但一旦回归到价格问题时，我就稳着不动，死活不往下降，并一再强调这是最优惠的价格。公司能做活动的时候有很多，但开业就只有一次，这价格不管什么时候都没有今天便宜。”

　　赵根也赞许地说道：“廖帆守价守得挺好的，到我这里时，我都还有很大的让步空间。不过考虑到岳小姐是陆总你的朋友，我才适当的让了一点出去。最后情况陆总你也知道了，到你那里时，盈利空间还是有的。”

　　廖帆憨憨的笑着，今天一天他心里比谁都急，身边的同事一个个都开张了，就只有自己还在那里苦熬着。可让他放弃莫昕薇那一组，他又不舍得，所以就只有苦苦谈着。这一谈就是一天，连赵根出动都搞不定。

　　还好，陆恒出手了。

　　于是情况就走向了良好的一面，反正就廖帆心中的认知，陆恒每次遇到那种意向极强的客户时，都是吃得死死的。

　　“大家开完会下来可以跟廖帆讨教一下怎么应付多组客户同时接待的问题，因为公司人手的原因，以后如果要举办大型活动，肯定会再次出现这种情况的。与其到时候慌慌忙忙不知所措，不如先在廖帆那里取点经，当然王国强那里你们三个也要多多学习，毕竟是老销售顾问，他懂的东西肯定比你们多。好了，白熊，你这边也说说情况吧！”

　　陆恒说完就将目光投向了齐白熊，销售部里的销售顾问一共就四个，每个人询问一次都要不了多少时间。

　　齐白熊在众人注视下，不慌不忙地说道：“四台，今天定了四台车，也算没辜负陆总和赵经理的期望。至于手里的电话号码不太多，只有三个，而且意向都不抬强烈，给我的回答都是敷衍居多。”

　　陆恒嗯了一声，不置可否，但该做的工夫还是要做。

　　“不管是不是敷衍，别人愿意给你留电话号码，那都是有那么一点点兴趣的，别放弃，舍弃一点点电话费，换来的就有可能是几百上千的提成。我记得今天的开门红就是白熊你拿下的吧！不错，给你的任务是两台，结果你完成了四台，值得表扬。”

　　齐白熊这边说完之后，那就轮到赵根这位销售经理了。

　　不过却被陆恒抬手打断了，“赵经理你这边就先放着，我们待会再说，先让左左汇报一下今天的工作情况。”

　　左左没想到这么快轮到她，在她看来怎么也得是赵根和田小冰过了才是她，于是措手不及下，急急忙忙的翻开手里的登记簿。

　　“别急，慢点来。”

　　左左稍微放缓了手里翻页的动作，翻到最后一页的时候才开口道：“我这里一共登记了九十多个电话号码，里面都包括了今天订车的客户，也就是说剩下的还有七十组客户电话。”

　　陆恒问道：“有没有注意过里面留电话的人有多少是纯粹来看热闹或者吃东西的？”

　　左左一愣，然后仔细回想了一下，苦笑着说道：“陆总你还别说，里面起码有十多组客户都是进来逛一逛，看个热闹的。甚至还有人进来在糕点饮料那里吃得饱饱的才离开，夏大姐就这个还给我说过好几次。”

　　陆恒早有所料，占便宜的天性是很多小老百姓都有的，这个不足为奇。他敲着桌子说道：“左左你明天的工作除了平常的登记之外，那就是把手里的电话号码平分出来，分给他们四个人。然后让他们纷纷打电话回访，有意向的就继续跟踪，你这边也做好统计。”

　　“好的，有没有时间期限？”

　　“三天吧，超过三天时效性就没太大了。我到时候会看你这边的回访记录的，要是谁没做的话，我可是会视情况扣工资的喔。你们几个也清楚了吧？”

　　廖帆四人急忙表示清楚，打几个电话而已，又费不了多大功夫。

　　陆恒又对赵根说道：“赵经理你这边挤点时间出来，通知人来装两台电话，一部放在前台，一部就放在财务室。以后他们要是闲打电话费花费，那就用前台的打，当然得避着点客户，要是有客户在场的话还是用自己的电话打。”

　　待赵根表示明白之后，陆恒就拍了拍手站起来说道：“好了，今天这会就开到这里，多的话我也不说。我就只说几句，今天你们做得非常好，都超额完成了任务，继续保持下去，我想你们在过年放假时会得到一份让你们满意的年终奖。今天时间已经很晚了，大家也忙了一天累得够呛，所以我也就不继续拖了，不然待会雪姐的孩子又要骂我是周扒皮了。大家回去好好休息吧！”

　　廖帆几人纷纷露出放松的笑容，站起身来，活动了一下身子，纷纷朝着外面走去。

　　至于陆恒所说周扒皮一事，纯属前面几天让王雪他们连夜加班搞开业前准备，回去晚了，她家孩子发的牢骚。正好王雪拿这事跟王国强讨论自己家孩子的早熟，不小心被陆恒听到了，所以就有了这么一提。

　　纯属就当活跃气氛了，效果还不错的样子。

　　左左离开前，顺手就把展厅的电源断了，只剩下二楼和三楼还灯火通明。

　　三楼是齐白熊在准备洗漱或者晚饭，二楼就是还留下的赵根、田小冰三人了。

　　陆恒疲倦的揉着额头，几乎是闭着眼坐在柔软的椅子上，田小冰和赵根也是如此，二人今天都累得不轻，甚至从身体劳累上来说，比陆恒还要更甚。

　　陆恒边揉额头边问道：“小冰姐，你给我说一下今天大体赚了多少钱，让我心里有个数。”


第154章 利润

　　对于陆恒的提问，田小冰早有所料，虽然今天时间有限，但她心里也有个大概。

　　每次订单汇报上来，她收取定金时，都会下意识计算一下公司能赚的毛利润，也许有点不准确，可也差不远矣。

　　田小冰汇报道：“一共定了十六台车，具体利润还得给我点时间才能算出来，不过大概毛利润我可以说一下，大约有十七万左右。”

　　陆恒翘了翘嘴角，看向赵根，“赵哥，你觉得怎么样？”

　　赵根轻笑：“挺多的，也就只有苍首这个汽车市场还不成熟的地方能拿到这么多了，放在法兰区，十六台十万以下的车能赚到十万块钱就算多了，十七万那是想都别想。”

　　陆恒也笑，不过他是跟赵根笑得理由不一样。

　　在他看来，要是放到后世一三年，一四年去，十六台车别说赚到十七万块钱，就是赚个五六万，老板就要偷着乐了。

　　也就是在零七年这个汽车市场价格体系还朦朦胧胧时能有如此暴利了，到后世，因为网络时代的爆发，价格体系的透明，各大代理商的恶性竞争。导致普通人买车越来越便宜，代理商价格越来越低，逼得厂家不得不自掏腰包给代理商返利。

　　这不是开玩笑，因为他确确实实存在，所谓的不赚钱只走销量，在这个时代那是一句违心之语。但放到几年后，那就属于肺腑之言了。

　　因为只有销量上去了，达到某个点，厂家才会给出不菲的返利，让代理商有口汤喝。

　　汽车市场的变化一直持续着，而且极为清晰可见。

　　从中国加入WTO之后前，国人想买车那得千方百计找渠道，加入WTO之后，普通人买车也得求着各个4S店。那时的销售顾问对待客户从来都是爱理不理，不屑一顾，你不买有的是人买。我这儿车还不够卖呢，你不买啊，出门左拐公交车站，拜拜！

　　然后逐渐持续到零三年，零四年，各大汽车品牌在全国市场铺开，竞争逐渐激烈。这个时候优良的服务，品牌的保证，才是客户的首选。

　　我也不用求你了，你不卖是吧？那我换个牌子也能买。

　　然后一直持续到陆恒重生的那一年，公元二零零六年。

　　陆恒知道，就在当下，有一个网站正发展得如火如荼，这个网站让国人越来越了解汽车。他们不是为了各大汽车品牌的广告加盟而存在，他们的出发点是以优质的功能来获得巨大的忠实用户，然后借助这些众多的用户，从各大汽车品牌厂商获得利益。跟腾讯略像，腾讯起初就是靠着简单方便的聊天工具QQ来为他们培养忠实用户，当用户数量达到一个恐怖地步时，腾讯再推出自己其他的捆绑消费时，也就无往而不利了。

　　也正是这个网站的成功，带动了更多网站的模仿发展，导致为车主服务的理念越来越盛行。

　　价格体系也就越来越透明，因为越便宜，买车的人越喜欢嘛！

　　这种情况，到后面几年会越来越严重，价格战也就是在那个时候逐渐兴起了。

　　话题扯远了，拉回来。

　　田小冰顿了一下，等赵根说完之后，接着补充道：“不止如此，我算得仅仅是车价利润，这一批车子买的保险全部都是从我们家走。也就是说买的是阳光保险，里面全保占了十台车。单独买交强险的也只有两三个，剩下的几人多多少少还加了其他险种。换句话讲我们的利润来源还可以加上保险这一块儿，估计能有一两万。”

　　“有做按揭的没有？”陆恒问了一嘴。

　　“有，但是不多，仅仅只有一台瑞虎。”田小冰遗憾地说道，按揭的利润并不低于保险，但也只有这么一台车可以忽略不计了。

　　陆恒早有预料，“奇瑞汽车打的是低端市场，几万块钱的东西对于成熟家庭来说咬咬牙就拿出来了。而对于年轻人来说，他们的首要目标是买房，买车的话就有压力了。除非是选择大品牌，不然像奇瑞这种价格便宜的，他们是不会选择贷款的。”

　　“好了，把今天收到的定金给我说一下。”

　　田小冰回答道：“定金收到之后我就锁在了柜子里，一共是五万三千七百块钱。”

　　十六台车，定金是五万三千七百块，不算多，但也绝对不算少。折算下来，一台车能有三千多块钱，对于总价在十万以下的奇瑞汽车来说，三千多块的定金还算有诚意。

　　不过，对于这七百块钱的定金，陆恒很有兴趣，“这七百块钱是怎么回事？”

　　说到这里，田小冰娇笑道：“这个就是王国强干的事了，客户身上就带了七百多块钱。不知道他怎么说的，客户留下几十块钱做车费，把七百块钱当做定金交了上来，当时那一脸苦涩模样，差点笑死我。”

　　对此，赵根开口解释道：“这是当年我教他的，做销售这事，口头协定永远做不得主。客户信誓旦旦的跟你说回家商量一下，明天绝对来提车，结果到时间里眼巴巴望着时，他却消失无影踪。这种事太常见了，对此，我就让王国强千方百计的要从客户那里拿到定金。就算定金只有几十块钱，也要揣到包里。要给客户一种感觉我还有钱压在别人那里，我就是不买，我也要跟他说一声。”

　　陆恒扬起大拇指，赞叹道：“看来王国强确确实实学到了你的精髓，以后赵哥你忙不过来的时候，让他多带一下王雪他们。这些小细节上的东西，他们知道得还太少。”

　　“上不得台面，也就那样了。”

　　陆恒不同意道：“销售这东西就是从这些上不得台面的东西做起，一句话，一个动作都要斟酌好，越是细节越要注意。反正我就觉得定金这东西必须得好好把控，隔两天有空，我们再就定金这事讨论一下。”

　　赵根只有同意的点点头，他也不知道陆恒要谈什么，定金这东西都是那样，多是收，少也是收，还能怎样谈。

　　对于今天赚到的毛利润，陆恒心里有了底，也就不需要田小冰还在这里陪着他们两个大男人了。自责了两句，陆恒就让田小冰离开了办公室，最后只剩下陆恒和赵根两人。

　　而时间已经走到了晚上九点多钟，窗外漆黑一片，寒风呼啸。

　　赵根泡了两杯热茶过来，他一杯，陆恒一杯，二人就这样捧着茶，抽着烟，强打着精神谈论今天的情况。

　　有些事，你就是不能拖，今日事今日毕，不是说着玩的。过了今天，明天估计你就忘得差不多了，所以打铁要趁热！

　　陆恒垂了垂眼皮子问道：“赵哥，你今天在展厅守了一天，你发现什么地方有问题没有？随便说，公司初建有问题是常态，没问题才是出大问题了。”

　　赵根捧着茶杯，换了个舒服的姿势缓缓开口道：“问题有，而且很多，一一细说估计今天时间不够，我就捡几个重要的说给你听一下吧！这些问题，在接下来，必须改，而且马上改。”


第155章 三个问题

　　听见赵根说必须改，陆恒就知道问题可能不小，于是专门坐正了身子，强打着精神聆听。

　　赵根竖起一根手指，说道：“第一个问题，团队协作。今天客户虽然多，但也不是保持着时时刻刻都有客户看车，中间有不少时候都有人空闲着。但有一个人例外，那就是廖帆，你是知道的，廖帆从早接待客户一直到下班。就连吃饭都是在一起吃的，他那堆客户足足有八人之多，虽然廖帆最后啃了下来，但那是他的能力，我表示赞扬。但我想说的是中途没有任何一个人去帮他，陆总你是知道的，像这种情况下，客户太多，销售顾问接不过来时，其他同事就应该上前帮一下。在客户看车时，给一些介绍，但他们都没有做到这一点。”

　　团队！

　　这是多少管理层关心的事，对于个人能力特别出色的人，他们固然欣喜，但他们更想要能精诚合作的团队。比起单兵来说，团队合作才是为企业创造利润的王道。

　　汽车企业也是如此，往往那些汽车4S店老板出去谈事，论及公司员工时，都会将销售部当做销售团队来说。

　　今天恒成表现出来的情况，由赵根说来就是，团队协作不够，销售顾问各自为战。

　　陆恒一手轻敲办公桌，一手揉着额头，为难地说道：“这事情我这里没办法解决，还得看你，毕竟你是直接领导人，平时的时候想想办法解决此事吧！”

　　赵根搓了搓手，应道：“接下来我会就这个问题好好跟他们谈一谈，也会选择一些小活动增加他们的团队凝聚力，争取以后不在出现这种情况。”

　　“第二个问题呢？”

　　说到第二个问题，赵根脸色就有点难看了，尴尬地说道：“第二个问题其实应该属于我造成的，想必陆总下班前签订合同时也发现那里有一栏‘经理签名’了吧！”

　　陆恒回想了下，似乎确确实实有那一栏，自己还在上面签了自己的名字来着。

　　赵根解释道：“那一栏是我先前为了确保不出现售出亏本车而设置的，销售顾问跟客户谈好后，签合同时必须要有我或者你的签字。你和我都是能判断卖出去一台车公司是赚还是亏，所以得有你我签字同意卖，销售顾问才能卖。一些低价格的车子，即使他们跟客户做好约定了，我们也有权利打回去，让他们重新协商。问题就出在这里，之前我疏忽了这一块儿，今天又忙。这就导致今天卖出去的车，我签了名字的合同寥寥无几。所幸田小冰那里计算出来的价格都没亏本，不过错就是错了，这算是我管理不当。”

　　有夜风拍打在窗子上，发出轻微的啪啪声。

　　陆恒刚想回答赵根的话，电话就想了起来，陆恒表示歉意，然后接通了电话。

　　“陆恒，你在哪里野呢？还不回家？”

　　是陆母陈蓉，陆恒看了一眼赵根，然后不避讳地说道：“妈，我这儿还有事，忙着呢，待会马上回家。”

　　电话那头，陈蓉嘀咕道：“一天到晚就知道在外面瞎玩，我今天回家半天都没见到你人。我告诉你哈，玩可以，别玩太久了，十一点钟之前必须回来。”

　　陆恒看了下时间，夜间九点四十，已经很晚了。

　　“妈，你放心，我一定在十一点之前赶回来，我这边还忙，我就先挂了。”

　　在陈蓉的念叨中，陆恒挂掉了电话，不好意思地说道：“我们继续吧，也耽搁你下班这么久了，早点说完，早点下班。”

　　赵根理所当然地说道：“没事，就当加个班了。”

　　陆恒轻笑，“你不介意就好，我这儿加班可没有加班费拿。”

　　“然后针对你刚才说的那个问题，你也不用自责，事情这么多，大部分都让你管着，有一点点无伤大雅的疏忽没事。这不没造成损失吗，接下来你叮嘱他们几句就可以了。我对你还是挺放心的，不还有第三个问题吗？说出来，解决后，我们马上下班！”

　　赵根说道：“第三个问题不属于人事问题，算是硬件设施了。我们现在需要试乘试驾车，奇瑞这个品牌还远远没有大众福特的号召力。别看它这几年卖得挺火的，但大部分民众都不太清楚这车子，就是冲着价格便宜来的。我今天问了国强，他说他那几个没买车但意向强烈的客户，其实已经有了很大消费冲动，可就是因为没有试乘试驾，才遏制了购买的冲动。所以我想，要是我们能拥有一批试乘试驾车，从动力性，舒适性上给客户更直观的感受，我们的销量还能进一步增长。”

　　试乘试驾车啊！

　　说到这儿，陆恒就清楚赵根的意思了。

　　可巧妇难为无米之炊啊！

　　陆恒本来就只剩下六万五千多元，开业前期为了应对礼仪公司和一些宣传事项，陆陆续续的又给田小冰拨了一万块钱过去。在金凤凰一顿饭又花去了四千多块钱，现在手里就只有五万元钱了。

　　别看田小冰这里还收了五万多的定金，但加在一起不过十万块。

　　十万块对于一家汽车销售企业来说，根本就是杯水车薪，君不见苏伦那个注册资金高达一千万的4S店都还深受流动资金的困扰。要不然苏伦也不会同意用车库一年的免费使用来换取陆恒给他解决流动资金的方案了。

　　况且十万块钱最多就从厂家购买一台QQ和一台A3的试驾车，要是订购瑞虎的话，一台就够呛了。

　　而如果是贷款买的话，就太麻烦了，还不如全款提车。

　　陆恒皱着眉头说道：“试乘试驾车这一块儿就先放一下吧，你让王国强那边从其他方面多着手一下，争取让客户打消试乘试驾的想法。”

　　“可试乘试驾这一块儿，终究是需要的啊！”

　　陆恒抬手打断道：“这个我知道，一家4S店，这些基础的硬件设施是一定要建立起来的，这决定了公司是否走得长久。我心里有数，等公司盈利走上正轨，我会考虑从厂家订购合适的车型作为试乘试驾车，但就目前来说，我们还不具备这个条件。”

　　赵根也只好妥协，他也大致清楚陆恒的打算，在没有足够多的流动资金情况下，他不会投入几十万去购买试乘试驾车，一切都得有了盈利再说。

　　其实公司开业还有很多问题，但就今天的时间情况来说，实在不允许多谈。

　　陆恒站起来，从衣架上取下自己的大衣，披在西装上，戴好手套围巾。

　　“走吧，下班了。”

　　离开的时候，齐白熊跑下来说让他们留下来吃晚饭。陆恒委婉的拒绝了，赵根倒是不好拒绝，他的车被陆恒停在了金凤凰那里，现在赶回去估计都得十点多钟了，吃饭确实麻烦。

　　所以踏出恒成大门时，也只有陆恒一个人了。

　　凛冽的夜风像刀子一样刮在陆恒脸上，吹得人脸颊生疼。漆黑的公路上只有城区前有着零星的老旧路灯闪烁着，似是在哀叹他们的即将逝去，在不久后，这里的路灯就会进行大规模的替换了。

　　陆恒将脖子处的围巾裹紧，两手揣在兜里，脚步匆匆的走向车站。


第156章 主动的林素

　　当陆恒回到家里时，时间已经超过十一点了，不是陆恒拖得晚，只是因为晚班车间隔时间太长。

　　说来可笑，一家汽车销售公司老总居然没有一台属于自己的车。

　　陆恒无心去想这些，创业初期不亏本就好。与其去追求更舒适的享受，不如将这点钱投入到公司运营上。到了一定地步，票子有了，车子、房子都会纷至沓来。

　　进屋时，陈蓉正坐在沙发上，拥着薄毯子织毛衣。

　　陆恒这么晚回来，她就想生气，这段时间似乎因为陆恒成绩变好，他们夫妻俩对陆恒放纵太过了。这回家的时间越来越晚了，不是一次两次，是多次了。

　　只是当她看见陆恒那一脸掩饰不住的疲倦时，却实在无法说出责怪的话语，叹了一口气，心疼地说道：

　　“吃了吗？”

　　陆恒本来已经做好会被老妈训一顿的准备了，结果没想到会是这一句。

　　在这寒冷的冬夜里，陈蓉一句“吃了吗”就仿佛天籁之音化作一道暖流浸透四肢百骸。

　　陈蓉将毛毯掀开，毛衣也放在沙发上，朝着厨房走去。

　　“给你留了晚饭，电饭煲里有热着的仔姜肉丝，冰箱里也有早上没吃完的白粥，要喝粥的话你就等一下，我把他热热。”

　　陆恒脸色平静，轻轻地说道：“我想喝粥。”

　　“喝粥的话，那你就先去洗个热水脸，外面冷。我这里马上就给你热好，顺便抓点干咸菜出来，下粥吃。”

　　陆恒依言进了卧室，把衣服换好，然后再去洗手间打了一盆热水。

　　用力的揉搓着脸庞，似乎想要把身上的疲倦全部搓出去，很明显，效果很有限。

　　所以当陆恒出来的时候，脸颊红彤彤的，但眉宇间的微蹙还是表明，他十分疲累。

　　不过这时候陈蓉已经进了屋子休息，就他一个人身处狭小的客厅。

　　坐在木椅上，陆恒舀了一碗热粥，就着陈蓉摆好的干咸菜、仔姜肉丝，狼吞虎咽起来。

　　稀粥咸菜，天生的下胃，陆恒乐此不疲的吃着，直到肚子发胀。

　　其实，自己刚才也想给妈妈说明为什么回来的这么晚。

　　但是一想到自己身处高三这个人生敏感期，还被“创业”困住，父母会如何担心、反对，陆恒也就将到嘴边的话吞回了肚子里，揉碎在五脏六腑。

　　设身处地的想，陆恒也就知道了父母会产生的想法。

　　还是算了吧，暂时就先瞒着，等高考毕业后。经过半年的运行，想必也没有这么多事了，那时候自己也放假了。父母总不会反对自己儿子有一家能下金蛋的公司吧！

　　陆恒默默的将碗筷洗干净，刷牙擦手，关上房门。

　　脱掉衣服，只剩下薄薄的保暖衣，盖上冷冷的被子。几分钟后，被子就因为人身体传导过去的热量而变得无比温暖，陆恒眼睛已经完全睁不开了，就这样在冷夜暖床中睡过去。

　　……

　　第二天陆恒起床的时候，天已经大亮，陆有成夫妻留下早餐就去开店了。

　　陆恒使劲摇晃了几下脑袋，经过一夜充足的睡眠，昨天残留的酒精，各种工作产生的头疼脑涨都消失一空。

　　啊哈！

　　做了几个扩展运动，陆恒感觉这具年轻的身体充满了活力。

　　他有理由相信，只要保养得当，自己长命百岁不敢说，但无病无灾总是会的。

　　今天依旧是休息日，陆恒吃过早饭后就准备前往公司。

　　只是在他出门的时候，林素的电话打了过来。

　　“陆恒，我昨天做了一天的题，今天我们出去玩吧！我听说观音山峰顶有积雪诶，那里一向就冷，每年峰顶都会有积雪，很多人都爬上去在那里玩。我带上相机和零食，我们在那里玩一天吧，山腰上还有好几座凉亭呢，我们可以在那里眺望苍首主城。而且，还有山下有人在那里摆了集市，最重要的是有观音像，可以去烧香，我还没拜过观音像呢……”

　　今天的林素格外的热情，话语里充满了向往和激动，跟以往那股沉稳的样子一点也不像。

　　倒更像下个季节里的燕子，叫声嘹亮，春意满满。

　　陆恒目光游离着，然后在这座老旧的小区中一株腊梅树上停留住，听着电话里的絮絮叨叨，他的心也有些犹豫。

　　最后他缓缓开口道：“那个，素素，真的不好意思，我今天有事，可能去不了。”

　　电话那头的声音戛然而止，激情被冬日的冰水泼熄，变得落寞起来。

　　“喔，是这样啊！那你去忙吧，我正好还有一张化学卷子没做，看了一眼，挺难的，我今天就做它了吧！”

　　其实整个苍首一中关注学习的高三学子都知道，在八班有一个女生，她的化学成绩永远是最好的。每次都是年纪第一，很少会出错，绝大部分化学原理比科任老师还懂。在她眼里，似乎没有什么高中范围内的化学卷子会难，她就是高三八班的班长林素同学。

　　可能陆恒一次语文一百四会让同期学子惊愕，但绝不足以让别人彻底记住他。

　　但林素不同，她的名字几乎响彻在整个高三年级。

　　从未掉出年级前三，化学永远的第一名，不善于打扮，但清水芙蓉自然天成，美女学霸带有那么几分不可靠近的韵味。

　　作为一班之长，林素平时是平易近人的，但出身在一个良好家庭，年纪长期傲居同龄人之中的她内心又是一个高傲的人。

　　直到陆恒成为她的男朋友后，她才学会了撒娇，知道了恋爱的甜蜜滋味。

　　说实话，当林素看到胡晓眼中闪烁的光芒时，她就依靠女性的直觉知道了那是什么意思。所以内心里下意识就有点抵触，并且怨憎陆恒，怎么就能脚踏两只船呢。

　　不过后面陆恒不改往日作风，一如既往的对她宠溺时，她就知道陆恒没变。

　　想到自己之前看似平静，实则小气的做法，她就有点过意不去。

　　于是，她今天主动对陆恒发出了邀请，出去玩，修补一下关系。

　　只是，没想到，陆恒拒绝了。

　　他怎么能拒绝呢？他有事忙，如果不是家里事，那他会有什么事啊？他的兼职不是辞了吗？

　　难道是生了自己的气？

　　……

　　陆恒缓步走到腊梅旁边，光秃秃的枝干挡不住沁人心脾的香味，所以心旷神怡。

　　他轻笑着说道：“晚上，我来找你。或许你不知道，观音山的夜晚远比白天热闹！”

　　莫名的沉寂，然后瞬间欢呼雀跃。

　　“好啊！晚上不见不散！”

　　……

　　陆恒等着那边挂了电话，笑容满面的摇了摇头，佳人尚未长成，还需养成啊！

　　坐上去孟郊的公交车，陆恒慢悠悠的朝着公司方向前行。

　　到的时候，早会已经开过了，就连展厅里的车子都擦得干干净净了。

　　这个时候，展厅里就只有廖帆一个人，本该坐在前台的左左也消失不见。

　　“人些呢？”陆恒摘下手套，好奇问道。

　　廖帆指了指楼上，说道：“都在楼上呢，他们三个都有昨天订车的客户今天来提车，一大早就来了，结果就挤在一堆了。”

　　“这么说来，赵经理也在上面喏。”

　　“是的，左左也上去了，她要给那些客人端茶倒水。”

　　陆恒边说边往楼上走，“端茶倒水，听着怎么觉得不对味啊！还有廖帆，你那些客户什么时候提车？你得催一下叫他们快点提车，这几天把这批订单处理了，免得拖到过年放假去。”

　　廖帆想了下说道：“最快提车的估计在后天，慢点的就是那位莫昕薇小姐了，她的QQ要月底提车。陆总，你就放心吧，我会把他们五个抓死的，定金都交了，不会黄。”

　　陆恒闻言脚步一停，转过身来，严肃地说道：“不要以为定金交了就稳妥了，如果法兰区的庆发奇瑞公司给他们相同的车型，价格方面帮他们垫付我们这边的定金，再格外优惠一千块钱，你说他们会不会放弃我们这边？”

　　廖帆愣住，然后脸色变得很难看。

　　陆恒突地笑道：“别紧张，庆发奇瑞现目前还不会这么做，不过你还是抓紧点催客户来提车，只有把车款全部收上来，车子交出去，你才有提成，这个你应该清楚。”

　　说完，陆恒就上了二楼，只剩下廖帆站在原地阴晴不定，隔了半晌，掏出手机就开始打向某个客户。

　　陆恒上了二楼才发现中间空着的会客厅坐了不少人，财务室里也有人在挤着。

　　赵根就坐在会客厅里跟几个客户交谈，左左也忙碌的给每位客人倒水。

　　见陆恒来了，左左打了个招呼，赵根也眼神致意了一下。

　　陆恒举步进了财务室，目光在里面几人中逡巡着。

　　田小冰是对门坐着的，所以她第一个发现陆恒，抽空喊了一声陆总。

　　这时候正好有人在刷卡，田小冰在POS机上设定刷卡金额后，就让客户输入密码。

　　等客户输完密码出了财务室后，陆恒才拉住齐白熊，叮嘱道：“待会别让三组客户凑一块儿，分开坐，楼下洽谈区有的是空位置。”


第157章 我来解决！

　　陆恒这样说的目的其实很好理解，万一要是三组客户中恰好就有订购了相同车型的人，坐一块儿互相聊天。

　　某位就随口来一句：“你这车买成多少钱啊？”

　　“喔，我这车便宜，五万！”

　　对方傻眼，心说你我的车不是一样的吗？那咋你五万，我六万啊！

　　这种情况，或许因为有合同的原因，客户只能吃个哑巴亏。但说出去肯定是公司信誉受损。

　　永远不要小看信誉这东西，很有可能一句无事生非的话就能让你焦头烂额。

　　客户刷了款，剩下的事几乎全部都是销售顾问的了。

　　田小冰开发票，准备车辆资料，合格证，三包手册，使用说明，都打包在一起。然后快步跑到库房去找出三辆车的随车工具，陆恒顺便也搭了一把手，三包工具可不轻。

　　田小冰站在财务室桌子前面，细心的将发票、车主身份证都一一复印，同时还保留了一份。

　　然后将准备好的资料递给齐白熊三人，并嘱咐道：“先到阳光保险那里去购买汽车保险，如果不是全险的，也别忘了购买交强险。然后买了保险后就去车管所打临牌，因为没有合格证原件的原因，所以我们需要花费一百元打高价临牌。这一百元你们先垫着，回到公司后填报账单，这钱由公司出。”

　　王国强整理着手中的资料，顺口问了一句：“那客户的合格证原件什么时候到，他们上牌可是需要这个的。”

　　听见这个问题，田小冰住口不言，只是将一双翦水秋瞳看向了陆恒。

　　陆恒轻松地说道：“钱已经到手了，我会尽快安排赵经理从建行赎证的，时间在一个月之内，担保不会影响客户上牌。如果有因为客户临牌十五天到期，合格证原件还没下来的情况，你们写个申请上来。还是由公司出钱去打高价临牌，不过我想半个月内基本合格证都会到手了。”

　　听见陆恒保证，王国强三人也不再多心，出去之后就跟客户解释接下来需要去买保险和打临牌了。至于他们需要的新车，恰好三辆都是在展厅里的，就用不着再去广源调车了。

　　这事情解决后，陆恒突地就想起了一点不妥当。

　　销售顾问把时间都花到帮客户买保险和打临牌去了，哪里还能有多的时间去工作。

　　恰好此时，赵根进入财务室，当着田小冰的面，他也问起了这个问题。

　　“陆总，让他们三人都外出办事太麻烦了。我就统一安排了国强去，不过长此以往也不太好办啊！我们恒成位于孟郊，离西门那边可有近一个小时的车程，有时候还要涉及到调车，这时间都花在路上了，十分不利于销售员开展工作。”

　　陆恒右手摩挲着有轻微胡茬的下巴，若有所思地说道：“你这个问题我刚才也想到了，确实麻烦。这样吧，你今天先帮我在店里盯着，我去把这事解决了再说。”

　　赵根惊诧的望着陆恒，以至于手里的水杯抖了一下，溅出两滴水珠。

　　“陆总，你能解决此事？”

　　由不得他诧异，现在汽车市场的情况，都是从保险公司购买保险，临牌自然是找车管所。而这两个地方的人也知道这种需求的存在，所以往往会把办公地点开在大量4S店聚集的地方。

　　譬如法兰区各大保险公司聚集，法兰区车管所的设点，都处于中心位置。

　　又譬如苍首，不论是阳光保险，太平洋保险，还是苍首车管所，甚至连钱大川那种汽车装饰公司都是一股脑的扎根在了西门。

　　苏伦将广源大众的开店位置选择在那里，除了人流量的考虑，对于这些硬性设施的地里位置也是考虑在了其中。

　　而现在恒成身处孟郊，天然就不具备广源的地里优势。

　　陆恒说能解决这问题，赵根自然惊讶了。

　　陆恒神秘一笑，也不多言，丢下一句“等着瞧”就离开了恒成。

　　出门后，陆恒打了个的就朝着西门前去了。

　　公交车需要近一个小时，那是因为它需要停靠车站，出租车就没这个问题了，现在又是上午非上班高峰期，师傅一路平稳的行驶，花了半个小时就到了地方。

　　陆恒付了十五块的车费后，就站在了阳光保险的写字楼下面。

　　这栋写字楼不算高，但建立时间比较早，所以占据的地理位置还算可以。

　　阳光保险背景深厚，钱多，人多，干脆就包下了写字楼第二层。

　　陆恒之前来过一次，这次算是轻车熟路了。

　　阳光保险涉及的行业有很多，人身保险，医疗保险，汽车商业险，基本险等等。

　　陆恒绕过人身保险那一块儿，就到了汽车商业险这边。

　　因为涉足汽车商业险这一块儿时间还不太长，所占据的办公位置也就不大了。但就这十几个隔间里，养着近二十人的保险团队。

　　段秀妍接到陆恒电话时，陆恒就已经到了公司。

　　所以当陆恒到达时，她才匆匆赶出来迎接。

　　“陆总，是什么风把你吹过来了？”

　　段秀妍热情的笑着，傲人的胸围总是让人不自觉的就把目光停留在上面。

　　段秀妍通过跟陆恒的相处，发现一个奇怪的事，而且她相信这个怪事不止发生在她一个人身上。

　　那就是陆恒的年纪非常小，虽然有过伪装，但再怎么看也只有二十。

　　二十岁啊！

　　尚不说他们不知道陆恒的真实年龄，光是推测的二十岁就足以让一般人惊叹了。

　　但奇怪的事就在这里，按理说一个二十岁的人在现在这个社会应该还处于学习生涯。即使是辍学工作，也绝对会有青涩感。

　　可不管是她，还是万总这种四十多岁的老狐狸，都跟陆恒谈笑风生，没有丝毫不合适的感觉。

　　用陆恒的话说，那就是画风不对。

　　你能想象一个大学生整天跟幼儿园学生谈笑风生吗？

　　最后，段秀妍只能将这个原因归结为陆恒那与众不同超越同龄人的早熟。

　　陆恒不知道段秀妍在想些什么，听见她问话，就笑着伸出手握住柔胰。

　　“没事就不能过来串串门吗？”

　　段秀妍娇笑道：“陆总这话说得，我都不好说无事不登三宝殿了，不过我知道你们这种开公司做事业的人都忙得要命，哪里会有时间来串门啊！”

　　陆恒呵呵笑了一下，然后转过身指着里面那群闲得有些过分的人问道：“段经理，你说你的员工们会不会闲得太过分了呢？”


第158章 设点

　　黎遥去年大学刚毕业，这两年就业形势越发严峻，他所学的计算机专业在他们那个二本算不上什么王牌专业。

　　校内几次招聘，他都没找到合适的工作。

　　大多都是些程序员工作，可那一行的辛苦他是知道的，从本质上来说，他还是想找到一个工资看得过去，还不太累的工作。当然这是大部分人的想法，至于找不找得到那就得各凭手段了。

　　反正他黎遥是没找到，灰溜溜的回了苍首老家。

　　刚好阳光保险去年落户苍首，招收大量实习生。他想这一行多多少少跟计算机挂钩，一咬牙就报了名。

　　结果就是现在这样，经过三个月的实习，大量的培训，他成功留了下来。

　　可也有不尽如人意的地方，他没有如愿以偿的进入人身保险那几个热门部门，而是留在了汽车商业险这边。

　　众所周知，苍首去年的汽车市场近乎于荒芜，即使后来有广源大众在年末时成立，可也不足以支撑整个阳光保险汽车商业险的利润。

　　僧多粥少，他到现在也没有分到广源的丝毫利润，每个月就只能拿着干巴巴的保底工资混日子。

　　两千元的保底工资能干嘛？啥也干不了。

　　就这几天，他内心里已经开始打退堂鼓了，考虑着是不是去市里重新找一份工作。相比苍首，市里更大，企业更多，工作机会也更多。

　　只是意外往往就在不经意间产生，正埋首于电脑间的黎遥被同事碰了碰胳膊肘。

　　黎遥扶了扶眼镜，抬起头来看见门口处管理他们的业务经理段秀妍正对他招手。

　　提起段秀妍，如果是外人可能就只是被她那对雄伟而吸引，但他们这些在阳光工作几个月的人都清楚，人家上位靠得不是歪门邪道，而是实实在在的能力。

　　就不说她的管理能力，单是提及对整个保险行业的了解，整个公司都无人能出其右。

　　黎遥对她挺敬佩的，一个女人能做到这一步有多么不容易可想而知。

　　所以对于平时段秀妍吩咐的事都完成得兢兢业业，丝毫不敢怠慢，一来二去下，段秀妍似乎看他顺眼，很多事情都让他去做。

　　站起来，整理了下领带，黎遥不快不慢的来到了门外，然后跟着段秀妍进了隔壁的VIP室。

　　进去之后，黎遥才发现里面已经坐了一个人，此时正端着茶杯在慢悠悠的喝茶。

　　段秀妍笑容满面的指着黎遥说道：“陆总，这是我们部门的小黎，平时做事挺负责的，而且很细心，我交给他的事就没办砸过的。”

　　陆恒好奇的看了一眼面前这个胖胖男孩，外貌看着挺讨喜的，一对小眼睛在眼镜的遮掩下显得很机灵，额头上有着刻意留出的斜刘海。

　　“嗯，你们先坐下吧，我们慢慢谈。”

　　段秀妍拉了一下黎遥，然后二人落座在陆恒对面。

　　段秀妍继续给黎遥介绍道：“黎遥，这位是恒成奇瑞销售公司的陆总，他现在想在我们阳光找一个人去他们店里驻点，我推荐了你，不知道你愿意不？”

　　黎遥有些疑惑，谨慎地问道：“驻点？”

　　陆恒点头，“是的，就是驻点。大体模式就是你们公司会安排你们卖保险需要的办公用具，我恒成提供办公场所。然后派你每天在那里上班，如果我公司卖了车，绝大部分情况都会在你这里购买保险，你可以将这看做是我和你们公司的合作。”

　　听完此话，黎遥将询问的目光看向了段秀妍。

　　段秀妍解释道：“这是公司初步的决定，认为在4S店驻点有利于扩大我们的渠道。你可以放心，你在那里上班，工资还是会照常发给你。同时那边的操作模式和这边是一样的，你完全不用担心。”

　　一听到操作模式都是一样的，黎遥不由抖了下身子，嘴巴微张，眼睛里有着掩饰不住的欣喜。

　　现在阳光保险汽车商业险这一块儿员工的工资来源就两个方面，一个是基本工资，一个就是业绩提成了。每做成一单就有固定的数十元的收入，如果每个月做得多，加上保底，也能赚到四五千。

　　恒成奇瑞他是听说过的，很早之前就在跟公司谈判，最后达成了合作。

　　虽然不知道恒成奇瑞那边的保险利润有没有广源大众提供得多，但这始终是又为公司开辟了一个渠道，为此万总经理还特的在每周一次的会议上表扬了段秀妍。

　　而现在，段经理的意思就是说把恒成奇瑞的所有保险业务交给自己一个人了！

　　陆恒微笑着站起身来，“就他吧，希望到时候别让我失望。”

　　见陆恒要走，段秀妍急忙站起身来，边说道：“陆总放心，小黎不会让你失望的。我也要多谢陆总为我们解决一些麻烦事了，以后按照这种公司各个驻点的方式，就不会养太多闲人了。”

　　陆恒走到门口，谢绝了段秀妍还要送出门的好意，临走前提醒道：“段经理，记好时间，就在明后两天就完成驻点的事，我公司那边每次过来买保险很麻烦，越早办好，大家也越轻松。”

　　“我会督促此事的，明天中午之前，陆总就能看见小黎坐在你公司办公了。”

　　“嗯，这样最好，好了段经理不用送了，你回去忙吧！”

　　“陆总，慢走！”

　　……

　　苍首这几日的天气好得出奇，每到中午时分都会出大太阳，晒在人身上暖和无比。

　　陆恒今天出门穿得略厚，走在阳光底下，热量一阵阵的透过纤维触及到他的肌肤，让他感到一阵酥麻。

　　这个时候要是能拿一副象棋，端出几个桌椅板凳，坐在小区露天处。

　　然后邀上隔壁的刘大爷一起喝茶下棋，暖风吹过，和煦的阳光晒在身上，那将是多么悠闲的一件事啊！

　　喔，对了，还有一楼的姜大卫老先生。没事就喜欢摇着轮椅在小区里闲逛，他似乎也很喜欢下棋，虽然是个臭棋篓子，但谈起象棋来，声音洪亮，丝毫不落人下风。

　　……

　　黎遥回到办公室时，有要相处得还不错的同事问他经理找他干嘛。

　　他神情振奋的说出了恒成要设点、段经理推荐自己去驻点的事，办公室内闲着的同事一片惊叹。然后围了过来，纷纷询问。

　　黎遥是个跳脱的年轻人，有些管不住嘴，挥舞着胖胖的手绘声绘色的讲刚才发生的事。

　　殊不知，对于他得到这个工作，有些人会恭喜他，有些人却因为是他一个人去驻点而产生酸葡萄心里。

　　阴阳怪气地说道：“到时候你去了人家公司，别人练手给你气受，你都不知道找谁诉苦。”

　　黎遥愣住，略略一想，还真是，在别人的地盘，做什么都被一群人看着。

　　要是得罪了人，别人给他小鞋子穿，他连找人倾诉的地方都没有。

　　他的讪讪笑道：“应该不会吧！别人一个大公司会跟我一个小保险员过不去，你多虑了。”

　　路人甲一副你太年轻的样子讥讽道：“你别不信，而且那恒成奇瑞也不是啥大公司，我表弟昨天去现场参加他们的开业典礼。回来给我说了，虽然他们是好吃好喝的供着，可地方着实不大，算不上啥大公司。地方小，矛盾就容易集中，到时候练手欺负人那简直不要太正常。”

　　这个时候黎遥的笑容就有些勉强了，扯了扯嘴角却只能低喃道：“那个叫陆总的人看起来很温和，他的员工应该都不会太刁蛮。”

　　路人甲嗤笑道：“你说的那个陆总我没见过，不过你想根据老板脾性判断其员工性格，只能说你太年轻了。其实你说了这事儿，我倒是突然想起，既然恒成能设点，那广源又会不会设点呢？”

　　此话一出，办公室里瞬间一静，先前的嗡嗡声消失不见，剩下的人都是你看着我，我瞪着你。

　　要是广源大众再设置这样一个点，那会安排谁去呢？

　　有黎遥的例子在前，段秀妍安排人纯粹是根据平时的表现来的。

　　没事做的时候大家都忙，黎遥却会不时整理一下办公室，积极帮助其他部门展开工作。对于上级交代下来的任务也是完成的一丝不苟。

　　也就是说，如果广源设点，段秀妍再选择人就会根据大家平时的敬业程度来了。

　　这么一想，所有人心思都活泛了。

　　广源可不比恒成，他们卖得是大众，而且还早开业三个月。现在每个月的销量芝麻开花节节高，好几个保险员都分到了利润。如果能在广源驻点，每个月五六千是跑不了。

　　黎遥心里还在忐忑来着，就被段秀妍叫到了经理办公室里。

　　“经理，你找我？”

　　段秀妍低头找着东西，见黎遥进来，就停下手里的动作，平静地说道：“找你是要嘱咐你一些事，你也知道在这之前，公司是没有驻点的情况出现的。你这就当试验了，要是做得好，以后可能还会推广出去。你到了恒成那里，一定要记得和气生财，别跟他们公司的员工发起冲突。平时呢，你该怎么做就怎么做，工作要认真再认真，切记不要出现打错保险单的情况，那样别人会很麻烦的。我也不想到时候不是因为能力问题把你领回来，而是因为人际关系让你回来。”

　　这么一说，黎遥更加忐忑了，就连经理都在担心这种情况的出现吗？那自己过去了，是不是要如履薄冰，夹起尾巴做人啊！

　　“不过，你也不要紧张，恒成的赵经理我认识，人很不错，到时候我会给他打个招呼，让他照顾点你。你就只管安心工作就好，对了，现在你就下去把你的办公用具准备好。然后去找后勤部门，要办公电脑，打印机，计算器等等，反正平时需要用到的出保险工具你都记得要带上，明天一早我就安排后勤部门送你过去。”

　　管他呢，死就死吧！

　　黎遥也不再多想，离开之前顺口问了一句刚才办公室讨论的问题。

　　段秀妍云淡风轻头也不抬地说道：“广源大众不会设点，那里离我们公司太近了，设点完全是浪费人力物力。”

　　所以说，黎遥离开之时，心情无疑是非常忐忑和愉悦的。

　　忐忑就是他们说的那些事，心情愉悦也很简单，按照段秀妍所说，现在公司就自己一个人外放驻点，其他人都得眼巴巴的坐在公司里或者到处登门拜访拉保险。从这点想起，似乎去恒成也不是太难以接受嘛！


第159章 母女

　　与阳光保险不同，车管所毕竟是政府部门，明目张胆的设点是不可能的。

　　起码在零七年是比较麻烦的，就陆恒的认知来看，后世那些能在4S店单独设定打临牌的车管所驻点的公司，无一不是月销售额达到上百台新车的巨无霸，而且还要有非常硬的关系，车管所才会考虑到单独设点的问题。

　　就现在看来，崇庆市这边也就法兰区那边几家售卖热销车型的公司能做到。

　　在苍首，无论是广源大众还是恒成奇瑞都做不到。

　　但现在做不到不代表以后做不到，上海大众和奇瑞这两个品牌的影响力，在后世有目共睹。

　　大众且不说，对内、奇瑞自从一头杀进汽车市场开始，就稳步前进，稳居国产前三。

　　对外，奇瑞就在二零零七年这一年就会展开数次大动作，就陆恒后世专门了解过所知，奇瑞先是与美国量子公司成立合资企业；接下来七月份，会与克莱斯勒集团签署战略合作协议；八月份，又跟菲亚特集团签订战略合作备忘录。

　　甚至在后世关注汽车的人都知道，捷豹路虎在中国选择的合作伙伴就是奇瑞。

　　如此多的国际汽车巨头都选择奇瑞汽车，由此可见这个品牌未来的潜力。

　　姑且不谈这些虚妄的东西，陆恒与现在苍首的车管所所长马三立好歹还有那么一点关系。有人情关系，来自于二叔。有利益关系，来自于广源和马三立的私人合作。

　　就这两点，足够陆恒和马三立坐下来安静谈上一下午了。

　　结局很美好，马三立虽没有当场答应，但也表态会回去跟有关人士商量一下给出答复。从其话语口气就可知道，这事基本算是成了。

　　陆恒松了口气，顺便问了一句广源大众这个月的销量。如果要谈有谁知道广源大众的具体销量，除了梁乙修，最清楚的就是马三立了，包括苏伦这个当老板的人估计都没马三立知道得清楚。

　　原因很简单，苏伦关注的是利润，而且会放手给梁乙修，不可能事无巨细。

　　而马三立不同，每卖出去一辆新车，那肯定就是要打临牌的。而每打一张临牌，就要涉及到在他这里购买一百元的高价临牌。

　　马三立收了多少钱，自然就知道广源大众卖了多少车。

　　马三立喝着茶笑道：“广源这个月销量喜人啊！这才月中就卖了三十多台车了，我看到月底怎么也能再卖个三四十台。”

　　陆恒点点头，“是啊，快过年了，买车的人只会越来越多，甚至还会出现井喷，如果加把油一月份突破一百台也不是不可能。”

　　“一百台？太多了吧，我觉得不可能。”

　　陆恒也端起青白相间的瓷茶杯，吹了一下说道：“其实有可能的，苍首这块汽车荒芜之地潜力太深了，大众汽车的品牌影响力也在那里摆着，就看他们愿不愿意深挖了。”

　　马三立思索了一下，然后摇摇头，不过也不反驳陆恒的话，虽然他觉得不太可能。

　　因为冬天原因，马三立穿得略多，配合他那不下于钱大川的体型，看起来就着实臃肿了。

　　他试探地问道：“陆恒，你那店昨天开业卖了不少吧？”

　　陆恒漫不经心地说道：“小打小闹而已，十来台吧，就是因为今天有客户提车我才想起来马叔你这儿谈临牌问题呢。”

　　马三立略微有点羡慕地说道：“十几台也不少了，当初广源开业我听说也才只订了几台车。你这一台车估计就能赚好几万，昨天一天就十几台车，赚得钱比我一年的工资都多。”

　　“说笑了，马叔，我是知道你们公务员待遇的，要不然这么多人挤破头往里钻。我这儿赚的钱可不只是我一个人得，我手下还是有好几个员工要吃饭的，还有房供，七七八八的丢出去，我才赚多少。”陆恒急忙解释道，他就怕马三立见财起意，没事向他索贿，他每张临牌都给马三立九十块钱，不算少了。

　　广源和恒成加起来，马三立一个月的外水轻轻松松的就上万，还不提他车管所所长这个身份带来的福利。

　　也许是察觉到自己刚才那种神态、说话语气不对劲，马三立也瞬间反应了过来。

　　有点尴尬地笑道：“也对哈，你那QQ总共才四五万块钱，怎么可能赚好几万，是我想多了。今天也聊了这么久，我也该回去上班了。”

　　陆恒立马站起来，送他离开。

　　“马叔叔今天实在麻烦了，那个事还请你多费费心，有空我们再找机会喝两杯。”

　　马三立点点头，掏出车钥匙回头说了一句，“临牌的事你放心，我这个所长官不大，说话还是管用。不过下次喝酒，可能就是过年了，那时候要是你二叔也回来了，那就好了。从他去了市里之后，我就多少年没见他了。”

　　陆恒笑道：“没问题，市里到苍首多块，一个多小时的路程而已，我二叔回来，我一定通知你。”

　　……

　　林素站在镜子面前，用挑剔的眼光打量自己的打扮，看了半晌重重的对镜子里的漂亮女孩点头。

　　“不错，就是这件了，不太臃肿，看着还好看。”

　　从梳妆台上取出两个粉红的耳罩，想了想又塞了回去，歪着脑袋想了想，又从抽屉里把陆恒送她的MP3拿了出来。

　　看了下电量，还有三格，足够用了。

　　林素带上钱包，蹦蹦跳跳的就打开门出去。

　　刚准备扭开防盗门的门把手，身后的声音却让她不由停了下来。

　　“去见陆恒？”

　　林素僵硬的回转身子，然后对吕穆露出灿烂而又有点的笑容。

　　“嗯，是的。”

　　吕穆穿着一身宽松的白色居家服，透过掀开的窗帘看了看外面的天色，皱着眉头说道：“又要晚上出去吗？现在都快六点钟了，天都黑了。”

　　林素十指交错在一起，纠结的扭动着，低着头说道：“约好了的。”

　　吕穆缓步走了过来，柔软的地毯让她轻盈的身体没有发出丝毫声音。

　　她语气微微有点严厉：“妈妈不是反对你出去玩，也不反对你和他玩，但每次都有必要选在晚上出去吗？是的，你们都成年了，但是世道险恶，人有旦夕祸福，这么晚，要是出了事，谁负责？”

　　林素有些紧张，吕穆的工作她是知道的，没来苍首之前就是北京司法局的要员，虽然为了自己和父亲，毅然决然的辞掉了工作，安心当起了全职太太，但女强人的姿态仍然在她一言一行中彰显无疑。

　　很多时候，林素是不敢顶撞妈妈的，这也是她跟父亲亲近的原因之一。

　　相比前和煦慈祥的林森，吕穆的性格着实不讨喜。

　　“陆恒他会保护我的，我相信他。”

　　吕穆冷哼一声，靠近几分，看着低头紧张的林素，心里却一软，轻轻叹了口气。

　　“素素，妈妈不是迂腐的人，但你应该知道我是为你好。我没有门当户对的恶习，也没必要当那种阻止女儿追求幸福的坏妈妈。但是你应该知道，我作为一个母亲我仅仅只是希望在你还不太熟知这个世界时，为你筛选掉一些不太适合你的选择。”

　　林素猛地抬起头，固执地说道：“不，陆恒他是适合我的选择，也可以说是我选择的他。她是在我踏足成人世界的那一天，给予我幸福的人，我相信我们能走下去。”

　　“可是，你们还小啊！我不会阻碍，也不会强迫你跟谁交往，你也看见了你那刘洙光阿姨想把你介绍给他的儿子，我没有丝毫强迫你的想法。同样对于陆恒，我也不会歧视他。但我只是想你能再大一点，再成熟一点的时候去考虑这事，好吗？”

　　吕穆说到后面时，语气莫名的哽咽了起来，看林素的目光几乎跟哀求一样。

　　林素心疼的拉住吕穆的手，但语气一如先前的坚定。

　　“妈妈，你放心，他们都说我继承了你的相貌，但其实你的眼光也被我继承了下来。既然你能在茫茫人海中选中爸爸，那我相信我选择的陆恒也绝对不会差到哪里去。好了，妈妈，陆恒该等我等急了，我先下去了，你吃完饭后就早点休息吧！”

　　说完，林素靠近吕穆轻轻用脸贴了下她的脸颊，对她灿烂的笑了笑就拉开大门。

　　默默的将门关上，吕穆坐在柔软宽大的米色沙发上，灯火辉煌下显得有些落寞。

　　倒上一杯红酒，不知所觉的抿着，微微的苦涩也不知是酒没醒过的原因还是过往的艰难。

　　……

　　林素在小区扫视了一下，没有找到目标，然后又期待的朝着外面走去。

　　“嘿！”

　　“啊！”

　　陆恒笑呵呵的看着被自己吓了一跳的林素，承受着来自女孩子微不足道的小拳头。

　　“讨厌，你吓我干嘛？”

　　“我不是等你等久了，想给你一个惩罚吗，怎么样，有没有觉得心脏像小鹿一样怦怦乱撞。”

　　林素白了他一眼，虽未成熟，但已经有了几分风情万种的味道。

　　“什么叫小鹿乱撞，那我早就得心脏病了。”

　　对于林素不经意的白眼，陆恒很受用，他就觉得自己好像是在将一个少女养成为倾国丽人一样，特别的邪恶。

　　握住柔软的小手，陆恒拉着就往前面跑。

　　“干嘛啊？”

　　“公交车快到了，我们快点上去占位置！”


第160章 盖世英雄的渐行渐远

　　六点钟的公交车很挤，即使是在星期天，可该出门逛街的人还是该出门，该干事的还是该干，丝毫不因为双休日而多出一张空椅子让陆恒林素同坐。

　　林素这段时间略显丰腴，应该是有了妈妈的照顾，彻底与方便面这东西别离。

　　身高也反常的窜了一下，穿着平底鞋的她，额头已经到了陆恒的嘴唇处。

　　陆恒本还想用下巴压一压她的头发，现在看来是做不到了。不过也好，起码可以毫不费力的亲吻她光洁的额头。

　　所以就在公交车上，靠窗的地方，陆恒将林素彻底包围在了自己怀里，隔绝外面的拥挤和吵闹。

　　脸上有陆恒唇角呼出的热气，林素的脸就一点点的爬上的火烧云。不过她没说话，就任凭陆恒像大鹏一样展开两只臂膀将她揽入怀中。

　　车里有点沸腾，有学生在讨论明天要上课了，烦，不想去。也有成年人在跟朋友嘀咕刚才买衣服就不该砍一半价格，朋友问为什么，她无语的说砍了一半，老板很爽快的就卖给了她。惹人注目的当属车后那位大叔，拿着一个硕大的金色山寨机，开着扩音，大声的跟电话那头的人嚷嚷，内容很简单，就是催着儿子回家相亲，好像相亲对象还是隔壁村的小花，模样周正，能生养。

　　当然，陆恒这里也很惹人注意，起码几个中学生就不时偷偷的拿目光打量他们，眼里满满的都是羡慕和向往。

　　“你说，我们读高中了是不是就可以不做作业，自由自在的谈恋爱啊？”

　　“应该不是吧，我表姐说了，他们高一考试比我们初中还多。老师都是让她们去大学玩，高中不可能玩的。”

　　“可我小学老师也让我去初中玩啊，为什么读了初中还这么累。”

　　“不知道，不过成年了就好吧！长大了，我们就可以自己决定怎么花钱了，我也不用找我妈要零花钱了。”

　　……

　　陆恒凑到林素耳边，林素有些痒，躲了躲，可被陆恒双手撑在车窗上禁锢住了身体，也躲不开。

　　“刚才出来时，怎么脸色不太好啊？”

　　林素脖颈处穿过陆恒说话的热气，跟小猫挠似的，扭了扭身子，轻声道：“没有啊，天色太晚，你看错了吧！如果是真的脸色不好，那也是被你装怪吓的。”

　　林素不说，陆恒也就不问，换了个问题。

　　“没吃饭吧，待会我们扫街？”

　　林素好奇，抬头看着陆恒，扑腾着大眼睛问道：“扫街？”

　　陆恒低下头将额头抵在躲闪不及的林素头上，轻笑道：“是啊，观音山下那条街可是苍首有名的美食街，你想吃什么都有。”

　　“不要，我最近又胖了。”

　　“你这不是胖，是丰满。”

　　“不要，就是不要。”

　　“呵呵，随便你了……”

　　……

　　观音山下菩提街，苍首第一美食街，伴随着观音山这座海拔不算太高的小山而存在，大量的商贩在这里聚集，贩卖他们精心准备的商品。

　　因为太多的食物聚集，所以服装店就比较少了，那些店主也怕有客户拿着油腻的东西进来不小心打脏新衣裳。倒是其他好玩的店特别多，像玩具店、首饰店、还有一些卖香烛的店。

　　这条街目前还保留着苍首五十年前的风貌，多是木楼、石房、青石板铺就全街，房角屋檐都有着特色的巴渝文化，坚韧朴实。观音山海拔不高，但占地很大，以至于山下这条街绵延百里，曲曲折折。

　　在山后是不著名的檀溪，比起陆恒公司后面的墨溪，檀溪低调太多。与墨溪潆洄并出同属长江一源头，绕过观音山，流入苍首湖。

　　每年七夕，苍首区的人民很多都会选择到观音山这里，逛菩提街，买有趣玩具，拜观音庙，最后在檀溪放花灯。

　　没有太多含义，只是对美好一年的希冀，偶有企盼美好爱情。

　　看着旁边憋笑的陆恒，林素狠狠瞪了他一眼，然后张开小嘴吃掉嫩滑的米皮。

　　刚吃完，就看见陆恒窜到前面去了，林素急忙跟上。

　　“老板，来一碗酒酿汤圆。”

　　“要甜一点吗？”

　　“嗯，甜一点，多加点醪糟。”

　　林素拉了拉陆恒，不好意思地问道：“还吃啊？”

　　陆恒拍了拍自己的肚子，一副你不吃我吃的样子，“我还饿着呢，你要不要吃一点。”

　　林素挥了挥手，毫不在乎地说道：“算了，你是男孩子，你吃得多，你继续吧！我刚才那份虾丸就吃饱了，现在吃不下了。”

　　酒酿汤圆，顾名思义，就是用甜酒酿和糯米疙瘩做成的小吃。一口一个，香甜滑润，而且有降火、润肺之功效。

　　陆恒就记得自己小时候还在奶奶家的时候，每年除夕爸爸、二叔、三叔都会聚在一起打麻将，人不够的时候多半是隔壁老王来凑。那个时候，没有空调，更多时候是用煤炭火炉，但玩久了身子终究会很冷。

　　这个时候，睡觉睡不踏实的奶奶就会起床，进厨房用火柴点燃干燥的包谷壳，放进灶里燃起旺盛的火。自己会在一旁懂事的倒入一瓢半井水，奶奶就随手捏几个糯米疙瘩丢进去。

　　起锅的时候，加入几勺早就酿好的醪糟，一碗热腾腾的酒酿汤圆就做好了。

　　爸爸他们三下五除二吃完汤圆，心里那股热乎乎的感觉能让他们坚持到天亮，自己也觉得特别温馨。

　　半分钟之后，林素兴高采烈的咀嚼着嘴里的汤圆，陆恒递过胶碗时，她顺从就喝下一口汤。带着酒味的甜汤流入喉咙中，林素满足的吐了口气。

　　“真好吃，怎么平时的汤圆都没这么好吃呢？”

　　陆恒笑呵呵的掏出手帕给她擦着嘴角，“因为你刚才吃的汤圆是我亲手喂你的啊！”

　　林素眼珠子动了动，吃人嘴软，就不和他吵了。

　　“我带你去吃麦芽糖吧，那里还有捏面人的。”林素指着前面转角处的桌子说道，那里确实有个阿婆拿着小桶在那里绕金黄色的麦芽糖，旁边还有个老爷爷在缓慢却熟练的捏面人，旁边好几个年轻男女正好奇的围着他们。

　　麦芽糖，这可是真正充满童年记忆的零嘴。

　　比起不常见的醪糟，麦芽糖永远是那些走街串巷的小贩必带的一种零食，价钱不贵，但就是绕一根，也能让小孩子舔上大半天，大人多半都会禁不住小孩子的哭诉而买上一根。

　　陆恒被林素拉着就朝那里走去，路过转角前面时，顺手就把手里的垃圾丢掉。

　　丢完垃圾，陆恒正往前走，却突然撞到了林素背上。

　　“怎么停下了？”

　　林素没说话只是看着前面，陆恒顺着她的目光看去，正好看见站在捏面人前面那群男女，高挑的胡晓格外惹人注目。

　　看见陆恒和林素，胡晓格外高兴，脸颊展开，笑容灿烂如观音庙里的香火。“你们也来了啊！”

　　陆恒还没回答，林素就仿若无事的开口。

　　“嗯，是的，这几天天气好，晚上也没之前冷，所以我和陆恒出来逛一下。”

　　之前，林素的手是拉着陆恒的衣袖，但当看见胡晓时，她的手就不自觉的下滑到了陆恒宽大手掌里。

　　冬天天冷，很多人都穿上了羽绒、防寒服。但陆恒今天没有，他还是穿着黑色的大衣，嗯，昨晚换了衣服，今天是另外一件。

　　林素出来的时候，也特的选择了一件显身材的外套，完美的勾勒出她那发育良好的娇躯。

　　所以，没有了臃肿的衣物阻挡，胡晓很明显的看见了二人相握的手，眼里不自觉的有了一丝痛苦。

　　“是啊，今天天气真不错，还有月亮呢。对了，你们要不要面人，我们马上就捏完了。”

　　陆恒五指扣住林素柔胰，笑着摇了头，“不用了，我们准备去观音庙里烧点香，待会再见。”

　　说完，陆恒就拉着林素慢慢离开。

　　昏黄灯光、明亮月光，交错掩映二人背影，从这个转角看去，是那么和谐，安静。

　　“胡晓，那是林素吧！没想到她居然耍朋友了，这可是大新闻啊，年级第一的大美女也耍朋友了。”有路人丙做惊讶状，面色狂喜，想来回去就有了跟别人吹嘘的谈资。

　　有路人乙关注点放在了陆恒身上，开口问道：“那个男孩子是谁啊，看样子，林素很听他话啊，我记得林素是个很有主见的女孩子来着，要不然也不会是八班班长了。”

　　胡晓忽的就觉得没劲了，她想离开菩提街。

　　“小姑娘，你的面人捏好了。”

　　胡晓接过面人，说了句肚子疼就独自离开，隐约可见她手里紧握的面人是一只猴子，脚下沾着几片彩泥，像是七彩祥云一样。

　　……

　　观音庙里，这时有些冷清，不到节假日这里都不会热闹。

　　陆恒在这边花了二十元钱买了几株香，顺便多了些烛，进门的时候从大娘那里兑换了很多一元钱的硬币。

　　进去之后就看见林素呆呆的站在观音大士塑像下面，四周烟雾缭绕，仿欲乘风而去。

　　陆恒走过去握住她的手，将她拉回来，然后把一把硬币塞在她手里。

　　“这是用来做什么？”

　　陆恒指了指大殿外那一座大水池，认真地说道：“那里叫许愿池，听说将硬币丢进观音大士遗落在里面的玉净瓶里，愿望就会实现。很灵验的，去年我就丢进去了一个，而我的愿望也实现了。”

　　林素好奇的看着陆恒，问道：“你当初许了什么愿望？”

　　陆恒眉目柔和的看着她，“我说我想要一个恋人，上天保佑，于是我就有了你。”


第161章 老友

　　在香火缭绕的泥塑观音像下烧香扣头，傻傻的往许愿池中丢一元硬币，旁边还有个小店，是卖所谓开过光的玉佩。陆恒没买，林素倒是从店主那里买了两张护身符。

　　红色的护身符，不贵，两张一共六十六，取六六大顺之意。

　　观音庙的时候，二人被一位长髯白须的老爷爷拦下，拿着两瓣牛角问道：“需要算卦吗？可以算姻缘，只需要提供手相即可，如果想抽签，我这里也可以解签语。”

　　陆恒扭头看林素，却见她摇了摇头。

　　咬着贝齿，林素说道：“不用了，谢谢老爷爷。”

　　老爷爷呵呵一笑，解释道：“不用花钱的，免费的。”

　　花钱，陆恒不怕，不过打心眼里他是对这些东西敬而不敏的，一切都还得看林素这么想。

　　林素还是坚持拉着陆恒离开，眨着大眼睛，顺便回答了一句：“不是钱的问题，而是现在我找到姻缘了，算了没用啊！”

　　后面看着仙风道骨的老爷爷还在那里挥舞着他的光滑牛角喊道：“不算姻缘也可以算学业，算事业啊！”

　　离得远了，陆恒突然袭击刮了一下林素的鼻子，问道：“他说免费的，你信不信？”

　　林素摸了摸鼻子，斜着头想了想，然后不确定地说道：“也不全是免费吧？”

　　“嗯，是的，这种算命开始都是免费的，但是当你算到关键时候他就会需要用钱的地方。譬如买个小玩意，确保你事业顺利之内的，当然他会把决定权给你，不过在这之前，他一定会危言耸听，让你在花钱与不花钱之间犹豫，最后抱着舍财免灾的想法买下那个东西。”

　　“你懂得可真多，对了，你去拿石狮子前站着，我给你照一张相。”

　　陆恒依言，顺从的站了过去。

　　林素咔咔两下就照好了，然后拉住路过的一个阿姨，对她说了几句，就跑到陆恒右边，靠着石狮子举起V字手。

　　咔！

　　离开的时候，陆恒问道：“你喜欢照相？”

　　林素露出洁白的牙齿，甜甜地笑道：“是啊，平时在家我没事就弹钢琴，放假之后就喜欢带着相机到处走走，见到好玩或者不错的风景，我都会照下来。隔两天吧，我把相片洗出来了，给你一份。”

　　……

　　把林素送回家之后，陆恒晃悠悠的也回了家。

　　打开房门时，诧异的发现家里来客人了，来的还不是别人，居然是他的班主任。

　　“陈老师好！”

　　陈昊停下手里的动作，转身看着陆恒，爽朗地笑道：“这么晚才回来啊，去哪儿玩了啊？”

　　陆恒家这套房子虽然不大，但也属于那种麻雀虽小五脏俱全的二室一厅一厨一卫，客厅里老式的空调还在正常运转，敷一进来就会觉得温暖如春。

　　陆恒一边取下缠在身上的围巾，一边解释道：“和同学去观音山玩了一天，今天天气好，路况很不错。”

　　“观音山啊，那地方不错，以前读书的时候我和你爸没少去那里，就是这几年人年纪大了，不喜欢走动，也就没怎么去过了。那里有变化吗？”

　　陈昊问道，这个时候陆恒的老爸也一脸喜意的从厨房走出来，手里拿着一瓶白酒，和两个杯子。

　　陆恒对老爸点了点头，然后回答道：“和前几年相比没什么大变化，就是檀溪入水口那里的小码头被拆掉了，安上了护栏，种了些花花草草。”

　　陆有成放下酒瓶和杯子，似是在回忆往事，唏嘘地说道：“檀溪小码头啊，那些年靠江吃饭的时候，那个小疙瘩养活了多少人呢。”

　　陈昊也面露追忆，“那地方是个活人的去处，可也带走了不少生命，那几年长江涨大水，小码头被淹，死了好几个人，观音庙从来没有那个时候那么热闹。我一直以为观音庙会被先拆，没想到小码头先拆了一步。”

　　陆有成说道：“观音庙也要被拆了吧，菩提街那里影响区里交通了，可能隔一段时间，那条街都会拆除，修建一条与河关相通的公路。只是可惜了，还记得以前在那里捡麻袋卖的时候，人山人海的热闹场景。”

　　不过按照陆恒对后世的记忆看来，观音山下的菩提街一直没有被拆除，相反区政府还加大了对其的保护程度。

　　当市里交通好起来之后，菩提街也成为了苍首的一道风景线，招商引资成为一个小热的旅游景点。

　　也算是苍首区政府开发出来的旅游景点了，属于苍首湖、孟郊柚子园独有的一个人文景点。

　　陈蓉很快就招呼陆恒去端菜，好家伙，陆恒进去一看就发现案板上摆了很多菜。

　　木耳肉丝，糖醋排骨，酱牛肉，炝炒莴笋，辣子鸡丁，还有一盆皮蛋黄瓜汤，加上之前买好的凉菜，这一桌相当丰盛啊！

　　搞得陈昊挺不好意思的，一直在说陆恒妈妈太热情了。

　　席间，陆恒才搞清楚，陈昊来这里不是以陆恒老师的身份来的，纯粹只是来拜访老同学陆有成。

　　其实他和陆有成的年纪相差了五六岁，陆有成今年也才四十五岁，陈昊却已经满了五十岁。

　　也许有人会奇怪，但只要你把他们的年纪减去三十年，回到他们那青葱的高考岁月就清楚了。那个时候高考恢复不久，复读四五年考不上的人大有人在。按照陆有成的说法，如果不是家庭条件的不允许，他也是想复读考本科的。

　　席间二人就当年的一些往事追忆了半天，也谈了一些现在还在联系的同学近况，有混得好的感叹两句，但并不极度。混得不好的，也多是感慨，没什么伸出援助之手的想法。

　　话题谈到最后，还是绕到了陆恒身上。

　　没办法，你让这些生命走了一大半的男人有什么可谈的地方，除了事业，也就剩下各自的孩子了。

　　陆恒在场，矛头也就对准了他。

　　让陆恒庆幸的是，陈昊很照顾他，没有说什么不利于他的话，反而处处维护着他。

　　“有成，你家陆恒这学期可是让我刮目相看了，那成绩刷刷的往上涨呢。”

　　陆有成和他碰了一杯，看着陆恒骄傲又自谦地说道：“这孩子从小就聪明，每次考试都是同龄人中最好的，就是去年走了些歪路子，现在虽然听话了，可也不知道能不能跟上。”

　　陈昊一口饮掉杯中酒，酒有些辣，发出轻轻的嘶声，然后热量温暖内腑。夹着菜边吃边说道：“你也别担心，我是看出来了，陆恒这次是真的奋进了，学习的时候那劲头就跟以前不同。开始的时候我也觉得有点悬，那个时候他才考五百七十多分吧！可上次月考考了六百四十多分，年纪三十左右，不错了。起码在崇庆市这一片，他可以随意选择学校了。”

　　“其实我对他要求也不高，能考个本科，圆了我当年的遗憾就行。只是现在这新闻上说，就业形势越来越严峻，一本都不好找工作了，所以我才想他考个国家级的重点大学，那样总会有点保障。”

　　陆恒接了一句，“爸，你放心吧，我会好好读的。”

　　陆有成满意的点了点头，在陈蓉的劝说下，几人又加快了下筷子的速度。

　　一顿饭吃得宾客尽欢，吃完之后，陆恒帮着妈妈收拾碗筷，陆有成就陪着陈昊聊天。

　　隔了一会儿，就听到陆有成招呼陆恒出去。

　　“陆恒，送你老师一下，他不让我送，呵呵。”

　　陈昊指指他，笑呵呵的拿起皮包，出去的时候，回头说了一句。

　　“有成，记得喔，初九那天老同学聚会一定要来，我负责联系人。”

　　“一定，一定。”

　　陆恒在楼梯口叫了一嗓子，声控灯立即亮起，然后让陈昊走在前面，他跟在后面。

　　出小区时，陈昊就让陆恒回去，陆恒却停了下来。

　　“有事吗？”陈昊疑惑的看着欲言又止的陆恒。

　　陆恒想了想，决定还是把一些事说给陈昊听，不然以后总是靠林素打掩护会非常麻烦，还不如现在趁着有点情谊的时候挑明了比较好。

　　“陈老师，我想给你说个事，但不管你同意不同意，你能不将此事告诉我爸妈他们吗？”

　　陈昊疑惑的点了点头，他倒是想听听自己这个老同学的儿子能说什么事，让他一副郑重其事的模样。

　　陆恒缓缓开口道：“事情很简单，我前不久开了一家公司……”

　　陆恒边说，边注意着陈昊的神色，以便拿捏自己的语气。

　　“然后开店之后可能会有点忙，我呢，请了一个很有经验的人帮我管着。可有时候有些事必须要我才能决定，而我又要兼顾学校的学业，所以时间上可能就有冲突。”

　　陈昊圆瞪着双眼，盯着陆恒，呵斥道：“不好好读书，去搞什么公司，你这是本末倒置！”

　　陆恒苦笑着说：“现在钱都投进去了，也不是说抽身就抽身的，我呢就是想让老师在下午的自习时间里多给我一些方便。不过，也请陈老师放心，我一定不会影响我现在的成绩的。”

　　听陆恒解释了一下，陈昊也觉得头疼，果然陆恒还是一如既往的不安分。

　　只是这次不再游手好闲，反而正经得过分了，涉及到创业了。


第162章 逃课？

　　陈昊严肃的盯着陆恒，问道：“你的意思是让我批准你下午自习课的自由时间？姑且不说这个问题，你先前的话说明你爸妈是尚且不知道你开公司的事，而按照你的想法你也不想让他们知道。为什么？”

　　是啊，为什么儿子正儿八经的开公司赚钱，还不让父母知道，身为一家人有必要如此生分吗？

　　看起来，陆恒一家和和美美，并没有那么多苦情勾当。

　　陆恒紧了紧衣服，用诚挚的目光看着陈昊，缓缓道来：“我爸在之前生过一场大病，是那种能传染的肺结核，隔离疗养了一年才堪堪医好。自那之后，他的身体就不如以往了。烟戒了，重体力劳动也不能在做，熬夜更是不行，而且他的脾气你是知道的，如果知道我成绩变好后又‘不务正业’，说不定会气坏。我有些怕，于是就索性不说，时机成熟，自然水到渠成。”

　　陈昊有些发怔，他突然想起了自己在家长会重逢陆有成时，给他发烟时，他温和笑着摆手拒绝。

　　他知道陆有成是抽烟的，那些年在路灯下看书时，冷了，他俩就会用裹好的烟卷来一支，驱寒又提神。

　　只是没想到，戒烟的原因是一场长达一年的大病。

　　“对于你开公司的举动，我不知是真是假，但不论真假我都是反对你利用下午自习课时间去办其他事的，你的主要目标是学习。”

　　陈昊坚持，陆恒也唯有无奈，毕竟他除了是自己爸爸的老同学外，更是自己的老师。

　　只是，陆恒还是有点不甘，来往公司和学校已经让他够忙了。要是还要担心老师查勤，通知家长，就太累了。

　　“老师，我想和你谈一下关于我高考志愿的问题。”

　　陈昊眼睛一亮，饶有兴趣地问道：“这么早就开始考虑这事了，说给我听听，你有啥想法？”

　　陆恒回答：“我想留在崇庆本地！”

　　“本地啊，凭借你上次月考的成绩倒是完全没有问题，崇庆大学还是西南大学？”

　　“崇庆大学！”

　　“我看能行，只要你能保持住现在这个成绩，基本不会有太大障碍。”

　　陆恒试探地说道：“那我可以承诺保证每次考试分数都在六百分以上，然后老师你下午自习课让我自由安排？”

　　陈昊气极反笑，指着陆恒说道：“看来你还是不死心啊！”

　　“没办法，真的很麻烦。”

　　其实到了高三后期这个时候，大部分老师对于学生都是放养了。他们的关注点就在于学生每次周考、月考、模拟考的分数，从其中推断升学率能有多少。

　　至于课堂纪律，作业完成情况，强制性要求已经不是太高。

　　特别是在苍首这个地方，就连周末补习的规矩都还没建立起来，就可见还没有到那种彻彻底底的题海战术中。

　　陈昊想了半晌，见陆恒坚持，知道他是很有主见的人，于是开口说道：“你这孩子自打文理分班来到八班之后，所作所为基本都是那种我行我素。估计前几次我查自习课，林素说你不在也是在为你打掩护吧！”

　　陆恒有些尴尬的承认，不小心把林素拱了出来。

　　“可能我强行要求你每天上自习课，你也不会听，依然还是会出去。那么我也就懒得坚持了，这样吧，我给你这后面两周的自习课自由时间，但是你也别高兴。你得答应我一个事先。”

　　陆恒心里松了口气，急忙问道：“老师你说说什么事，能办到的我就不推辞。”

　　“期末考试，成绩不能跟第三次月考差太多，具体分数我不要求，因为分数都是相对而言的。我就看你的年纪排名，要是跌得狠了，我叫你爸揍你一顿，他绝对会动手。你小子和林素谈恋爱的事，我可一直帮你瞒着的，别以为你没小辫子在我手里。”

　　陈昊颇为得意的跟陆恒说道，不过看其神情还是对陆恒关心居多，怎么说也有陆有成的关系在里面。

　　陆恒立下了保证，虽是空口无凭，但两人都选择了相信这份保证。

　　期末考试的时间其实已经定了下来，就在一月底，三十一号，二月初一这两天，考完就放寒假，让辛苦了一学期的学生们享受春节期间的舒适。

　　……

　　第二天上学时，轮到陈昊数学课时，他对陆恒也没表现出什么特别的意思来，只是在下课后把陆恒喊到角落问了问陆恒开的公司情况。

　　作为陆恒的班主任，他觉得有必要知道陆恒所开的公司是什么，合法不。

　　昨晚可能喝了点酒忘了，今天想起来了，就迫不及待的喊陆恒过来问一问。

　　当得知陆恒是开了一家汽车销售公司时，陈昊明显被震惊到了，说起来他工作了一辈子，现在都还没买车呢。

　　所以在他的想象中，那些拥有一家汽车4S店的老板总是坐拥百万、千万身家的人，要不然能拿那么多顶值钱的新车出来卖。

　　可当陆恒站在他面前，轻描淡写的说出自己开了一家汽车4S店，那种震惊简直无可附加。

　　很明显，陆恒和陈昊谈话时被司南看见了。

　　从早自习开始，司南就准备找陆恒谈话了，他迫切的需要和苏梓的哥哥苏伦谈一场。这几天，苏梓明显疏远了他，但他又能感受出苏梓看他的眼神还是那种一如既往的欢喜。

　　出现这种情况，显而易见的就是有人在从中做轨了。

　　至于那人是谁，同样显而易见！

　　所以能看见陆恒和陈昊谈话，也就不是那么巧合的事了。

　　“陆恒，你说了什么让陈老师如此惊讶，我看他的嘴巴都张开了。”司南好奇的问道，经过这么多天的修养，他那肿胀的脸颊早已消失不见，还是那个温润如玉的谦谦小君子。就是说话时，有一点点漏风，估计牙齿还没补好。

　　陆恒笑着说道：“没什么，你找我有事？”

　　司南点点头，不急不缓地说道：“嗯，是的，你不是认识苏梓的哥哥吗？我想让你帮我约他出来，我和他谈一次。”

　　“谈什么？我劝你最好不要和他谈。”

　　“为什么？为什么不能和他谈？”

　　陆恒摆摆手就往教室里面走，“没有那么多为什么，我是为你好，他那个人我清楚，平时和气大方，但是只要触及到他的心里底限，他比谁都要愤怒，疯狂。”

　　陆恒是有的放矢，上次广源和天利的初次合作苏伦就出现过那种情况。他认为陆恒是背叛了他的信任，鄙弃陆恒的贪得无厌，甚至火冒三丈，砸文件夹。

　　虽然后来陆恒用一系列的盈利方案让苏伦道了歉，但当时的苏伦的表现就足以说明很多东西了。

　　大家子弟，因为金钱权势的原因，很容易交到朋友，但同样也很难交到值得信任的朋友。所以他们天生的对“信任”一词显得非常重视，一旦交了心，就很看重那份感情。一掷千金更适合出现在他们身上，随性洒脱，有那个资本和心情。

　　因此，当苏梓和司南谈恋爱的行为在苏伦心中打上背叛的标签时，他当时爆发出的愤怒远远超过当初错认为陆恒背叛时的程度。

　　陆恒很难保证苏伦和司南再次聚首时，苏伦会不会忍不住再揍司南一顿。

　　陆恒可不确定自己能否再次拦下苏伦，而且他也不会再拦，谁叫司南主动。

　　司南一把拉住陆恒的手，极为认真地说道：“陆恒帮帮我，我真的想和苏伦谈一次。”

　　陆恒轻松摆脱了司南的手，看着他的眼睛，有着少年人特有的认真和坚持。

　　“这几天没空，等有时间了，我会给他说一下的。他见不见你是他的事，我只负责传达消息，还有下次如果被打了，我可不会帮你，你这纯属自己送上门。”

　　开玩笑，有妹控综合症的男人，谁敢动他妹妹。

　　……

　　下午，陆恒第一次享受了光明正大从离开教室的权利，那种从容不迫看得林素疑惑不已。

　　“你今天又要离开？”

　　“嗯，有事。”

　　“也不知道是什么事，神神秘秘的，好了，我待会儿会给你打掩护的。”

　　陆恒趁没人注意，快速的亲了一下林素额头，然后笑着离开：“放心吧，陈老师不会查我了。”

　　林素愣愣的站在原地，思考陆恒“陈老师不会查我”的意思，然后醒悟过来刚才被吻了，站在原地跺了跺脚，瘪了瘪小嘴巴才回了教室。

　　出乎林素预料的是，下午陈昊巡查自习时，果真没询问陆恒去哪里了。

　　这一幕搞得教室里大部分学生都惊讶不已，虽然平时陆恒也有逃课，明眼人都看得出来林素帮他打掩护，但陈昊该询问的还是询问。

　　没想到今天，陈昊进来转了一圈，帮几个同学回答了几道数学题就离开了。

　　从头到尾，没有问陆恒去哪里了！

　　……

　　陆恒今天不忙，下午自习光明正大的逃掉了，晚自习又是语文老师的，他完全可以不用去上了。

　　所以心情放松的他，优哉游哉的进了恒成。

　　刚进去，陆恒就叫住了齐白熊。

　　“白熊，昨天那台车顺利交出去了吗？”


第163章 油盐不进

　　对于陆恒经常在下午四点钟出现，公司的人都习惯了。

　　都觉得这位老板挺人性化的，每次都是在要下班的时候才来，一点都不给员工压力。

　　只有廖帆和赵根清楚陆恒还是个在校生的情况，不过他们也不会拆穿，陆恒不想说，他们也没必要到处宣扬自己老板其实是个刚成年的大男孩。

　　齐白熊洋溢着笑容，自信地说道：“已经交出去了，而且昨天下午我有卖了一台车出去。”

　　陆恒满意的拍了拍他肩膀，看起来有点怪异，一个年龄比齐白熊还要小的人，老成的带着鼓励性质拍他肩膀。但在陆恒和齐白熊心中就是那么自然而然，心里没多大别扭。

　　“不错，再接再厉，虽然这个月只有半个月了，但我还是想你们多卖点车。下个月发工资的时候，也多些不是？”

　　“嗯，好的，我会继续努力的。陆总，那我就先去忙了，有客户待会要来提车，我去帮他把临牌贴在车窗上。”

　　“你去吧！”

　　陆恒看着齐白熊匆匆跑到外面坝子上，拿着两张蓝色花纹点缀的临牌，在前后车窗各自贴上。

　　问了一下左左，知道赵根正在二楼，陆恒也就上了楼。

　　上楼之后，才发现厂家的区域经理黄安也在，二人正在商讨关于下一批车订购的事情。

　　陆恒刚到不清楚情况，就亲手到了杯水在一旁坐了下来。

　　听了一会儿，大致情况也了解了。

　　恒成向奇瑞厂家第一批订购的车子数量并不多，只有三十多台，大致保证了各种畅销车型的齐全。

　　而开业当天就卖出去了十六台，这十六台里还并不都是有现车的。销售顾问与客户沟通后，都将提车时间压在了一个月之内。

　　所以，不论是从车子库存来说，还是从客户需求来说，再订一批车就显得迫在眉睫了。

　　而现在赵根和黄安交涉的问题其实还是那一个，黄安想给恒成订一批滞销车型，譬如奇瑞风云。

　　赵根早就得到了陆恒的示意，开业三个月之内，对滞销车型打死不松口。反正要订车可以，必须订购畅销车型，不能就为了满足你区域经理的业绩任务，就损害恒成的利益。

　　说到底，恒成还只是一个不太成熟的孩子，能走路了，但受不了任何负担。大量滞销车型的积压，会拖垮恒成。

　　这一点，赵根做得非常好，从头至尾，不论黄安说得多么动情动理，都没有打动他。

　　到后面，黄安口干舌燥的喝着陆恒端给他的水，无奈的苦笑道：“要是每家代理商都像你们这样，那我这个区域经理就活不下去了。”

　　陆恒呵呵一笑，敷衍了两句，就坐在一旁让赵根谈。

　　赵根一本正经地说道：“我们并不是不接受那几款车，只是希望在前三个月里，不要出现。这个问题我们讨论过多次了，利害关系想必我说得很明了，黄经理你也一清二楚，所以我觉得就这几个月里可以不用谈这个问题了。我们需要谈的还是下批车的订单数量，我建议订二十台，不仅弥补掉库存车型不齐全的问题，还能做好准备充分应对年前这段销售旺季。”

　　黄安一脸苦涩，自己这个区域经理怎么就当得这么委屈啊！

　　法兰那边的庆发奇瑞仗着资本深厚就把几台车积压在那里当库存，搞得自己都不好提进新车。本以为新开的恒成好说话，结果没想到也是个油盐不进的主，上至老板陆恒，下到有一定决定权的销售经理赵根，说话办事都是滴水不漏。

　　这么搞下去，四川那边的同仁还不笑死自己啊！

　　陆恒云淡风轻的开口道：“黄经理你也不用苦恼，这个事从上次我和叶总谈话就说好了。从一月份截止到五月份，中间这三个月，订什么车会由我们说了算，就当做是扶持新店了。估计叶总还没跟你说吧，你抽空打电话问一下他，想必他不会怪你的。”

　　叶庆华到底给没给黄安说，这事明摆着的，肯定是说了。

　　可陆恒装作不知道，就当给他一个台阶下吧！

　　果不其然，黄安装模作样的松了口气，摇着头苦笑道：“希望如此吧！那赵经理，接下来我们继续讨论订购的详细车型吧！”

　　“我觉得得多来几台瑞虎了，颜色就要耐脏的银灰色和白色，红色也可以。崇庆这边路陡不平，坡道居多，如果是乡间土路，坑坑洼洼还多，很多客户都想要离地间隙高一点的汽车。瑞虎的价格和配置，搭上他那不错的离地高度，是很多人的首选。开业当天就证明呢，瑞虎在苍首的市场潜力并不在QQ之下。”赵根一字一句的说着，言辞清晰，有理有据。

　　道了声失陪，陆恒就起身朝着财务室走去。

　　财务室的大门一向是不关的，免得出现有员工在里面偷懒的情况，不过田小冰应该也不是那种人。

　　陆恒进去的时候，田小冰正在电脑上制定表格。对陆恒打了个招呼，就继续将眼睛靠近电脑，手下噼里啪啦的敲击着键盘。

　　陆恒凑过去，也一起看田小冰制表。

　　库存表！

　　陆恒看了一会儿，满意的点点头。

　　田小冰制表功夫不错，应该也跟在龙华大众当过会计有关，这时候制定内勤需要做的库存表手到擒来。

　　白色的界面上，标注着很多车辆信息。

　　车型，车架号、入库时间、现在所在位置，是在广源车库里停着呢，还是在恒成展厅摆着，避免了销售顾问到处找车的茫然。

　　陆恒又发现田小冰切换了一下表单，又出现一张车辆订单，车辆售出情况。

　　陆恒想了下，指着订单那一栏说道：“你可以把订单信息挪到库存表里，以后打印出来交给销售顾问，免得他们撞车，一辆车多人同时订购。”

　　田小冰怔了怔，然后点了点头，十指再度轻盈的敲击起来，合并两张表格。

　　而且比陆恒所说的还要详细的列出了，订购人的姓名，电话号码。

　　不仅如此，田小冰又补充了一张表格在后面，大体是车辆售出时间，销售顾问姓名等等。

　　陆恒轻声问道：“这是用来统计销售顾问卖车的吗？”

　　田小冰答道：“是的，以后可以靠这张表知道销售顾问这个月有多少订单，又有多少订单是交出去了。我到时候统计工资的时候，也可以拿这张表对比销售合同作为依据，免得混乱。”

　　当销售内勤和财务混合时，许多事情就变得麻烦起来。

　　也许单一的人做完工作后可以眯着眼歇上半天，但当混合后，她就不得不身兼两职，一再确定有没有出错。所需要制定的表格、统计数据也是成倍增加。

　　要说对田小冰有没有歉意，陆恒是有一点点的，不过想到自己开出的工资，他也就不再多想。

　　有多大能力，赚多大钱，自己开的工资不算低了，相反还是很高的。

　　当田小冰整理好所有资料时，也不顾及陆恒所在，她仿若无人的伸了个懒腰。

　　“累死我了，花了两天终于把所有车辆信息录入系统了，还有这些乱七八糟的信息，亏小姐我是专门学过计算机的，要不然可理不清头绪。”

　　陆恒笑着问道：“辛苦你了，说说吧，交了几个车？”

　　田小冰鼓了鼓嘴巴，说道：“昨天上午交了三台车，下午廖帆那边又交了一台。今天一天交了两台车，加起来一共是六台车。拢共收取了三十四万的车款，其余保险的返点是月结，装饰返点同样月结。那三十四万已经打到公司账户上了，陆总可以随时查询。”

　　陆恒想了下，然后也不避讳地说道：“把那几份销售合同和电子账单给我看一下，看看有没有什么出错的地方。”

　　田小冰走到柜子旁，三两下就取出了六份合同递给陆恒。

　　然后财务室里就只剩下二人的呼吸声和陆恒翻阅合同的声音，气氛略微有些压抑。

　　隔了半晌，陆恒才抬起头对田小冰说道：“合同有问题，但不大，我会让赵经理提醒销售顾问的。账目我待会儿看，你要是方便的话就帮我计算一下我们到银行赎证的时间什么时候最好。”

　　田小冰一愣，然后反应过来，有点结巴地说道：“陆总，你的意思是车子提交后不立即去银行赎回合格证吗？”

　　陆恒微微一笑，将合同存入文件袋，放在田小冰桌子上。

　　“是的，既然客户已经提了车，而且他们上牌也足足有一个月的充足时间，这一个月就完全是我们可以操控这笔车款的时候，何必匆匆忙忙的就把钱提交给银行。”

　　若是客户在这里，定然会唾骂陆恒。说好的，合格证马上给我呢？结果你还要给我拖几天，虽然没什么影响，但就是恶心人啊！

　　可如果是苏伦在这里，估计会拍案叫绝了。

　　其实道理很好懂，就是打个时间差，将本该提交给银行那一部分的钱，先暂时性扣押在公司里。到了不得已的时候再把钱还贷款换上，这中间这段时间，恒成不就凭空多出了几十万的流动资金吗？

　　换做苏伦，那么苏伦就又可以节约出一批流动资金来了。

　　田小冰恍然大悟，急忙坐下，按照恒成和建行的贷款利息开始计算起来。


第164章 确定

　　田小冰计算的东西主要是损失和收益的比较，是多向银行贷款几天损失的利息高，还是流动资金在这段时间里赚到的利润高。

　　二者对比之后，就可以选择一个流动资金所赚利润高的时间点作为赎证还款时间了。

　　半晌之后，田小冰兴奋的停下计算器，将手里的白紫色计价单递给陆恒。

　　“陆总，算出来了，我们完全可以拖过十四天再去赎证。这段时间客户的第一张临牌没过期，他们不会有太大怨气，销售顾问维持得好的话，基本没事。而我们可以免费使用几十万的流动资金，如果循环起来，我们的流动资金就可以从这里抓出来了。”

　　陆恒低头看着计价单，对于那些利润对比，舒展开了眉头。

　　“十四天啊，貌似还可以。”

　　赎合格证这个事还得田小冰去跑，她是财务兼内勤，对这一块儿最熟悉，也最拿手。

　　考虑到田小冰现在已经够忙了，如果还让她多跑几趟，估计是个人都得累死。

　　陆恒想了想，开口道：“这样吧，我们就以半个月十五天作为周期，每个月赎两次合格证。一批一批的来，先买车的就将合格证积压到月中去，到时候和后买车的一起赎证，你也不用来回跑了。”

　　田小冰思考了一下，然后笑着点了头，此举无疑是对她有利的。

　　“既然这样的话，你就找赵经理要建行那边负责人的电话，我记得是个叫小路的女孩子在管这事，你和她联系就行了。”

　　“嗯，好的，我会尽快熟悉那边情况的。”

　　吩咐好田小冰一些事情之后，陆恒见田小冰不是很忙，就顺口问道：“这段时间在楼上住得还习惯吗？”

　　田小冰回答道：“挺好的，水电都很方便，而且这里空气还好，比市里好多了。虽然感觉比那时要累些，不过每天也过得充实，年轻人吗，多做点事总是没错的。”

　　“习惯就好，要是有什么不便的和我说一下，我能给你们解决的就顺便解决了。对了，平常休假的时候，可以去苍首逛一下，那边也很好玩的。像你们女孩子爱逛的商场，在苍首也有，如果是想吃好吃的零嘴我就建议你们去菩提街，对了苍首湖也不错。什么时候有空了，我带大家去苍首湖那里玩一天。”

　　吃和玩，是大部分年轻人的主题，一听到陆恒说起这个事儿，田小冰就兴奋地问道：“陆总，苍首湖那里有什么好玩的啊？”

　　陆恒想了想，那里记忆有些模糊了，不过应该没怎么变吧！

　　“夏天的时候，那里可以塞龙舟，玩帆船，不过现在冬天了，就不适合这些运动了。不过那边农家乐、鱼庄很多，我们可以包一家农家乐，在那里打麻将、玩乒乓球、羽毛球，还可以品尝最新鲜的湖鱼，味道绝对纯正。”

　　“好啊，好啊，那陆总到时候一定要带我们去啊！”

　　恰好这时，齐白熊上来找田小冰要随车工具，陆恒也就不再多聊了。

　　出门时，陆恒看见有个胖胖的身影正趴在桌子上玩电脑来着。

　　陆恒走过去，黎遥明显没有发觉，仍然在那里趴着。

　　“玩啥呢？”

　　听见陆恒的声音，黎遥瞬间挺起身子，右手灵活的将正在玩的游戏关掉，一脸紧张地说道：“没什么。”

　　陆恒呵呵一笑，他可看见了是扫雷，好像要通关了的样子。

　　陆恒拉开旁边的椅子，顺势坐了下来，刚准备发烟，然后想起黎遥不抽烟。

　　“忘了，你不抽烟的，习惯了呵呵。对了，今天来了感觉怎么样？”

　　黎遥有点紧张，说话都有一些结巴，他也不知道为什么面对这个年纪轻轻的老板，自己就浑身不得劲。

　　眼睛看着鞋底上的一点淤泥，黎遥拧着手说道：“恒成不错的，我来了之后对这里很喜欢。”

　　“业务呢？”

　　“业务啊，今天做了好几单，刚才齐白熊也在这里买了一个全保，客户都很好说话。”

　　陆恒自己也没抽烟，就坐在一旁说着一些无关紧要的话，让黎遥放松下来。

　　“你要是闲着无事的话，可以去找田小冰聊聊天，熟悉一下公司情况。还有下面的销售顾问们，虽然你拿的是阳光的工资，但你现在人毕竟是在我们恒成办公，所以你也算得上是我们的半个员工。跟大家搞好关系，以后有事总多条路不是？”

　　黎遥还是低着头，不过说话声音大了点，“谢谢陆总关心，我会和大家搞好关系的，我也希望在恒成长长久久的做下去了。”

　　陆恒站起来说道：“我有事我就先去忙了，然后你待会去找田小冰领取一个电热炉吧，你这里就这样坐着多少会有点冷的。”

　　黎遥抬起头，看着陆恒踏进销售经理办公室，心里莫名的松了口气，然后些许感动涌上心头。忽然，身体传来的寒冷让他抖了下身子，急忙起身走进财务室。

　　“小冰姐，陆总让我来领一个电热炉。”

　　田小冰从抽屉里取出钥匙，站起身来说道：“跟我来库房吧，电热炉在里面放着，还有好几个呢。你在外面确实有点冷，先前是我疏忽了。”

　　“哪里，哪里，小冰姐客气了，我才刚来，上午你帮我忙东忙西的，已经很麻烦你了，这个事真的不怪你。”

　　……

　　陆恒进入赵根的办公室时，黄安正认真的看着一份A4纸，赵根打了个招呼，然后也看向那份A4纸。

　　陆恒走过去，赵根就把A4纸交给陆恒，“陆总，这是我和黄经理定下来的下批车具体订单，你看一下可以吗？”

　　陆恒接过薄薄的A4纸，翻了两下，问道：“黄经理你同意了？”

　　黄安无奈的点点头，痛苦的看着赵根。

　　“不同意不行啊，赵经理实在太能说了，我的底线已经被击！”

　　陆恒呵呵一笑，也不反驳，拿起A4纸仔细看了起来，半晌之后，陆恒才把纸交给赵根。

　　“就按这张订单向厂家下单子吧，车子尽量快点到达，现在临近过年了，销量只会越来越好，我不希望因为车辆不足的原因导致销量的下滑。”

　　黄安点头道：“那是肯定的，只要单子下了，款打过去，车子的运送我会督促的，这点请陆总一定要放心。”

　　“车子运送过来，是用的平板运输车吧！我记得黄经理说过，庆发奇瑞那里近期要订一批车，能不能安排在一起，这样我们也快点。”


第165章 蓄电池

　　汽车4S店向厂家订购新车，一般有两种运输方式。

　　一是新车地跑，这种方式多是用于紧急情况。譬如客户强烈要求近期两三天提车，而本身车库里没有现车，这个时候如果向厂家下订单，安排一大批运送过来，肯定是不现实的。不管是时间上还是人力物力上，所以就有了这种地跑方式。那就是直接安排一两个师傅，开着新车就从厂家出发，直接给你把车开过来。

　　这种方式时间是省了，可一路上的使用那就是很明显的了。大部分有经验的师傅会把路码表接头拔掉，这样仪表盘上就不会显示行驶里程，客户也不会发现什么。

　　当然这种方式有风险，一路上刮到碰到，都会很麻烦。所以在时间不紧急的情况下，大部分4S店都会选择第二种运输方式。

　　那就是采用大型的平板运输车，一车就能拉上几十辆新车。到时候，把车装在货板上，一股脑的就运过来了，即安全，还省钱。

　　当然这种方式所花费的时间可不是一点半点，厂家接受订单后要安排新车，安排平板运输车，然后发货时间也要商量一下。本身大型平板车的速度就慢，等一套流程下来，没有五六天根本不可能到达。

　　陆恒想节省时间，肯定不会按照原来方式走。

　　既然庆发奇瑞要订车，那他不如就搭个顺风车，让厂家也向自己这里发一批车。

　　黄安想了想，然后不确定地说道：“庆发那边可是在五天前就下了单子，你们现在报上去，可能没有这么快啊！反正新车运输都是厂家给钱，你们完全不用这么急啊！要不，我们多等两天？”

　　像大型平板车的一次使用，所耗费的油钱是非常大的，一般代理商根本不想承受这批额外的费用。所以百分九十九的厂家都会自动报销这一块的费用。

　　而黄安这么说的原因肯定不是因为钱的事，他是怕因为陆恒的订单，导致耽搁庆发那边。如果影响了那边正常发货，那自己就麻烦了。

　　说到底恒成还是个新开的店，给与黄安的利益，远远不如庆发那边。

　　陆恒似笑非笑的看着黄安，笑敲着桌子说道：“黄经理，你可要知道这多等两天我们公司要损失多少销量？我想这也是你和叶总都不想看到的，我的意思很简单，把我们这批订单和庆发捆绑在一起，那么厂家发货的速度就会比平常快几天，因为他总不能把庆发的车压住不发吧！黄经理，我想这事还得请你多费费心，我要是再去麻烦叶总，那就不好了。”

　　黄安神情一滞，然后脸色难看地说道：“好吧，那待会下单子的时候，我给厂家那边说一下，只是希望到时候庆发找起麻烦来的时候，陆总帮我说两句。”

　　陆恒哈哈一笑，毫不在意地说道：“黄经理你可是我们的财神爷，庆发和恒成都得仰仗你发财，又怎么会找你麻烦呢。”

　　黄安苦着脸，“但愿如此吧！”

　　解决完这些事关公司发展的事情后，时间基本已经走到了下班时，赵根不好意思的给两人打了个招呼，就下了楼。

　　正规的4S店都会有晨会和夕会，各自的与会内容不一样，但大致讲的都是那些。

　　恒成的规模虽然不如标准4S店，但该有的流程还是得有，陆恒没做硬性要求，但赵根却坚持的执行了下来。

　　陆恒有幸看过赵根的一个白皮笔记本，里面记录着夕会该讲什么内容，晨会该发布什么任务让大家去住。

　　总体说来，恒成的晨会主要是销售顾问跟销售经理讲今天需要做的事，有客户到访、交车、外出访客、当月任务完成计划等等。

　　而夕会就是以赵根为主的独角戏了。

　　陆恒下楼时，正看见赵根在那里训斥王雪，旁边王国强和廖帆低头不语。

　　左左刚刚打了卡准备下班，陆恒就把她拦了下来。

　　“怎么回事？”

　　左左撇撇嘴，虽然觉得说了得罪人，但既然陆恒问起，她还是悄声说道：“雪姐今天不小心把A3的蓄电池烧了，而且好像还把自己的手烫伤了，挺大一块面积的。”

　　陆恒皱起了眉头，烧了蓄电池？

　　“烧坏了？”

　　左左挠挠散落在黑色羽绒上的头发，有些不好意思地说道：“我不懂车，不知道烧没烧坏，好像当时起火了吧！”

　　眼见那边赵根话越说越重，王雪头都低到米色地版下面了，氛围也静穆十分，陆恒皱着眉头走了过去。

　　赵根识趣的停下了话，背着手盯着王雪。

　　陆恒开口道：“王雪，你给我说说事情经过。”

　　王雪嗯了一声，然后语气低沉一五一十地说道：“今天要交一台A3，我很早就准备好了轿车资料，保险和临牌都打好了。可是在客户来之前我发现车子没电了，所以我就想把蓄电池下下来充电，拧螺丝的时候，扳手不小心落在了铁架上。就这样烧了起来，不过后来廖帆帮我检查过一次，说没烧坏，还能用。”

　　一旁的廖帆点点头，“没烧坏，只是当时蓄电池冒火花看着吓人，雪姐又着急用手去拨开扳手，所以才导致后来起火。我后来又充电试了一下，还是好的。”

　　陆恒表示明白，然后侧脸问赵根，“车子交出去了吗？客户有没有意见？”

　　赵根语气收敛了些，但还是有些严厉地说道：“车子是交出去了，客户也没放问题，但这个事我觉得有必要说一下王雪。这两天卖车是忙，但最简单的做交车前的检查是必须功课，这次也就是你客户来得晚，才给了你补救的机会。要是你客户来了，你才发现车子没电，然后匆匆忙忙的去充电，如果再发生这种事，客户会对我们公司满意吗？还有，扳手倒下去碰到铁架，属于电池正极和负极连在了一起，短路起火是很正常的事。你用木棍、扫把打开就是，毛手毛脚的用手去拨干嘛！就那种高温、能把你……”

　　陆恒拦住赵根，温和道：“算了，车子也交出去了，这事提一提给他们长点记性就是，没必要大说特说了。还有王雪，你手这两天记得别碰凉水早上也别擦车了，让廖帆他们负责就是。这事儿他们也有责任的。”

　　一旁的廖帆瞪大眼睛，不解的嘀咕道：“我们也有责任？”

　　陆恒一眼扫过去，哼道：“忘了我先前怎么给你们说的，王雪和左左他们是女人，一般的体力活你们多帮衬点。就那个汽车蓄电池有多重需要我说吗？你换个成年男子说不定都提不出来，你们还让王雪一个人去取，这不是你们的错吗？好了，这事就揭过去了，只是得记住这个教训。”

　　“谢谢陆总。”王雪抬起头，低声说道。

　　陆恒挥挥手，将接下来的事儿交给了赵根。

　　“陆总，你方便不？”

　　陆恒看着齐白熊问道：“有事吗？”

　　齐白熊咧开嘴，露出一口整齐洁白的牙齿，笑着往外指到：“我客户马上提车走，我想给他照两张照片，你要是有空就帮我一下。”

　　陆恒呵呵一笑，“我说啥事，这是好事啊，走吧！”

　　车主是个中年人，年纪挺大的估计快五十了，不过精神挺好。

　　齐白熊小跑过去对车主介绍陆恒，“吴桐哥，这是我们公司老板陆总。”

　　陆恒伸出手对有些惊愕的车主笑道：“鄙人陆恒，幸会了。”

　　吴桐也急忙伸出手握住陆恒，看着有些面熟的人说道：“我是不是见过你啊？”

　　陆恒疑惑：“吴哥真是会开玩笑，这是我俩第一次见面啊！”

　　吴桐尴尬地说道：“这倒是，刚才恍惚了一下，不过像陆总这种年少有为的年轻人确实少见，也不怪我吃惊了。”

　　陆恒不介意的来到银白色瑞虎前面，再度伸出手，吴桐看见齐白熊在那边已经举好了相机，也伸出手和陆恒握在一起。

　　咔嚓！

　　齐白熊乐呵呵的看了看相机，对二人点了点大拇指。

　　陆恒笑着从齐白熊手里接过相机，“你俩也站一起吧，我给你们照个，毕竟车子还是你们在谈。”

　　这种时候还是很喜庆的，吴桐高兴的和齐白熊一人站在瑞虎大灯旁边，笑容灿烂。


第166章 日常

　　从古至今，描述时间过得快的诗词歌赋数不胜数，大凡是人生如梦、浮云朝露。

　　要让陆恒来说，他也能说出一堆遣词造句不小白的文字，但真真的话到嘴边时，也不过是一句：“时间过得好快啊！”

　　林素挠了挠陆恒的手心，像只猫一样依靠在他肩膀旁，眯着眼舒服地说道：“是很快呢，马上就考试了，考完了就放寒假吧！想好寒假做什么了吗？”

　　陆恒摸了摸头，自己寒假想做什么？自然是在恒成公司看着呗，那里就是自己未来的希望了，虽然不是唯一的，但也建立起来了，怎么也不能让他倒下去吧！

　　陆恒避而不答，反问道：“你呢？寒假要做什么，还是窝在家里复习吗？”

　　林素皱了皱小鼻子，哼道：“才不呢，你把我想成死读书的了吗？平时在家复习知识想巩固一下知识而已，你要知道我的业余生活很丰富的好不。”

　　陆恒不自觉的将手伸出袖笼，刮了刮她那冻得通红的小鼻子，笑道：“嗯嗯，我家素素最热爱玩了，对了你给我仔细说说，你这半个月到底长了多少斤。我怎么摸着越来越有肉了。”

　　林素嘴巴一歪，拧了一下陆恒，很不高兴的往前独自走去。

　　“哪里有胖这么多，现在也才九十九斤，一直没破百呢。”

　　陆恒哈哈一笑，急忙追上去拉住林素的手，“没说你胖，一米七才一百斤，这体重一点都没超标，按照国际标准体重计算，你还可以再涨十几斤呢。而且我就喜欢你胖一点，瘦瘦的抱着你的时候硌得我生疼。”

　　林素本来就是开玩笑，此刻见陆恒的样子，也欢喜的由陆恒拉住她手。“你说的喔，按照现在这个趋势，过年回来，我还会长两斤。而且我高考不结束，估计我妈妈都要逼着我吃好的喝好的，这体重只会涨不会减。”

　　陆恒一本正经地说道：“对，我说的，只不过我希望你长得肉都得长到合适的部位去！”

　　林素疑惑：“合适的部位？”

　　然而当她顺着陆恒的目光落到自己那已略显壮观的胸脯时，一张小脸不由就霞飞双颊，想甩开陆恒的手，却发现被十指紧扣了。

　　轻轻唾了一口，“大流氓！”

　　陆恒就喜欢调戏林素，正经的时候，林素还是那个貌似平易近人却内心高傲的高三八班班长。被陆恒调戏的时候就变成了小儿女的模样，喜欢撅嘴，喜欢傲娇，然后在陆恒情人之间的话语说出时，又变得娇羞起来。

　　从以前的流氓、色狼，陆恒在林素口中已经逐渐升级成大流氓、大色狼了。

　　可见，陆恒平时做了多少天怒人怨的事。

　　此刻用文学的话描述环境就是月亮都羞得躲在了云层里，不敢直视下面树林下的秀恩爱二人组。

　　用直白点的语句说，就是月黑风高情侣夜，面红耳赤动动嘴。

　　“嗯唔……轻点……”

　　像刚生下孩子的动物一样，舔舐的声音夹杂着轻轻的喘息声，还有些许口水粘连声。

　　修长有致的身躯被陆恒宽大的身体紧紧包裹住，似乎想要将其狠狠容纳进自己的身体中，即使有着厚厚的冬装阻挡，也无法阻拦二人的浓浓爱意。

　　“你把舌头伸进我嘴里试试……”

　　“不要，恶心。”

　　“啊！”

　　片刻后，林素一脸红晕，梳着鬓发，狠狠的瞪着陆恒，而其小嘴还微微张着。

　　陆恒一脸尴尬的低着头，像做错事的孩子一样。

　　“说啊，为什么咬我？嘶……”

　　如果世界末日提前了，陆恒希望第一条来自于大地的裂缝能出现在自己面前，那样自己就可以钻进去，免得没脸见人。

　　他会说是因为林素第一次把舌头伸进他嘴里，主动而又生涩的扫荡，让他禁不住微微闭下了牙齿。

　　然后就出现了现在这一幕，林素在一旁说句话，都要嘶一下。

　　陆恒装作满不在乎的嘀咕道：“我第一次的时候你还不是咬了我。”

　　林素伸出手恶狠狠的揉搓着陆恒脸颊，“你记错了，那是第二次，第一次的时候是在孟郊我都没有防备。”

　　“额，好像是啊，我记错了，那就算了吧！”

　　陆恒憨厚的笑了笑，在林素要发狂前，立马逃出阴影，站到了明晃晃的路灯下面。

　　在其头上是到处飞舞的飞蛾，绕着刚刚换好的明亮路灯灯光，砰砰的往上撞。

　　林素气鼓鼓的叉着腰，嘴里有着轻微疼痛而又酥麻的感觉。

　　气氛没有一如既往的暧昧，反而充满情侣之间的欢乐，陆恒要帮林素背她的小书包，被林素一声“不要”给拒绝了。

　　然后陆恒利索的把自己书包挪到前面，不顾林素的反抗，就把她整个人背在了背上。

　　“嘿，真的重了诶！”

　　“坏人，我咬死你。”

　　温润的热气霎时出现在陆恒耳边，在陆恒的惊惧中，软软的物体跟小猫喝水一样在他耳廓上舔过。

　　嘶！

　　陆恒偷笑，叫你舔，又触及到伤口了吧！

　　林素锤了锤陆恒，然后任由陆恒背着她回家。

　　“从这里上去要走二十分钟才能回家吧？”

　　“对啊，平常那条路在施工整修，干脆就走这边小路了，方便些。”

　　“陆恒，你说这条路什么时候修得好呢？”

　　“应该很快吧，总之不会拖到明年高考的时候，我估计在三月底就会完工了。”

　　“你最近上课特别认真啊！”

　　“是的，我下午不上自习课，自然上课的时候要格外认真些，不然到时候考不出好成绩，你会鄙视我的。”

　　“我才不会呢，而且你也不会考差的是吧！对了，你每天下午自习都跑哪去了，陈老师也从不管你。”

　　“我说我去赚钱了，你信吗？”

　　“我信！”

　　“为什么这么轻易的就相信了呢，要知道我以前可是有过不良历史的。翘课，打游戏，抽烟。”

　　“你翘课打游戏不已经是过去式了吗，烟还是少抽一点，你最近虽然说话越来越有磁性了，可我不觉得是因为抽烟的原因。我虽然不反对抽烟，可那终究是伤身体的。至于我为什么轻易相信，因为这不是你说的吗，所以我就信了啊！”

　　林素没说的是，她能看出陆恒有一种急迫感，隐藏在他沉稳面容下没有人发现的急迫感，包括陆恒自己也有可能没发现。

　　陆恒双手锢住林素的翘臀，往上抬了一下，说道：“以后烟我会少抽的，我也觉得那不是个好东西。”

　　林素娇笑道：“嗯，这样就挺好了，要是以后你不抽烟了，我就主动些。”

　　陆恒疑惑，“什么主动些啊？”

　　林素有些娇羞，“就刚才那个的时候啊！”

　　陆恒恍然大悟，拍了拍林素挺翘的娇臀，“下次我不会咬你了。”

　　二人絮絮叨叨的说着无聊的事，无聊的事在有聊兴的二人之间也变得有趣，时间就这样走过。

　　当陆恒把林素放在碧桂园的时候，身上热乎得很。

　　林素背着书包站在碧桂园里，对陆恒用力的挥手。

　　“明天要好好考喔，没有六百分就不要来找我了。”

　　陆恒微笑，同样挥手，“遵命，林素大人！”


第167章 巧合

　　即使是考试日，陆恒也从没有放松过对公司情况的了解，而且不时的插手一些主要问题的决策。

　　在陆恒看来所谓的疑人不用，用人不疑根本就不存在，亲兄弟都能阋于墙而明算账，普通的上下级关系又怎会是简简单单的一句“疑人不用，用人不疑”能道尽的。

　　管理从来就是一门艺术，在朝堂和商业上更是如此。

　　姑且不说那些顶级学府教导天之骄子们的管理艺术，陆恒的办法就是多看，多听，放权而不全放，兼听则明偏信则暗。

　　他不会一直待在恒成公司，但他总会在公司人快感觉不到他的压力时突然出现，提醒他们这是谁的产业。

　　除了常规而又简单的事务外，大部分涉及到公司发展和当前利益的决策，决定权都在陆恒手上，赵根只有建议权，私下拍板先斩后奏明显不可能出现在恒成。

　　即使赵根有着后世鲜为人知的职业操守，但陆恒还是要仔细的再三确认后才会一点点的将手中权力放出去。

　　而他确认的方法很简单，不外乎路遥知马力，日久见人心！

　　古人的话从来都是摆在那里，道理也是赤裸而明显。陆恒对此深以为然，他对赵根的考察期还远远没有过去，真到了赵根让他完全相信的时候，那也就意味着恒成的效益确实发生了翻天覆地的变化。

　　期末考试的时间其实就是那几个小时，平时坚持了一学期的学习，也只是在那几个小时中凸显出来。

　　陆恒考完之后，才下午三点半，大部分同学都待在教室里叽叽喳喳的讨论问题，聪明点的就是安静复习，躁动不安的干脆就出去打球休息。

　　陆恒收拾好东西之后就背着大书包出了教室，苏伦遇到他时欲言又止，陆恒拍了拍他肩膀没有丝毫停留，只是留下一句话。

　　“考试完了之后再说，安心复习去吧！”

　　没想到走了几步，陆恒就碰到了班主任陈昊和语文老师颜真，地点处于楼梯拐角，空间大而人流少。

　　“出校？”

　　陈昊皱着眉头问道，把颜真递给他的烟塞进了口袋里，一手抱着厚厚的卷子。

　　陆恒点头，紧了下书包肩带说：“是的啊，这不考试完了吗，也没啥事了，所以就想着出去。”

　　陆恒没说出去什么事，陈昊却清楚，颜真倒是不知道，可天生性格淡薄的他也不管这些，就站在一旁看二人对话。

　　陈昊问道：“这次考试觉得如何，难吗？”

　　陆恒面部轻松地说道：“要看陈老师问我哪一科了，要说数学的话，是有点难，估计分数就在一百四徘徊了。如果是语文的话，我想颜老师不会失望的。”说完，陆恒顺便就对颜真笑了一下，要说给他最多便利的应该就是颜真了，基本上是语文晚自习，陆恒都可以肆无忌惮的请假。

　　搞得八班的语文课代表名存实亡，很多事情都让林素这个班长代劳了。颜真也没啥意见，反正以前语文课代表也是司南这个英语课代表兼任，现在只不过是换成了更负责的林素而已。还多了一个给自己争面子的陆恒，往往考试完，别的班的语文老师都会抱怨一句“语文第一名又被颜真那个课代表拿去了。”

　　陈昊面色严肃的点点头，松了口气说道：“既然你觉得语文没问题，数学也能考到一百四，那我也就放心了。在校外的时候小心些，别惹事，最近期末要放假了校外不太平。”

　　陆恒说了声谢谢，然后就告别离开。

　　颜真默默的吐着烟雾，清瘦俊朗的脸露出笑容，开口问道：“这小子隔三岔五都往外面跑，到底在干嘛啊，我都有点好奇了？”

　　陈昊瞪他一眼，不客气地说道：“你还好意思说，在我那里就你这门课的请假条最多，就陆恒一个人几乎就占了半学期。你说说就你这样，能管好学生吗，你就不能负责点吗？”

　　颜真耸耸肩，不以为意地说道：“他们要请假就请了呗，心不在这儿，也听不进去我的课。想听的人我撵都撵不走，不想听的人该干嘛干嘛去，我何苦做坏人。”

　　“那我就看看你期末考试成绩下来班级语文成绩又怎样，要是不达标，我非让你好看不可。”说完，陈昊甩袖离开，只是姿势不太潇洒，毕竟手上有着一大叠封好的卷子。

　　颜真在后面不在意的将烟头杵熄，放进垃圾桶里。

　　“还是那样，每年都和我说这句一模一样的话，没意思的人生啊！”

　　有些时候事情就发生得很巧合，但仔细推敲就会发现里面有着合理的逻辑。

　　譬如陆恒会在教室外遇到司南，那是因为他考试完主动找陆恒。又譬如陆恒会遇到颜真和陈昊，那不过是下午数学考完，而上午又是考的语文，两门科任老师凑到一堆不小心上楼碰到而已。

　　再譬如陆恒在校外又遇到了英语老师琳达，虽然一口气在偌大校园内外遇到了自己班上六名老师中的三名，但这确确实实就是巧合了。

　　“陆恒去哪里啊？上来我载你一程？”

　　琳达趴在方向盘上，毛绒绒柔软的方向盘套将她姣好的脸型突显出来，格外的美好。

　　陆恒走到琳达车窗外，笑问“老师下课了？”

　　琳达抿着嘴说道：“我今天没有课，就只有监考的任务，本来想要晚上帮同学们复习一下英语，可听说理综三门老师已经摩拳擦掌准备蹂躏你们了，我就不去凑热闹了。对了，你还没说要不要上车呢，我走望江路那条道。”

　　“上，怎么能不上琳达老师的车呢，这可是帮我省了一块钱的车费来着。”

　　陆恒自然的拉开车门，先将背包塞到后排上，然后自己坐在了副驾驶上。

　　一旁的琳达娇笑道：“如果是跑出租的话，那我起步价可是三元，要是加收燃气费可还得再加一元。”

　　陆恒关好车门，扭过头正要说话，然后看见琳达那被安全带束缚而勒出的优美胸部弧线，不觉有些心热。话说外面天气寒冷至五度，车内温暖可脱衣，只穿着白色高领毛衣的琳达，在安全带的挤压下，成熟的胸脯蔚为壮观，让人叹为观止！

　　陆恒转移开视线，有些尴尬地说道：“琳达老师，待会把我放在望江路和孟郊的岔路口就是，谢谢了。”

　　琳达嗯了一声，然后熟练的挂档起步，毫无女司机在人前的生涩感。

　　“这车买了一个月了，磨合得如何了？”

　　“还好吧，我就上下班开开，车子挺不错的。”

　　“记得去做保养喔，到时候会给你检查一下，换换机油什么的，第一次是免费的，主要就是看你磨合期车辆有没有问题。如果不做的话，反而麻烦，会与厂家的保养脱保，以后的保养就会出问题。”

　　“嗯，广源的田师傅给我叮嘱过，我会按时去做的。”

　　“田黄？”

　　“对的，王雪辞职后就给了我田黄的电话，现在这后续事宜是由他在负责。”

　　“喔，那不错，他对客户还是很负责的，有事你就找他吧！对了，我试试你这车的音响效果如何。”

　　“不要！”

　　可惜陆恒在琳达说出话的时候已经自然而然的按下了播放键，音符的标记在蓝黑色的界面上缓缓跳动。

　　POLO的音质总的来说是不错的，六个喇叭的布置更是有一些让人置身于立体环绕高保真3D音响的感觉，而配合上低沉充满磁性的男声，瞬间就让人满满的爱意中。

　　“一次就好，我带你去看天荒地老……”


第168章 陆总今天心情不好

　　舒缓的音乐里，磁性低沉的嗓音，带着陆恒特有的感情，几乎是瞬间陆恒就听出来了这是自己的歌。而且还是原声版，属于和林素那一版一样的音源。

　　陆恒眉头渐渐皱起，随着歌声的高潮迭起、然后降下副歌，他的脸色也慢慢不太好。

　　夜晚和下午从来都是望江路上的寂静时刻，偶有飙车族总会在江风吹拂中享受马达轰鸣，人车极速的快感。

　　而此刻，这辆孤独的白色POLO在长长的滨江公路上，速度越来越慢，然后趋近于二挡速度，如蜗牛一般在平坦路上踽踽独行。

　　“对不起！”

　　琳达充满歉意的声音从左耳处传来，陆恒关掉了音乐，扭头看着她。

　　“琳达，我需要一个解释。”

　　琳达这个时候就像偷别人东西的小孩在众目睽睽之下被别人揪出来了一样，神情慌乱，不住的说着对不起。

　　“对不起，真的对不起，当时我脑子范轴了，就找到撼动录音室要了一张CD。我不是存心想要你送给你女朋友的东西，我只是，我只是觉得这首歌很好听，我想多听几次。陆恒，你骂我吧，我知道是我不对。”

　　骂你有用吗？

　　听着琳达慌乱毫无为师尊严的话，陆恒莫名的觉得好笑，但是心里的愤怒始终没有去掉。

　　“我说，琳达老师，你总要给我个解释吧！你这算是窃取他人的劳动成果，还有撼动录音室也有份，你们不给个解释就说一句我觉得你录的歌很好听，然后就私自截留几份。这可是有点侵犯我的权益啊，《一次就好》本身就属于私人创作，我当初可是看在南笙笙老师的份上才去的那里。结果，你现在告诉我你这里有一份，而且还是从撼动那里得到的，那我可以认为他们那里也有吧！”

　　琳达将车子停在曾经陆恒和林素元旦放烟花那里，静静的坐在椅上，双手用力的握着方向盘，脸色痛苦。

　　陆恒也不催促，他要解决这事的方法也简单，现在只是想听听琳达偷偷拿他歌的原因而已。

　　一句“好听”远远道不尽其中疑惑。

　　仿佛想起了什么痛苦的事情一样，琳达语气有点哽咽，转过头来恳求道：“可以不说吗？”

　　陆恒轻笑，“可以，当然可以了。”

　　然而陆恒的手已经按在黑色的按键上，轻轻一按，一张没有封面的光盘就吐了出来。

　　随意的塞进后面的背包中，陆恒在琳达可惜的目光中，摇着头严肃说道：“这是属于我给予她独一无二的礼物，我并不想分享给别人，也许我有点自私，但请你原谅。”

　　陆恒口中的“她”，琳达不知道是谁，但知道是陆恒的谁。

　　琳达怅然若失，将头靠在靠枕上，神情恍惚的喃喃道：“不怪你，只怪我自己不问自取，对不起了。”

　　陆恒扭动车门，想要下车，却发现车门被锁死了。

　　琳达勉强缓过神来笑道：“说好送你过去的，怎么可以半途而废，只是可能会慢一点而已。”

　　这时候二人之间的关系就有点疏远了，之前因为师生、买车、录歌逐渐深厚的关系，在这刻就显得弱不禁风了。

　　到了孟郊方向的岔路口，陆恒背着包独自下了车，这里离公司已经不远了，步行的话，也就十几分钟的路程，陆恒脚程快，十分钟就能到。

　　在他后面，白色POLO停了很久，然后才缓缓离开。

　　因琳达一事，陆恒时间被耽搁了不少时间，等陆恒到达时，公司的人都在准备扫尾下班了。

　　陆恒刚进公司丢下一句话，就上了二楼。

　　“一楼集合，待会开会，所有人必须到场！”

　　面色有点青，微笑中掩藏着一丝不愉，细心的左左很轻易的察看到了陆恒这时没有掩藏的情绪。

　　急忙将手中的登记簿处理好，在廖帆他们疑惑中，将他们召集过来。

　　“待会大家都注意点，今天陆总好像心情不是很好。”左左轻声说道。

　　廖帆疑惑，不解道：“陆总怎么了啊？”

　　王雪推了他一下，“你别管这么多就是了，待会开会的时候把你平常吊儿郎当的态度收敛点，小心撞到陆总枪口上。”

　　廖帆嘀咕的说着：“谁吊儿郎当了，这不是陆总最近越来越有谱了，我见到他心里都有点怵了。”

　　王国强摆摆手，把手里的东西放到前台那里，拿了笔记本和纸。

　　“先把开会的东西准备好吧，不然别说陆总了，赵经理都会批评大家。”

　　不一会儿，确定没有客户进店后，夏朝芳就把两扇玻璃大门关上，然后和众人一起讲洽谈桌搬到一起，椅子也挪到一块，很快就组成了一个小型的会议场所。这半个月来，要涉及到开会的时候，基本都是这样做的。二楼那一块儿挺宽敞的地方现在有了阳光保险的黎遥入驻，已经不适合用来开会了。相反一楼有空调，更适合在冬天用来开会。

　　陆恒领着赵根、田小冰、黎遥三人从楼上下来，大踏步的来到前面，看着集合好的众人满意的点了点头。

　　“所有人都坐下开会吧，忙了一天，站着开会就不用了。”

　　待所有人都入座后，陆恒看每个人包括夏朝芳都拿着笔和本子，神情更加满意，也不废话，直奔主题。

　　“这场会议大家应该早有准备，不是一两个小时就开完的，所以大家也别太紧张，放松些。今天刚好是月末，大家努力半个月的成果都出来了，我还没有从赵经理得知，但我想先听听你们自己说。从王雪开始吧，这个月一共订了多少台车，交了多少台车，还有多少台车没交出去，在工作中遇到的困难问题都说出来让我听听。”

　　汽车销售市场的淡季旺季规律很明显，三月到九月都属于淡季，从十月国庆开始，就开始持续走俏，到一月二月时就会达到巅峰。这时买车的人是最多的，不管是买车回家过年，还是买车自用的，都觉得这时优惠幅度会最大。所以人群就会蜂拥而至，出现爆炸性的销售额诞生。

　　而大量买车客户的出现，对于王雪这个接触汽车销售两个月的新人来说，起到的磨练效果是极为明显的。

　　见所有人都看着自己，她不慌不忙的开口道：“我之前统计过，我本月订车七台，已经交车五台，剩下两台车未交。其中一台是客户主动提出在二月十四号提车，他说要像迎娶情人一样来提车，呵呵。而另外一台车是因为库存没货，得从厂家订，所以押后了。”

　　陆恒看着她问道：“困难呢？或者也可以说有什么工作中遇到的问题，说出来让我听听。”

　　王雪犹豫了下，然后说道：“要说困难是有的，那就是售后问题，我们目前没有属于自己的售后部，客户在这一块特别看重。每次谈判时，都会抓住这方面死咬不放。”

　　陆恒点点头，表示知道了，然后看向了齐白熊，“你呢，情况如何？”


第169章 解决方案

　　早在陆恒问王雪时，齐白熊就已经想好了自己的答案，此刻见陆恒问过来，立马回答：“我这个月订车九台，交车九台，所有尾款全部结清，有一些小问题，但都能自己解决，基本情况就是这样。”

　　陆恒赞扬了一句，顺口说道：“车子都交完了是好事，不过也要记得维持好客户关系，回头客往往就是在你不经意的一个电话中产生了。到时候老客户如果带了新客户来，你可以找赵经理申请一下，送他一些礼品。”

　　齐白熊认真地说道：“陆总，你放心，我是严格按照流程在走的。客户提车前我会打电话和他们沟通，提车后一个小时我就会打电话确认车辆使用感受。而且在他们到家后我还会打个电话说一下。然后赵经理告诉我新车售出二个月左右就要打电话提醒客户做保养，这些我都一一在做。”

　　“那样就好，继续努力，既然你说没问题，那就下一个吧，国强，你说说情况！”

　　点到王国强名单时，陆恒明显神色一正，他先前在楼上和赵根匆匆谈过几句，赵根可是说这一月份半个月的销售冠军就属于王国强了。至于到底是多少，因为时间原因，所以没来得及问，现在就可以知道个大概了。

　　王国强平静的说：“本月订车十六台，交车十三台，未交三台。”

　　销售公司的业绩订单只是一个方面，但实际看重的还是交车数量。

　　因为订单有黄的机会，而已经卖出去的东西那就是到手的利益了，往往发工资也是根据当月交车数量来计算的。其他的即使你一个月订几百台车，一台车没交，那你当月也拿不到任何提成。每个老板都是不见兔子不撒鹰的主，陆恒也是如此，订单没有变成真正的车款前，他也不会贸然就给出提成。

　　陆恒听完王国强的话，心里下意识就计算了一下他大概为自己赚了多少钱。王国强是老销售顾问，议价守价能力很强，几乎冠绝整个公司所有销售顾问，所以他的价格基本都在经理底价之上。

　　粗略一算，陆恒就得出了大概毛利润。十三台车，大约能有十万左右，具体利润得看车型，如果像瑞虎和旗云居多，那有可能会涨到十五万去。陆恒算得是保底价格，一大半计算成了QQ3的利润。

　　光是这一点，陆恒就非常满意了，不愧是赵根带出来的徒弟，当初让他来算是一件英明之举了。开业到现在也才过去了半个月而已，就为自己赚了十万块，能力可见一斑。

　　陆恒满意地问道：“有没有什么问题需要公司解决的？”

　　王国强看了一下众人，然后说道：“办事有点不方便，我这批车很大一部分不是展厅的现车，而且当天提车的比较多。所以我得来返与广源和公司之间调车，虽然有赵经理的帮忙，但还是很费时间。而且赵经理以后也不可能随时帮我们，所以我想公司应该配备基本的交通工具，毕竟我们没有配套的车库，提车要跑到广源去。”

　　陆恒再度点头，表示记下了这个问题，然后看向了一旁迫不及待的廖帆。

　　“廖帆，看你那模样就知道你这半个月成绩不错吧，说说吧，情况怎么样。”陆恒笑意盈盈，完全没有先前左左说的那么危言耸听，这也让几个销售顾问心里送了一松。

　　几人都瞪了一下左左，却发现她也疑惑，难道自己刚才看错了？

　　廖帆掩饰不住的笑了一下，高兴的掰着手指数到：“一共是订了十二台车，交了十台，虽然不多，但考虑到只有半个月的时间，我觉得很满足了。然后呢，我的问题基本和他们相同，客户关心售后，我们关心交通工具，对了还有试乘试驾。虽然没有基本的交通工具，但只要能把单子签下来就可以，那些时间我们也还耗得起，大不了上下班的时候加班一会儿。可没有试乘试驾，极大的影响谈判筹码，毕竟没有让客户试过车，所以我们需要降低一点姿态来让客户放心满意。”

　　陆恒见廖帆没有后续补充的也不再等待，拍了拍手振奋道：“很不错啊，大家！按照你们所说，我心里估算了一下，这个月一共订车四十四台，交车三十六台，还有八台车未交。这个战果是非常好的，值得表扬。”

　　也许有人会觉得多，但如果考虑到各方面的因素的话，这个销售额一点都不多，相反陆恒觉得还少了一点。

　　恒成一月中旬开业，各种宣传工作，电视广告，纸质传单，各大驾校的展示牌，还有一些故意传出去的消息，再配合上陆恒给出的噱头，几乎是把这个月的基调定好了。然后本身就临近过年，销售额度会出现自然的增长。半个月三十六台车的交车量着实不算过分。

　　就陆恒从马三立那里后来得知，广源大众打了近九十台车的临牌，也就意味着交了接近九十台车。考虑到二者的市场人群不同，对品牌的影响力抵消了一部分，那么恒成这个销售量怎么也该再往上提个十台车左右。

　　而出现这个差距的原因显而易见，就是四个销售顾问提出的那些困难。

　　售后、调车不便浪费销售顾问时间、试乘试驾车没有。

　　可以说王国强四人的销售能力完全过关，就连专业知识薄弱的王雪也在赵根、王国强的帮助下补上了这一块短板，给他们完美的条件，各自销售量都能提上一截。

　　可陆恒也没办法，这三个问题都属于硬件问题，都是需要钱来解决的，而在这之前陆恒是没有多余的钱来解决这些事的。

　　表扬完销售顾问之后，陆恒就谈到了这三个问题。

　　“第一，售后问题。这个问题现目前没有办法解决，因为想要建立配套的售后体系需要大量的资金和时间，起码在春节前是不可能的了。所以只有依靠你们的销售能力去解决此事了。不过我之前提到过，这点是可以避免的，你只要多往客户心理灌输是由大众汽车的售后团队为我们做售后就可以了。大众的品牌影响力在中国是无与伦比的，普通民众，特别是我们这种低端市场的客户，对其都很认可。我相信他们也不是傻子，能有更好的售后团队来为他们服务，他们会拒绝。相反，你们完全可以把这个劣势转化为优势，为你们的议价谈判增添一个筹码。”

　　众人纷纷点头，廖帆倒是有点尴尬，因为提到他说的筹码问题了，不过也不是啥大事，他性格一下就揭过去了，反而侧耳聆听陆恒接下来的话。

　　陆恒缓了一下，见众人都认可了第一个问题的解决方案，就抛出了剩下两个问题的答案：“第二个问题其实也可以归属于我们车库的问题，但我可以告诉你们，我和广源是签有一年免费使用广源车库的合同的。所以接下来一年，你们卖出去的车还是得从广源调。”

　　说到这里，几人都有些失望。

　　没办法，要不想耽搁上班时间去调车，那就得在上下班的时候。还得给广源那边的人摆笑脸，说好话，谁叫你要在不是上班时间调车呢。如果光靠赵根一个人去调车，也是明显不可能的，他是销售经理，根据恒成现在的情况，也可以叫展厅主管。他必须长时间坐镇在店里，帮助销售顾问卖车，确认价格，处理各种大大小小的事情。

　　让他去调车，陆恒又不在，这就是群龙无首了。

　　王国强也试过自己上班时间去调车，但就耽搁的时间来说，真的伤不起。如果不是有几次下午耽搁的时间过长，他相信自己的销量完全可以再增长几台。

　　看见大家掩饰不住的失望之色，陆恒也不生气，相反语气高昂地说道：“你们也别管这事儿，接下来我会在店里坐镇，这方面的事我会为你们负责，你们只管专心卖车就是！还有你们说的第三个问题，试乘试驾车。我可以明确告诉你们，在明年开春的时候，我会考虑订购的。而这一段时间你们也别气馁，并不是没有试乘试驾客户就不买车了。你们自己现在也卖了这么多，其中肯定有想要试乘试驾的客户，还不是被你们摆平了。以后多加强针对这个问题的练习就是了，熬过接下来半个月，或许会辛苦一点，但以后总会好起来的。”

　　听见陆恒说他会接下来半个月都会在公司坐镇，众人都是神色一震，眼珠乱转。看来陆总是极为看重这下面半个月的销量了，甚至亲身前来。

　　只有廖帆和赵根大约猜了出来，不过就是陆恒放假了而已，并没有他们的紧张感。

　　赵根也开口说道：“大家都放心卖车就是，有问题找我，我解决不了，还有陆总呢。反正大家都是年轻人，能吃苦，想想你们半个月赚了多少钱，也许你们就又有了干劲。”


第170章 工资发放问题

　　此话一出，众人有些小心思的想法也就散了。

　　是啊，才半个月就赚了不少了，累点又有什么关系，而且还不是下苦力。起码每天黑西装，白衬衫穿着，领带系着，人模狗样的做着正当营生。

　　就拿四位销售顾问中王雪举例，她只交了五台车，提成加上半个月的基本工资就有了三千块。或许三千块不多，但如果换算成整月来计算，结合一月份的市场，那怎么也能有六七千块吧！

　　这可是零六年，能拿六七千块，不用下重体力劳动，不需要太高文凭，纯粹靠着嘴皮子磨，还是一个职场新人，算多了。

　　如果换算成工资高的王国强来说，那就更加令人信服了。

　　别的不说，光是他这半个月所有交车的提成加上返点，再加上基础工资，已然上万！

　　见众人没有意见后，陆恒转移目标又问了左左和夏朝芳几个问题，她们都属于拿固定工资的。钱不多，但胜在稳定，对于这些销售顾问的辛苦看在眼里，但实在无法切身体会。所以相对而言，问题并不多，只是提出需要增加一些小东西而已。

　　倒是陆恒做了个特殊要求，考虑到天气越来越寒冷，陆恒直接给夏朝芳说以后中午做饭时可以考虑做做火锅。

　　火锅驱寒祛湿的效果是毋庸置疑的，而且一楼和三楼食堂是分隔开的，也不会影响客户看车。

　　要是有时间的话，没事弄顿火锅，想必是极好的。

　　陆恒承诺了，买菜的时候别顾忌，怎样好吃怎样弄，什么毛肚、牛肉、鱼虾都可以买，总之就是别亏待了大家。

　　起码以后大家出门时问起工作情况，别的不说，对于公司的待遇总会来上一句。

　　“伙食贼棒！”

　　对陆恒而言，无非就是每顿饭多花个几块钱，然后让大家更能热情专心的投入到工作。

　　于人于己，都是双赢选择，虽然层次有点低。

　　对于陆恒此举，大家都是举双手赞成，想到能在辛苦工作之余吃上一顿滚烫的火锅，众人心里都是充满了热乎劲。

　　大体上的事情处理完了，小的细节陆恒也不去插手了，赵根自然会处理。

　　陆恒说道：“明天开始就是新的一个月了，我希望大家今天回去好好休息一下，然后以更好的状态来迎接工作。争取在零六年年末创下新高，也为自己赚到一份满意的工资，以后回老家给小孩子发红包的时候，底气也能足一点不是吗。好了，现在下班，大家把东西收拾好回家吧！”

　　众人纷纷鼓掌，然后高兴的就起身收拾东西，一个个的推开大门回家去。

　　说起来他们回家也挺方便的，夏朝芳就住在孟郊，走几步路就到了。

　　左左倒是远，可廖帆有摩托，以前在广源的时候，廖帆也会在方便的时候送她回家。像陆恒每次开完会如果晚的话，廖帆都会送一下。

　　王国强就不用担心了，他虽然家在崇庆市里，可他现在居住的地方就在赵根隔壁，从这里过去挺近的。

　　等人都走的差不多的时候，陆恒对面一如往常的还是坐着田小冰和赵根。

　　没办法，现目前帮陆恒打理家底的就是这二人为主了。用古人的居家方式来看，赵根就是管家，给陆恒打工的，有着很大权利，可以对所有长工下命令。田小冰就是账房了，虽然是个女账房，可经过不让须眉，也把陆恒的家底打理得井井有条的。

　　齐白熊没走，给陆恒三人倒了三杯热水过来，自己也端着一杯热水去旁边坐着翻书去了。

　　据陆恒了解，他看的是赵根经常看的管理书籍，偶尔也夹带一些市场研究之类的文件。

　　对此陆恒问过他以后是想走管理路线吗？

　　他当时就笑着说纯粹是下班后没事可做时找点东西充实自己，用赵根的话说看了总比不看的好，早看也比晚看好。

　　陆恒笑笑当时没做过多理会，而现在看来，明显是赵根惜才，动了栽培齐白熊的心思。

　　陆恒喝着热水，舒爽的吁了口气，然后说道：“小冰最近辛苦了啊，到月底了，公司事情多，还要负责纳税这些事。也多亏有你恒成才发展得越来越好，说起来，你就是我们恒成的财神爷了。”

　　田小冰抿着嘴唇娇笑了一下，“陆总说笑了，我哪里是什么财神爷，那些客户才是财神爷呢。”

　　“我这可不是开玩笑，你问问赵哥，他说是不是。”

　　每次开会到只剩下陆恒赵根，或者多个田小冰的时候，陆恒的称呼就会变得熟稔起来。可能因为地位的原因，陆恒不再喊田小冰、小冰姐。但对于赵根，陆恒总是抱着“哥”的口吻在称呼。

　　不能说是拉拢的小手段，纯粹简单的尊敬而已。

　　赵根爽朗地笑道：“小冰你就是我们的财神爷，你看我们的工资可都是在你手里呢。过年的时候可记得多给我发点，我好给你们的弟弟买奶粉。”

　　对于这种玩笑，田小冰表示完全没有问题，反而问道：“赵哥知道是男孩了？”

　　“这个倒不清楚，不过我喜欢男孩，好养。生个女孩的话，以后像你这样被人拐跑了，那我可不哭死。”

　　或许是听到了，齐白熊扭头过来，疑惑的看了一眼。田小冰瞪了一眼过去，他憨厚的笑了笑又低下头看书去。

　　不过说到年底发工资的事，田小冰欲言又止。

　　陆恒敲了敲桌子，“想说什么就说，就我们三个不存在什么见外的事。”

　　田小冰犹豫地说道：“陆总，我想问一下过年放假的时候，我们工资是只发一月份这半个月的，还是把后面半个月的一起发了？”

　　所有人都知道，公司发工资都会扣留半个月或者一个月的不发，稍微心好的公司也多是压一周而已。

　　往往有人离职一两个月后，才会拿到后续的工资。

　　但目前恒成的情况比较特殊，在过年前开业固然让陆恒赚到了钱，但对于左左她们来说，实际能发的工资只有一月份半个月而已。

　　或许王国强、王雪、廖帆、齐白熊可以凭借拼命三郎的本事从半个月里赚到不菲的佣金，但拿固定工资的左左，夏朝芳、田小冰她们来说，半个月的工资着实少了点。

　　陆恒敲着桌子反问道：“小冰，你是怎么想的呢？”

　　田小冰不好说，让陆恒提前把二月份半个月的工资在过年时发出来，这就是动了本该属于陆恒的流动资金，她不知道自己说了陆恒会不会生气。

　　赵根鼓励的看了她一眼，意思不言而喻，想说就说。

　　田小冰鼓足勇气说道：“陆总，我的意思是一起发了，毕竟是过年了，大家第一个月都没满一个月，工资着实不多，还不如一起发了好。你看王雪姐缺钱吧，她这个月总工资是三千二百八，并不多。左左和夏大姐都是拿两三千固定工资的人，半个月钱也不多。当然我只是提个建议，最后决定还是得看你。”

　　听完田小冰的话，陆恒也不恼，似笑非笑的看着她，手指有节奏的敲着桌子。


第171章 感动的赵根

　　没有故弄玄虚，陆恒本就思考过这个问题，他不是葛朗台，也不是，抱着别人几万块的工资也不了啥事。

　　还不如把工资发下去，让大家高兴一点。

　　他也不担心会不会有人拿了工资年后就不回来工作了，起码恒成建立起来了，除了陆恒之外，没有谁是不可或缺的。

　　即使是目前恒成最核心的人物赵根！

　　因为新建，所以每个人对各个岗位的影响都不深，所以走了也就走了。

　　陆恒换了个舒服点的坐姿，笑道：“工资就按你说的发吧，我没有意见，让大家过个开心的新年才是真。”

　　说完工资的事，陆恒就开始谈正事了。

　　当然，工资也算正事。

　　“小冰第一批合格证赎证时间到了，你那钱准备好了吗？”

　　田小冰负责地说道：“没问题，我清点过几次，利息也是算到明天截止，一分不多一分不少。明天我会亲自去领合格证的。”

　　陆恒对赵根说道：“赵哥，你明天要是方便的话，也陪小冰走一趟。事关三十六台车的合格证如果出了差错非常麻烦，有你在我放心一些。”

　　赵根点了点头，“明天我亲自开车送小冰去，正好建行那边的人我也熟悉了不少，可以帮她介绍一些人。”

　　“那就好，另外小冰你剩下几天把一月份的财务报表统计好，我抽时间好好看一下。”

　　田小冰说道：“财务报表我已经在着手做了，另外各种销售报表，包括保险、装饰的返点也在进行中。陆总到时候需要看吗？”

　　陆恒眼睛一亮，然后笑道：“这倒是我先前没想到的了，你到时候一并给我吧！行了，也没你什么事了，去吃了晚饭早点睡吧！”

　　这几件事吩咐下去后，基本就没田小冰的事了，陆恒也就让她和齐白熊二人去休息了。

　　空旷明亮的展厅里就只剩下了陆恒和赵根二人相对而坐，面前摆放着两杯温热的白开水。

　　“赵哥，容我对你说声谢谢了。”陆恒诚挚地说道。

　　赵根面色‘惶恐’，“说这个干嘛？我可受不起。”

　　陆恒继续说道：“公司从无到有的建立起来，你出了多大的力，我看在眼里，我也曾说过谢谢，但这一次绝对是最深的一次感谢。不是虚伪，也不是拉拢人心，真的只是简单而又发自肺腑的说一句谢谢而已。我感谢你将王国强带来公司，让他成为三个新人销售中的定海神针。也是你在我忙于学习时候，将公司管理得井井有条，不出大纰漏。我听到他们每个汇报情况的时候，都会下意识带上你的名字。我不是傻子，从这些简单的话中我就知道你付出了多少……”

　　陆恒还在絮絮叨叨的说着话，眼神真诚，毫不作伪，对于赵根的作为，他一直在默默观察着。

　　从将赵根划为自己销售经理待选人时，陆恒就开始考察他了。

　　从初见到如今，谈不上伯乐遇马，只有陆恒付出的部分信任，赵根的全心付出。或许因为地位的不对等，这种不公平的付出显得很正常，但陆恒如他所说，他不是傻子，他知道好歹。

　　从为人上来说，赵根无疑通过了他的考核，虽然考核时间只有半个月。

　　接下来的就是创造盈利的能力了，但曾经能做到一家4S店总经理的人会没有那个能力吗？

　　赵根心里已经被感动填满，这半个月废寝忘食的工作，为的是什么？

　　不就是为了让恒成走得更远更稳，为了让陆恒知道自己的能力，也让当初放弃自己的马自达4S店老板后悔。

　　从这点上看，自己算是取得了成功。

　　或许平常开会的时候，有陆恒在，他的主导权没了，就显得毫不起眼。

　　但真的在工作时，每个人都会发现他无处不在。

　　跟客户谈判时，他在！

　　调车时，他在！

　　田小冰内勤系统出错时，他也在！

　　当万籁俱寂，四周只有夜风呼啸时，灯火通明的恒成二楼，他还在！

　　做了多少努力，外人可能不知，但从体型上就可略知一二。

　　夏朝芳的厨艺无疑是极好的，一手家常菜炒得有盐有味，色香味俱全。本来因为动过手术而略显清瘦的齐白熊吃了半个月工作餐，肉眼可见的脸上多了点肉。

　　就连左左没事都在抱怨，伙食太好了，自己长了不少。

　　但偏偏就赵根馊了，同样肉眼可见，脸颊微凹，双眼布满血丝。

　　在陆恒备战期末考试的最后几天，赵根硬是一个人跑动跑西，将各处需要维持的关系维持住。

　　那不然临牌怎么来的？卖出去的车子上面的装饰谁去做的？公安局的燃油备案又是刻印着谁的名字？

　　都是他，赵根！

　　赵根有些哽咽地说道：“陆总，受人之托忠人之事，我拿了你的工资，这些都是我分内之事。”

　　陆恒自嘲一笑，“倒是我小儿女了，好了不说这些了，开着空调费电，我俩出去喝一杯！”

　　说干就干，就在这新历二零零七年的一月份最后一天，陆恒和赵根首次接纳对方，然后喝得酩酊大醉而归。

　　酒桌上，赵根给陆恒说了很多很多，大部分都是他年轻时的事迹。

　　不轰动，但很平常，喝了酒，说得话就多。

　　但话多理不糙，听着那些朴实的言语，仿佛曾经那些苦难都变得如陈年老酒一样醇厚怡人，不再伤人，反而温暖心田。

　　是王国强打的过来接走赵根的，因为他醉了。

　　陆恒特的对王国强叮嘱，让赵根好好休息一天，半个月没放假，让他睡个懒觉。

　　不过当陆恒回到家的时候，被陈蓉数落了一顿，那也是陆恒重生以来第一次见到母亲发这么大火。

　　就连陆有成都没想到妻子会如此愤怒，不过他没有拦着，只是任由陈蓉在那里数落陆恒。

　　陆恒自知理亏，时间都到晚上十一点钟了，自己光顾着喝酒没有给家里打电话，回到家时还一身酒气，被骂纯属理所当然，他也不会还嘴。

　　最后骂累了的陈蓉，抹了把隐约的眼睛水，把陆恒赶进了浴室，让他洗个热水澡，把酒气冲散。

　　等陆恒从浴室出来时，爸妈已经睡了，而桌子上静悄悄的摆着一叠咸菜，厨房里的锅也冒着热气。

　　陆恒默默的就着咸菜下饭，吃完之后，倒在床上也不像往常一样看会儿书，直接蒙头就睡。

　　第二天早上出门上学时，陈蓉瞪着他说道：“今晚你要是还这么晚回来，我非叫你爸打断你腿！”

　　陆有成在一旁极为认真的点了点头。

　　陆恒讪讪一笑，一再保证自己不会了，然后才安全的出了家门。

　　今天可是期末考试最后一天，陆恒还是得打起精神来认真面对，别的不说，陈昊那里他就必须得应付过去。这整整半个月的自习课时间，可是他跟陈昊承诺期末考试不低于六百分才得来的。要是考差了，按照陈昊的脾性，下学期基本就别想这种好事了。


第172章 生活从来都不是言情

　　说实话，要说恒成公司大量占据陆恒业余时间，对陆恒的学习没有影响是假的。

　　即使平时有林素给陆恒补习，陆恒也会尽量抽时间看书，但他的成绩再也没有出现像先前那样突飞猛进。从不及格到五百七十的重本线，接着又从五百七十跃到六百四十的一线大学分数。

　　若是按照正常的情况复习下去，陆恒觉得自己的成绩怎么也能涨到六百六七。

　　但很可惜，陆恒不是神，他能保持住语文和数学的优势都有点匪夷所思了，要想让他再全面发展着实困难了些。

　　所以这次考试，陆恒也没有太高的要求，就跟他给陈昊说的那样，不掉下六百分就行。

　　考试的时候，陆恒还是秉持了他的风格，有把握的直接就做了。没把握的就根据第一印象来，也不反复无常的去修改。

　　考试的时候还真有这么一个古怪定律，很多时候模拟两可的题，第一印象往往是对的。内心动摇的人，很有可能修改错。

　　做完试卷后，陆恒检查一遍，确认没问题后，就直接在伏案做题的同学惊异的目光中交卷离开。

　　今天考完，就直接放假了，通知书会留到二月份来拿，当然离得远的人也可以委托别人代领。陆恒倒是没有提前离开，因为明显待会陈昊会开会，还有各科老师前来布置一些寒假作业。

　　果不其然，每个学科的课代表都在老师叮嘱下抱着几大叠卷子走进了教室。然后纷纷散发寒假试卷，只有语文没有发任何卷子，但颜真也让陆恒去散布了他的寒假作业。

　　陆恒抱着厚厚的几摞基础知识复习资料站到讲台上，对着下面哄闹的教室拍了拍桌子，等所有人安静下来就朗声道：“语文寒假作业，把我手里的基础知识复习资料全部填齐全，里面的成语、读音、句读都要一一完成。还有颜老师说了，每人五篇作文，题材不限，回校当天立马检查。”

　　说完之后，陆恒就把分散好的资料按组发了下去。

　　接下来陈昊的开会毫无新意，大体内容就是叮嘱同学们在走亲访戚的过程中不要忘了抽空看看书，下学期就要高考了，这是他们最后的长假了，绝对不要松懈。玩可以玩，可不能得意忘形，回校之后什么都还给老师。

　　听着陈昊的讲话，陆恒百无聊赖，不觉得就玩弄起前面人的秀发。

　　察觉到头发的抖动，林素侧脸看了一下，然后不着痕迹的打掉陆恒的手，瞪了他一眼。

　　“别闹，老师讲话呢。”

　　“嗯，你听着就行，我实在没事做。”

　　“你要没事做，那你就把刚才发下来的作业全部写上你的名字吧！”

　　陆恒嗤之以鼻，“幼稚的行为。”

　　林素无奈的看着他，然后把拢到前面的双马尾又放了回去。

　　等陈昊讲完注意事项后，陆恒背上书包就拉着林素出了教室。

　　到校门的时候，陆恒才发现原来今天吕穆来接林素了，黑色的雅阁正安静的停在人行道旁边的绿化带附近，一身休闲打扮的吕穆就站在那里看着像洪流一样涌出的放假学生。

　　林素对陆恒告别道：“陆恒，我妈妈来接我了，我就先走了喔。”

　　那边的吕穆明显是发现了二人，不过不知道为什么没有过来，反而返身拉开车门钻了进去。

　　陆恒对那里挥了挥手，然后看着林素说道：“你先走吧，我还有事，放假了要想找我玩的话就给我打电话吧！”

　　林素嘟了嘟嘴，“不该是你给我打电话来找我吗？”

　　陆恒也努了努嘴，说道：“我也想啊，可要是岳母大人不同意怎么办，所以为了我们的幸福你要主动点才行啊！”

　　林素瞪了他一眼，然后小跑着离开，边跑还边回头对陆恒喊道：“我才不会找你玩呢，再见！”

　　陆恒笑着一直挥手，等黑色雅阁车经过自己身边时明显缓了一下，车里的吕穆摇下车窗，对陆恒不冷不热地问道：“需要我送你一程不？”

　　正好这时，司南背着书包从学校里气喘吁吁的跑出来，还对着陆恒大喊。

　　陆恒指了指他，不好意思地说道：“谢谢穆姨了，我同学找我有事，你们先走吧！”

　　吕穆点了点头，然后驱车慢慢离开，车窗摇起时，陆恒还能看见林素在那里对他眨眼睛。

　　刚刚放假，不只是高三一个年级，包括高一高二，还有初中部，所以校外这一段基本上是人山人海。司南穿过层层人群才费力的来到陆恒身边，双手撑在大腿上，勾着腰喘气道：“陆恒，你放假跑这么快干嘛？害我在学校里找了你半天，别说了，带我去找苏梓的哥哥。”

　　陆恒皱着眉头问道：“你一定要见他？有这么急？”

　　司南苦涩道：“能不急吗，苏梓已经半个月没理我了，我找她说话，她都冷着脸。最后我逼得紧了，她才说是因为苏伦让她这样做的。具体原因还不清楚，但我觉得真的有必要见一面他，和他好好谈一谈。”

　　陆恒脸色不愉，众目睽睽之下直言不讳的呵斥道：“你不觉得这样很幼稚吗？你还是个学生，人家已经是个成功的老板了。你找他谈什么？又能谈什么？你和苏梓的事不管怎么说都属于早恋，还是在高三这个敏感期，人家作为哥哥的管制一下天经地义。你还想去谈，用什么名义谈？爱情吗？也许你不清楚事情的严重性，那我就明确的告诉你。你是个学生，你的学费，生活费都是爸妈出的，你从经济上你就没有独立过。从一开始你就没有资格谈论爱情！或许在我们看来校园爱情是非常单纯且不涉及利益的，但是他们成年人的价值观和我们不同。在饭都吃不上的时候，还谈什么爱情？你扪心自问，你现在能靠着自己养活苏梓吗？生活不是言情小说，爱得深，别人就网开一面，你没有一定实力，苏伦是不可能让步的。而且就凭你，他更不可能让步！”

　　吁了口气，陆恒看着面目呆滞的司南，继续说道：“我大体上能猜到你如果见到苏伦时会说些什么，无非就是我会给他幸福之类的话，我就问你，你自己觉得这话假不假，你拿什么给她幸福。”

　　司南嗫嚅着嘴，想说些什么，可话到嘴边却不由咽了回去，面色沉重的继续听陆恒说话。

　　“我本不想这么说你，大家都是同学，我也想等你自己死了这条心。但是你一而再再而三的来找我，我也不是烦你，我真的是怕你在他那吃亏啊！听我的劝，寒假回去好好放松一下，不说忘了这段感情，但也适当的放一下，别抓太紧。我们还年轻，未来还有很多机会，苏梓家就在崇庆，你要找她不难，等你未来有了实力，而那时你们的感情还一如既往，苏伦也就不会再成为你们之间的绊脚石了。”

　　司南丧白着脸，十指紧握成拳，青筋迸发。

　　正好此时，陆恒看向了刚才林素母女驱车离开的那个停车点，在那里停上了一辆白色的宝马七系，在人来人往中耀眼夺目。

　　司南顺着目光看过去，自然的看到了苏梓背着书包安静的从校园里独自走出来，然后就要上车。

　　也许是察觉到有人在看她，苏梓抬起头漫无目的的扫了一下，然后视线停留在司南这里。少女抿着嘴唇，手在车门上颤抖了一下，最后仓皇低下头钻了进去。

　　“怎么了？”苏伦通过左边的一键升窗键把苏梓那边的窗子摇起来，然后看着神色有些不宁的妹妹。

　　苏梓摇了摇头，双手抓着粉红色的书包说道：“没什么，我们走吧！对了，今天就送我回爸爸那里吗？”

　　车子缓缓启动，穿过人流，慢慢的在柏油公路上挪动着，而苏梓的心也越来越紧张。

　　因为按照刚才吕穆雅阁车子行驶的路线来看，苏伦的车也同意会经过陆恒这里。

　　苏伦笑道：“怎么不想回去吗？那也可以在苍首玩几天，反正这边我也有房子的，住宿不用担心。喔，你等等，哥哥看见一个朋友。”

　　终究还是发现了，自打陆恒司南没有挪动脚步时，苏梓就知道总会遇上。

　　陆恒看着宝马车在自己面前行云流水的停下，黑色的车窗摇下，露出苏伦那张熟悉的脸庞。

　　“放假了？”

　　陆恒回答道：“是啊，放假了，总算可以轻松点了。”

　　苏伦一手搭在方向盘上，一手递了一支烟过来，“你之前是挺累的，快跟我当初差不多累。我那时是一个人管着整个公司，你之前是两头跑，都累，呵呵。既然放假了，准备怎么玩，要不去我那喝茶？”

　　车里的苏梓低着头，不言不语，而司南也似乎忘记了苏伦和陆恒，只是呆呆的看着苏梓。

　　陆恒摇头，把玩着苏伦递过来明显档次不低的香烟，洒脱的说道“算了吧！我那边还忙得脱不开身呢，快过年了，我那庙小僧少，想要把香火弄旺些，少不得我这个方丈使力。你呢，还是去忙你的吧！”

　　苏伦呵呵一笑，然后说道：“得嘞，我也不聊了，有空再去天井喝茶吧，再见了！”

　　陆恒挥着手，看着苏伦开车逐渐离去，到离开学校区域时，车速加快，瞬间就没了影。

　　陆恒瞥了一眼失魂落魄的司南，叹了口气道：“看到了吧，他从来没把你放在眼里，甚至可以对你视而不见！”


第173章 第一次抽烟

　　司南低喃一声，然后一屁股坐在了冰冷的石板花台上，双手捂着脸，揪着柔顺的头发。

　　真到了这时，陆恒也不好再说些赤裸而现实的话来打击他，只有无奈的站在一旁，任由旁边路过的学生们奇怪的看着司南。

　　每个人都是自己的世界的中心，或许只有恋爱才会让人将世界中心替换成所爱的那个人。直到爱人被自己无法抗拒的力量带离自己世界时，也就是以她为中心建立的世界开始崩塌的时候。

　　司南是个男人，他不会哭，他也不想在大庭广众下哭，只是他觉得真的好难受。这时的他无比希望，自己能强大起来，武装自己，不再在苏伦面前像个路人乙一样，连路人甲都不是。

　　“陆恒给我支烟吧！”

　　陆恒问道：“嘴里的伤好了？”

　　“嗯！”

　　陆恒也不矫情，直接就把刚才苏伦给他的烟塞到了司南手里，然后把自己的打火机也一并给了他。

　　“自己好好想想吧，我现在有事，也不能多陪你。反正我就那句话，好好读书吧，大学或者大学毕业后有的是机会，毕竟我们还年轻。”

　　“嗯！”

　　见司南坐在花台上低沉的样子，陆恒也无可奈何，抖了下书包就离开了。

　　走了几步陆恒就听到后面传来剧烈的咳嗽声，陆恒顿了下，然后不停继续的离开。

　　第一次抽烟的人，大抵都会有不太好的回忆吧！

　　……

　　等陆恒到达公司的时候，他才发现赵根已经在忙碌的指挥王国强摆车铺地毯。

　　“额，不是给王国强说了，你今天可以休息一天吗？”

　　陆恒靠过去搭了把手，把几个展架挪开，顺便问赵根怎么来上班了。

　　赵根将三脚架立好，满意的看着上面的广告，对陆恒说道：“我在苍首反正没啥朋友，叫我休息我也没好休闲的去处不是。而且公司开业到现在，半个多月过去，没有任何一个员工请假休息。第一次休息就让我这个经理带头，影响不太好啊！”

　　陆恒瞪了一眼，说道：“我让你休息的，有什么不好，也没人敢说闲话。”

　　赵根笑呵呵不接话，对王国强吼道：“车子再往左边挪一下，方向盘打半圈，然后立马回转过来。对，就这样，停停，OK！”

　　王国强下车后，跟赵根一起看了下车子摆放的距离，得到赵根肯定后就满意的出了门。

　　赵根唏嘘地说道：“多亏了陆总你先前搭上了庆发奇瑞的顺风车，这第二批车来得刚好，没有断层。要不然就麻烦了，现在车子库存充足，大家卖车也更有信心了。”

　　陆恒拍拍手，谢绝了赵根递过来的香烟，说道：“那不算什么，初期就卖了三十六台车，我们一共两批货也才五十多台车。库存不太足了，也不知道第三批车什么时候到，要是拖久了，才是真的麻烦。”

　　陆恒不抽烟，赵根也就不抽了，他昨夜喝酒喝得多，现在忙了一天，头还有点涨，能不抽烟就不抽了。

　　赵根想了下，然后说道：“快了吧，我之前打电话问过货运师傅，说是车子已经上了沪渝高速，最多还有一天就到达了，等车到了，货源才算是彻底充足。”

　　陆恒点了点头，二人就在展厅里边走边说，陆恒也顺机检查一下车子和展厅的情节状况。

　　入目所见，陆恒还是满意的，地面整洁，地板砖光可鉴人，四处角落也没有积累的灰尘。

　　展厅里的展车都擦得很仔细，玻璃上也没有雾痕，就连轮胎都是用泡沫清洗剂洗得干干净净。

　　至于外面摆着的那些车，因为靠近公路或多或少都有灰尘，陆恒也就不做硬性要求了。只是有时候，赵根会督促人去用鸡毛掸子挥几下，确保客户不会厌烦。

　　“陆总，我想去做几个价格牌放在车顶上，你看可以不？”赵根问道。

　　陆恒摇摇头说道：“现在先不做价格牌，也方便大家根据客户的情况报价。不过你倒是可以去做几张红色大横幅，毕竟要过年了，喜庆些。至于内容，就突出年前优惠这一块儿。”

　　说到优惠，赵根神色一动，忽然说道：“陆总，我这儿有个活动，你看能行不？”

　　陆恒停下脚步，饶有兴趣的看着赵根，“喔，有什么活动说来听听，要是可以的话，开展也不是不可以。”

　　赵根搓了搓手，然后说道：“这个活动还是根据陆总你的那一批朋友来的。”

　　“朋友？”陆恒疑惑。

　　“对啊，岳小姐，莫小姐。”

　　陆恒一怔，然后想起不就是岳珊珊和莫昕薇吗，这跟她们又有什么关系。

　　赵根继续说道：“活动其实很简单，就是搞一个团购会。只是规模肯定要比她们当初的五人规模要大些！”

　　“团购会？有些意思，你继续说。”陆恒拉开椅子，顺势坐下，赵根也在对面坐下。

　　左左见状，立马泡了一壶热茶过来，摆上两个杯子。

　　陆恒挥挥手，示意自己来，等左左离开后，他就盯着赵根，看他准备怎么说。

　　“我的想法不深，团购会的规模我们设定成为十人一组，也就是说只要凑足十个人同时订购我们的车，我们就给他们打折。至于折扣是多少，这个我们可以商讨。然后这个团购会的波及面积，我想不仅仅限于苍首主城，其他乡镇也要波及到。毕竟过年了，花个几万块钱买台车又喜庆又方便，最后还有面子。我想那些乡镇居民买得起车的总是多数，至于怎么在那些地方打广告，我也有了腹案，保证在最后过年前十天，能让绝大部分大型乡镇都知道并参加我们公司搞团购会。”

　　陆恒摩挲着下巴，之前刮过的胡茬又长出了新的胡须，柔柔软软的，很有触感。

　　他在思考着这场团购会的可行性，从时间上来说，离过年还有十八天，虽然有些仓促，但也是允许的。

　　他所担心的就是人力问题，现目前公司只有四个销售顾问，平时店里销售还可以，但要是涉及到外部宣传那就相对有些困难的。

　　但他也知道如果团购会真的成功搞起来了，带出来的利润绝对会在这个销售旺季再翻一番。

　　按照陆恒本来的预算，这十八天市场最旺，但因为没有一月份开业典礼的加成，所以想要突破三十六台的销售还是有点难的。在他心目中，本身的定位是二十五台左右，这已经不低了，几乎需要每天一台车的销量了。

　　但赵根说的宣传已经有了腹案，那他也很想知道到底要怎样做，能在短期内让大部分人都知道他们的团购会。要是成功了，受益的陆恒获得利润可就远远超过之前的二十五台预期了。


第174章 团购会

　　陆恒就看着赵根，等他说出他的宣传腹案。

　　赵根也不拖延，快速的将自己心中的想法说了出来。

　　“依照我们公司现有的规模，发动员工出去做宣传明显是不可能的，而借助兼职生也太慢了。所以我的想法是借助广告车！”

　　陆恒疑惑，“广告车？”

　　“对，就是广告车。来苍首一个多月了，之前没开业前我有时会开车下乡镇察看市场，那时我就发现这边乡镇赶场时人流之旺，绝对不下于过年时节。而就在赶场时往往会出现那种搭载有大喇叭的广告车开过，上面会贴满横幅，甚至会在车顶上挂上广告。广告车一边播放着广告词，一边绕着集市乡镇行驶，而且其广告词也就是那一句，循环往复，十分深入人心。我想我们也可以这样做，而且不仅仅是租一辆车，而是多辆车同时进行，可以在最短时间内扩散出这个消息。”

　　赵根如此说，陆恒就清楚了，而且陆恒比赵根还要清楚，因为他就是在这种环境下成长起来的。

　　那种广告车的效果确实很好，因为赶集时，人流密集，所以车辆行驶缓慢。

　　广告车就在人群中循环往复的播报广告词，配合车上的横幅相当打动人。

　　陆恒问道：“需要多少钱？”

　　说到钱这块儿，赵根就有点拿不准了，陆恒的资金链是他现在越来越看不穿的了。

　　先前觉得不多，但通过押后赎合格证的手段，陆恒的流动资金凭空就多了几十万出来。但这部分钱能不能动，又是他赵根不确定的，所以谈到广告所需的费用时，他就有些迟疑了。

　　“我认为八千就够了，一辆车连续两天的广告费用是一千块，苍首附近大型的乡镇共有五处。也就是说我们只需要租用五台广告车就够了，持续两天的宣传，足够深入人心了。剩余的三千主要就是用在设计广告横幅，设计广告词语上了，另外还得给他们补充油钱，这是我先前了解过的。”赵根小心翼翼地说道，说完之后，又补充了一句。

　　“这只是我的初步估计，更详细的费用还需要工作展开后才能知道，不知道陆总你觉得如何？”

　　茶在沸腾的开水中舒展开脉络，然后沉下去，只余香气铺面。

　　陆恒吹了吹雾气，抿了口，叹道：“八千块啊，终究是小气了。要做就要大气点，这场团购会我很看好，相信做好了利润应该很高，所以这宣传工作要做就必须得下死力气去做。”

　　“那陆总你的意思呢？”

　　陆恒放下茶杯淡然说道：“一万五！我准备拿一万五出来做这次团购会的宣传费用，而且不仅仅限于你说的广告车模式。你还记得上次我们公司开业时的宣传方案吧，区电视台那里，我们还可以再尝试着联系一下。也许过年时节，广告费用有些高，但再高也高不到哪里去。另外广告车光是绕一圈多浪费资源，我的意见是招聘放假的学生们来做兼职工，随车一起派送传单。当然在让兼职生出去之前，有必要让他们来公司培训一下午，不需要记得太多，只需要知道我们卖的车型，以免有意向客户问起时，他们一问三不知。”

　　赵根听完后，心里快速的算了一下费用。八千块还属于先前自己的范畴，五辆车怎么也得要二十个兼职生，按照先前的费用，一个人一天五十块，两天两千块搞定。剩下的五千大概就是区电视台的广告投放费用了吧！

　　话五千块在一个不入流的区电视台投放几天团购会广告，说是一掷千金，也毫不为过。

　　这么看来，陆恒不仅十分看好这场团购会，他所能给出的支持也是最大的了。

　　不出意外，陆恒接下来抛出了自己的看法。

　　“折扣对外宣称，十人团购可享受八折优惠，另外到场就有好礼先送，先到先得。购车更可参与砸金蛋抽奖等活动，奖品丰厚，就按照上次我们开业时的规模来搞。”

　　说到这里，陆恒停顿了一下，脑子里思索了一下。

　　片刻后，陆恒继续说道：“虽然这次不用请礼仪公司和表扬团队，但我觉得还是需要个主持人活跃现场气氛，带动大家的积极性。还有像订车风云榜，这种东西也一定要准备好。”

　　赵根疑惑：“订车风云榜？是不是就是那种客户买了车就写上名字的大榜单？”

　　这种东西其实出现过，不过平时用的都不是很多。

　　陆恒点头道：“对，就是那种东西！客户买了车，我们就让他榜上有名，他高兴，我们也有了活广告，民众都有个从众心理，人云亦云太多了，看到别人买了，他们如果心动的话，也不会再犹豫了。”

　　赵根犹豫，“可，要是当时订车的人少，冷场呢？”

　　“那就人为的把订车数量增多！伪造订车合同，先往上面半真半假的填上七八个名字，客户一看别人买了，他们就不会太过担心了。至于冷场这个话题，我先前不就说了，找个主持人就是为了活跃气氛的。这一块儿的钱，我会另外出，你放心到时候我一定给你把人找来。”

　　二人又就团购会的具体事宜和时间商量了一下午，直到下班时，才彻底敲定大体内容。

　　既然事情的基调已经定好了，那就没必要藏着掖着了。

　　夕会上，赵根当着所有人的面说出了这个活动。也许接下来会是无比劳累的日子，但只要熬过这几天，就会迎来丰美的果实。

　　情况也跟陆恒想得一样，一听说公司又要举办活动，四个销售顾问当即就动了心。

　　只要活动效果好，他们的销量都会得到飞一般的增长。

　　翻一两倍不太可能，但多个几千块还是有机会的。

　　而陆恒也不负众望的抛出了他的大饼。

　　“大家好好干，你们的付出我都看在眼里，即使到年底的时候你们只工作了一个月，但只要你们干得好，年终奖是不会让你们失望的！”

　　啪啪啪！

　　欢呼鼓掌声，顿时而起。

　　等人都下班后，陆恒的加班生活又开始了，或者也可以说赵根和田小冰的加班生活。因为陆恒加班，他们二人肯定是逃不掉的。

　　在田小冰的帮助下，团购会正式立项，划入公司接下来的重中之重，恒成公司一切围绕着这个来开展工作。

　　最先的广告公司这一块，由陆恒联系。因为是本地人的原因，寻找广告车的事也落在了陆恒头上。

　　赵根负责的就是电视台那边，以及兼职生招聘、培训事宜。

　　田小冰统筹各项事宜的款项，而且她还得一直兼职着诸多繁琐事务。对此，陆恒只能感叹女强人奋斗起来当真让人侧目，就目前田小冰的拼命三娘态度，齐白熊、廖帆都得退避三舍。

　　第二天一大早，陆恒没有赶往公司，而是吃了早饭后就匆匆去了西门花溪路，这里是苍首广告公司最集中的一处地方。


第175章 恼羞成怒的男女

　　陆恒看着面前这座装修气派的大型广告公司，嘴角翘了翘，然后推开门举步走了进去。

　　九鼎广告算是苍首最老资格的几家广告公司了，信誉良好，实力过硬。

　　擅长制作各种灯箱、横幅、广告企划、还有视频广告投放等，陆恒来这里也算是慕名而来。

　　刚进公司就有接待人员询问他的目的，得知是想要制作广告后，就被迎接进了会客室里等待。

　　陆恒就在会客室里看着墙上那色彩绚丽的油画，嘴里喝着水。

　　不一会儿，九鼎这边的工作人员就匆匆赶来，两个人，一男一女。

　　“你好，我是九鼎广告的客户经理李中政，这位是我们设计部的设计师小莫。”

　　陆恒伸出手和李中政握了一下，笑着说道：“你好，我是陆恒，这次来想给我们公司制作一个视频投放广告，希望我们合作愉快。另外，昕薇小姐我们又见面了，近来可好。”

　　无巧不成书，没错，这位在李中政口中的设计师小莫就是前不久在陆恒那里买车的客户莫昕薇。

　　在李中政的狐疑下，莫昕薇抱着笔记本电脑，理了下鬓角的碎发，秀丽的容颜发出悦耳的声音。

　　“我很好，多谢陆总关心了。李经理，这位是恒成奇瑞销售公司的老板陆总，我之前那台QQ就是在他那里买的，呵，当时陆总可是为我打了不少折扣呢。”

　　李中政闻言，神情积极道：“既然是老熟人了，那我们就更好谈了，我们先坐下吧！”

　　随着三人落座，广告合作也就逐步展开。

　　大多数时候是李中政在问，然后陆恒回答，一旁莫昕薇在快速的敲击键盘将陆恒回答的内容记录下来。当然作为主导人，陆恒也提出了一些自己需要的特殊要求。

　　话谈到一半的时候，李中政颇为抱歉的站了起来。

　　“陆总，不好意思我出去接个电话，这电话有点重要我不好挂断。”

　　陆恒不在意的回答，“李经理不用介怀的，先把电话接了再说吧！”

　　李中政拿着还没有接通的手机对莫昕薇说道：“小莫，你待会就顺着平时的模式问下去，务必要把陆总的想法和要求都记录下来，我先出去接个电话。”

　　莫昕薇点点头，等李中政出去之后，她才吐了下小舌头，稍微放轻松了点。

　　陆恒唇角肌肉往后拉了一下，玩味地笑道：“怎么，你很怕你们李经理？”

　　莫昕薇瞥了他一眼，撇撇嘴说道：“没有。”

　　陆恒十指交叉着说道：“李经理在的时候，你坐姿端正，做事一丝不苟，面部笑容从头到尾保持着。而他一离开，你的肌肉放松，神色也不再如之前那般拘谨，至于坐姿嘛，莫小姐，你的裙角翻起来了。”

　　听完陆恒最后一句，莫昕薇急忙提起臀部将裙角压好，整理自己的衣服。确定没事之后，她才狠狠的瞪了陆恒一眼，恼羞成怒地说道：“是的，我怕他行了吧！你继续说条件吧，时长要多少？这个你还没说，广告时间的长短涉及到了我方和电视台方的费用，你考虑过吗？”

　　陆恒微微正了正神色，也不再打趣她，开口说道：“在我的设想中，时长在一分钟至一分半钟左右，另外……”

　　砰！

　　“莫昕薇！”

　　李中政出去之前掩好的门被猛然推开，碰到墙壁上发出剧烈的碰撞声，一个穿着皮衣的年轻人一脸愤怒的闯了进来。在陆恒二人措手不及的情况中，一束玫瑰花直接就砸了过来。

　　“啊！”

　　一声惊叫，莫昕薇抱住脸，痛苦的哀嚎了一声。

　　“我操，我找你这么多次，你总他吗躲着我，以为我是凯子吗？老子今天给你打电话，你说在市里，我就知道你他吗又骗我了，看老子不打死你。”

　　皮衣男一边走一边咒骂，脸色要多狰狞有多狰狞，三两步就来到了莫昕薇面前，一巴掌就要打下去。

　　“有事好好说，动手没必要吧！”

　　陆恒轻而易举的架住皮衣男的巴掌，皮笑肉不笑地说道。

　　被人抓住了手，皮衣男下意识的抽动，陆恒顺势一放，他就不由往后踉跄了两步。

　　“你是谁？”皮衣男狰狞着问道，阴鸷的眼睛像蛇一样盯着陆恒。

　　陆恒摇摇头，“我是谁不重要，重要的是打人不对，而且还是打女人。当然，你们之间有什么事与我无关，可现在我是在跟她谈生意，你打断她也就是打断我，你问过我意见吗？”

　　这时之前被吓到的莫昕薇也反应了过来，捂着脸颊尖着嗓子说道：“谭九鼎，你到底想干什么，我和你说得清清楚楚我不会当你女朋友的，你不要再缠着我了。”

　　闻言，陆恒一怔，随即无奈一笑，这种破事怎么叫自己碰上了。

　　谭九鼎掀开自己的皮衣，手指怒冲冲的指着莫昕薇，“老子追了你多久？期间送了多少东西，费了多少心，你他吗的就跟我支支吾吾，扭扭捏捏。告诉你，要不是我，就凭你两年前刚刚毕业绝对进不了九鼎广告。你现在就一句不会做我女朋友就了事了，真便宜啊！”

　　莫昕薇拂开身上散碎的玫瑰花瓣，站起来，也不再捂着脸颊，干净利落地说道：“我从一开始到现在就跟你划分得明明白白的，我绝对不可能答应你的追求。还有当初进九鼎，是你爸面试的我，关你什么事，你就是个一事无成的二世祖，凭什么要我委身于你。而且我告诉你，你别一副恩主的样子怜悯我，此处不留我，自有留我地，大不了我在九鼎做了。”

　　这个时候会客室门口围拢过来的人越来越多，男男女女老老少少都好奇的看着里面，通过一些声音较大的讨论声，再联系这家广告公司的名字，陆恒大致了解了这个名叫谭九鼎的皮衣男身份。

　　总的来说，九鼎广告就是当初谭九鼎父亲以他名字命名的，谭九鼎也就是这家广告公司的少东家了。

　　对此，陆恒挺想笑的，少东家追求优秀女员工的戏码为什么如此频繁，那以后自己是不是也可以来这么一出啊？

　　当然只是想想而已，对于面前男人的含怒出手，陆恒可是容不下的。

　　跨前一步挡在谭九鼎面前，然后淡淡地说道：“莫昕薇你还是报警吧，这个人疯疯癫癫的，我怕你不报警今天要被他打一顿。”

　　本来还有些犹豫的莫昕薇，听到陆恒的话，也不再犹豫，果断的掏出手机啪啪的开始按键。

　　“贱人，你敢，你信不信你打了这个电话，我就让你在苍首的广告公司寸步难行，我保证你打了这个电话之后立刻可以卷铺盖滚人。”谭九鼎面色赤红的瞪着莫昕薇，手伸出推搡陆恒。

　　有红艳艳的血珠从莫昕薇娇嫩的脸颊滴下，那是被玫瑰花上的刺刮伤的，让此刻的干练职场白领显得颇为狼狈。听见谭九鼎的恐吓，莫昕薇咬着牙齿，撩起头发，直接对着接通了的电话喊道：

　　“是苍首公安局吗？这里是西门花溪路九鼎广告公司，有人想要杀我，救命！”

　　得到会出警的答复后，莫昕薇死死按下了电话按键，恨恨的看着谭九鼎，一字一句地说道：“打了这个电话，我就不准备在九鼎继续干下去了，随你怎么封杀我吧！”

　　谭九鼎愤怒的将旁边的瓷器推倒在地上，“我操，我要杀了你！”


第176章 奉公守法的陆恒

　　话声落地，也不顾陆恒挡在他面前，一拳就对着陆恒挥了过去。

　　得了，看来被愤怒冲昏头脑的人还是没有忘记陆恒才是真正阻挡他的人，这一拳来得又急又狠。

　　然而并没有卵用！

　　陆恒微微晃开，然后一把抓住臂膀，往前一拉，就把谭九鼎拉了个趔趄。右脚抬起往下一踢，踢在谭九鼎腿弯上，直接就把他踢得跪倒在地上。

　　对于这种有钱又帅长得还高的人，陆恒表示自己可以一个打三个。

　　都他吗被酒色掏空了身体，空有其表而已。

　　“你放我起来，死小子，你知道我是什么人吗？”

　　陆恒轻笑“恶俗的对话，懒得回答你，你还是好好的呆在地上吧，警察马上就来了，希望到时候你还这么硬气。”

　　听到陆恒的话，谭九鼎挣扎得也越加剧烈，然而在陆恒的大力下，却是反抗不了分毫。

　　九鼎公司的客户经理李中政踌躇的走上前来，就要开口，却被莫昕薇打断。

　　“李经理，刚才是你给他打的电话吧？你也不用解释了，我知道你的意思，反正以后我也不会继续在九鼎做下去，以前的事我也不想追究了。”

　　听见这话，李中政叹了口气，不由退了下去。

　　四周都是嗡嗡的议论声，基本全是九鼎的员工，少有的几个客户都被业务员稳在了会客室里。况且现在九鼎的业务并不多，作为一家老牌广告公司，除了需要更新换代，面对得最多的还是来自同行的倾轧。往往一个业务单子都会被好几家广告公司争抢，所以到这时，九鼎的客户也就那几个老熟人。

　　莫昕薇的同事挤开人群跑了过来，用卫生纸小心的给她擦着脸颊上的血迹，一边后怕的看着被陆恒制服的谭九鼎。

　　“昕薇，你现在感觉怎么样？”单芳芳将沾满血迹的卫生纸揉成一团丢在地上，问话的同时也不停用目光打量陆恒，片刻后才反应过来，惊喜地问道：“你是恒成的陆总？”

　　陆恒微微一笑，下面的谭九鼎又挣扎了一下，嘴里不住的咒骂着。

　　“我想现在不是叙旧的时候吧，这人的老爸应该知道了，该来现场看一看了。”

　　莫昕薇情绪略微稳定，说道：“芳芳，我没事了，刚刚只是被吓到了。陆总，九鼎的老板谭总长期在公司里，现在应该要到了。”

　　花生落地，莫昕薇的目光看向了自动让开的人群，陆恒随着她的视线看过去，一个精神矍铄，头发半白半黑的男人带着几位助手面色难看的走了进来。

　　自己家的儿子在公司里追求一个员工谭玉林是知道的，按照他的想法，那不过是玩玩而已。但今天这事貌似闹大了，听下面的总监说那个员工已经报警了，这可不是小事了。

　　九鼎走到现在，自己花了多少心血，现在本就有点日薄西山的感觉，要是再传出殴打同事，对客户挥拳相向的举动，那九鼎估计也就止步于此了。

　　谭玉林刚进来，看了现场的情况，居然没有第一时间出声，反而把最清楚的情况的客户经理李中政喊了过去。

　　李中政在谭玉林耳旁附语了几句，点出了事情原因和陆恒身份。

　　瞪了一眼在陆恒手下挣扎的谭九鼎，谭玉林脸上挂起勉强的笑容，快步迎了过来，并主动伸出了手。

　　“鄙人谭玉林，九鼎广告的老板，今日有幸遇见陆总，幸会了。”

　　陆恒似笑非笑的看了他一眼，然后目光落在自己制服谭九鼎的两只手上。

　　“谭总，原谅我现在没法和你握手了，我有点担心松开你儿子的手之后，他会不会暴起伤人。现在是法治社会，我呢，是个奉公守法的良好公民，要是流血触法，那就不是我所希望的了，所以我想还是等你确认他不会再伤到人之后，我再松手和你握一下吧！”

　　谭玉林一脸尴尬的缩回了手，瞪了一眼地上的谭九鼎，气冲冲地喊道：“保安呢，快滚过来。”

　　不过三两分钟，谭九鼎就在大声咒骂中，被两个保安裹挟在了一旁，双脚还不甘心的凌空踢着。

　　谭九鼎满是皱纹的脸挤出笑容，再度伸出手，“陆总，你好！”

　　陆恒拍了拍手，然后顺平衣袖，一年灿烂的伸出手和他轻轻握了一下。

　　“幸会了，谭总！”

　　就当前这个情况，陆恒和谭玉林的地位是最高的，莫昕薇倒是以苦主的身份博得了众人的一些视线，但大体上的目光还是聚焦在陆恒这里。

　　随着李中政把会客室门关上，本就不大的会客室里就挤满了八人，陆恒、莫昕薇、单芳芳，还有谭玉林，谭九鼎，两个保安，以及在一旁端茶递水的李中政。

　　谭九鼎愁苦的抽着烟，试探地问道：“我听说小莫你报了警？”

　　莫昕薇还没有回答，坐在另一旁沙发对面的谭九鼎就像被点燃的炸药桶一样再度挣扎起来。

　　“对，爸，那个傻逼根本没把你放在眼里，还说我要杀她。还有这个姓陆的小白脸，我的手都被他弄脱臼了，你一定要帮我报仇啊！”

　　砰！

　　“闭嘴！”谭玉林脸色发青的拍了下桌子，愤怒至极的他指着谭九鼎气得几乎说不出话来，怎么就生了这么一个儿子啊！

　　莫昕薇不说话，陆恒笑了笑道：“嗯是的，你也看见了谭九鼎现在的状态，说是择人而噬毫不为过，我很担心不报警事情会演变到无法收拾的地步。”

　　谭玉林看了一眼莫昕薇脸上那几处破皮的脸颊，即使有单芳芳用纸巾轻轻擦过，仍然看起来触目惊心。

　　叹了口气，谭玉林说道：“小莫，这事是我对不住你了。”

　　莫昕薇急忙开口道：“不，谭总这事不怪你，真的，我不怪你。”

　　“子不教，父之过啊！九鼎我是对他溺爱过分了，从我这家公司名字你们估计都能看出来，他这脾气都是我惯出来的，目中无人，狂妄自大。不过他终究是我儿子，我希望待会警察来的时候，我们可以以私了的方式解决好吗？你放心，你的医疗费用我会补给你的，别的不说，谭叔这两年没亏待你吧，今天就当你给我一个面子行吗？”

　　莫昕薇下意识看了一眼陆恒，却发现他玩弄着手里的手机，低着头对他们的解决方式表示不关心。

　　说到底，陆恒今天来的身份只是一个商人，路见不平他可以拔刀相助，但要让众人和和气气的，他还真没那个本事。

　　给人发了几个短信，陆恒也听完了莫昕薇和谭玉林的解决方式，嘴角勾勒起一抹笑容。

　　拍拍屁股，陆恒站起来抱歉道：“诸位，不好意思了，我想我还有事要忙，你们继续聊吧，我就先走了。”

　　谭玉林已经泛着喜色的面容不由顿住，然后也站起来问道：“陆总要走了，那我自然得送一下，只是不知道这广告的事情？”

　　陆恒摆摆手，“送就不用送了，广告的事情也算了吧！你们这里估计接下来会挺麻烦的，我想我还再另外找一家吧，反正我对广告要求也不高，就几句话而已。”

　　“陆总，这……”

　　陆恒抬脚就往外面走，毫不犹豫，目不斜视，对于一旁的谭九鼎更是赤裸裸的无视。

　　才刚出九鼎公司门口，陆恒就被莫昕薇双手展开拦了下来。

　　她咬着嘴唇，倔强地问道：“你是对我的处理方式表示不满意吗？”


第177章 世界那么大，为什么不出去看看呢

　　陆恒微微一笑，也不说话，只是摇头。

　　莫昕薇用手捂着脸，上嘴唇将下嘴唇咬得死死的，她开口说道：“我和你们这些大老板不同，我只是个小职员而已。刚才谭九鼎说的那些话虽然难听，可是有一点他没说错、他确实有那个能力让我在苍首区的广告界找不到工作，我就想现在我还和谭总有一点交情，可以借着这点情分好聚好散。把我该得的工资都得了，退路也没有堵死，安安静静的离开就是我接下来的想法了。陆总，你觉得我错了吗？”

　　陆恒还是摇头，但却开口了。

　　“我和你最多算是主客关系，上次我是主，你是客，这次反过来而已。总的来说，其实没什么交情，我也懒得管你怎么想，怎么选择。但看在姗姗姐的份上，我觉得我可以送你一句话，世界那么大，为什么不出去看看呢？”

　　说完，二人耳畔都传来了警笛的呼啸声，刺耳清脆。

　　陆恒对抿着嘴唇莫昕薇歉意的笑了一下，然后从容不迫的离开，只剩下莫昕薇站在原地低喃。

　　“世界那么大，为什么不出去看看呢？”

　　苍首始终只是个二线小城市，她远远没有大城市那种仿佛不夜城的繁华，夜深人静时，霓虹灯也总是遍及不到全城。这里的广告业务有，但也算不得太多，对于质量内容要求也不高，能做就行。

　　而就现在来说，这块地方的竞争也越来越激烈了，以往谈判时又怎么会带上客户经理，一般出个设计师就够了。从九鼎对客人的重视来看，就可知道九鼎目前的日子并不好过了。

　　既然如此，反正自己都是走，为什么又要委屈求全呢？是啊！世界那么大，难道谭九鼎还能彻底封杀自己吗？

　　而就在会客室里，大部分人都被谭玉林指使出去了，就剩下他父子两和李中政三人。

　　砰！！

　　啪！

　　出门不远的单芳芳顿了一下，侧耳倾听，会客室里传来的是摔东西的声音，单芳芳念心里颤抖了一下，然后赶紧加快脚步，急忙离开。

　　谭玉林双袖倒卷，虎目圆睁，一手叉着腰，一手指着坐在一旁漫不经心的谭九鼎，喘着粗气地骂道：“你个死崽儿，就知道惹是生非，还一次比一次严重，怎么这次又想打人了？”

　　“不过是个臭婊子罢了，想和她玩玩，偏偏还一副爱理不理的样子，我是受不了那股子鸟气了。”谭九鼎满不在乎地说道。

　　谭玉林抓起一个抱枕就砸了过去，见谭九鼎随手就拨开了，怒气更甚，指着外面吼道：“臭婊子？人家莫昕薇虽然是个打工的，可现在公司里就她广告企划能力最强，办事最积极、最认真。你当你老子的公司是靠什么支撑了二十年，我眼睛不是瞎的，我知道谁在干事，谁在吃干饭。你要是正儿八经的想和她谈朋友，我也不阻拦你，可你小子一言不合就要把人家往死里打。你这不是逼人离开吗，我好不容易组建起来的设计团队就这样被你搞走了一个，你开心了？”

　　说到这里，谭玉林也累了，喝了李中政递过来的温水，气喘吁吁的坐在沙发上。

　　谭九鼎昂起头，语气挺冲地说道：“哪里往死里打了，她不是好好的吗，就脸上破点皮又算什么事。大惊小怪的还报警来着，就他吗一个臭婊子。要不是姓陆的小白脸拦着，我非给她个忘不了的教训不可。”

　　砰！

　　刚刚喝到一半的水杯再次被谭玉林砸了出去，四分五裂的碎片狰狞一地。

　　颤抖着双手指着谭九鼎，谭玉林声色俱厉的喝道：“怎么？你还真想打死人家？还姓陆的小白脸，你知道人家是做什么的吗？你老子我现在就告诉你，别人是白手起家搞出了苍首第二家4S店的老板，你还比别人大几岁，到现在一事无成，每个月就知道找我要钱，你这些年都活到狗身上去了啊！我真后悔你当初生下你，废物一个。”

　　被父亲这么说，谭九鼎也恼了，面红耳赤的站起来，一把扯开领口。

　　“他事业有成怎么了，那也不是你儿子啊，你羡慕这个干嘛。还后悔生下我，那你去认他当你儿子吧，不就是一个4S店的老板吗？少了他，我们九鼎还活不下去了吗，可笑。”

　　谭玉林冷哼一声，示意一旁的李中政说话，自己气喘吁吁的坐下来点燃一支烟愁眉苦眼的抽了起来。

　　李中政尴尬的咳了一下，然后在谭九鼎的视线下解释道：“九鼎，事情可能跟你想得不一样。就陆恒那个公司来说，对我们九鼎确实很重要。你也知道这两年九鼎业绩越来越差，新的广告公司越来越多，苍首目前也只有这么大，僧多粥少，所以利润就被分流了。公司一直在谋求新发展，新的合作伙伴，而汽车4S店这一块儿就是前段时间谭总定下来的发展策略。汽车4S店一年四季都会有不同的促销活动，需要的纸质广告，宣传企划，视频广告投放都是比一般企业要多得多的。要是能拿下几家4S店，那对于唤醒九鼎广告第二春也就不远了。”

　　“按照谭总的设想是先搞定广源大众那边，然后去接洽恒成奇瑞。这几天创意部那边就一直在跟广源的梁经理商谈合作的可能性，没想到那边还八字没一撇，恒成的老总就自己送上门来了，这也是我亲自赶来和他谈判的原因。只是没想到你的性子这么急啊……”

　　说到这里，谭九鼎的脸色也不太好看了，微白着脸看着自家老子，哆着嘴唇问了一句。

　　“姓陆的那小子刚才说了不再考虑我们公司了？”

　　谭玉林冷哼一声，“你现在才知道吗，本来谈得好好的，就被你破坏了，我是真想打死你啊。你现在哪里也别去了，待会陪我把警察应付过去再说，不然，你就等着被拘留十几天吧！”

　　“那莫昕薇呢？”谭九鼎试探着问道。

　　说到这里，一脸愁苦的谭玉林也不由叹了口气，黄了一个长期大单子就不说了，公司还走了一个骨干成员，这一下不说伤筋动骨，也算赔了夫人又折兵吧！

　　不一会儿，莫昕薇陪着民警走进了会客室，一脸冷淡，再不复之前和陆恒谈生意时的笑容满面。

　　……

　　时至中午，陆恒在花溪路逛了一会儿就随意选了一家餐厅吃午饭，只是吃到一半的时候，电话就突然响了起来。

　　是岳珊珊，陆恒迟疑了一下，这电话一看就知道是莫昕薇的事了，也不知道岳珊珊会说些什么。

　　电话通了，熟悉的声音，充满年轻女子的活泼。

　　“陆恒你在哪里啊？”

　　“我在花溪路吃午饭呢，怎么，有事找我？”

　　“对啊，你在哪家餐厅，昕薇待会找你有事，另外我谢谢你刚才帮昕薇了，她一个女孩子挺不容易的。”

　　陆恒沉吟一会儿，然后看着门口内置的招牌说道：“平庄饭馆，待会你让她来这里找我吧，我这里等着她！”

　　莫昕薇是有车的，这点陆恒知道，所以当红色的QQ3开到门口的时候，陆恒也就缓了缓吃饭的速度，反正也吃得差不多了。

　　不一会儿，打着创口贴的莫昕薇就坐在了陆恒对面，有些辛酸地说道：“轻松了，终于不用再被那只苍蝇天天围着转了。”

　　陆恒呵呵一笑，也不答话，反而喝了一口紫菜汤，味道不错。

　　莫昕薇眨了眨眼说道：“陆总，你的广告还没着落吧，交给我来做吧！”

　　陆恒抬起头，用纸巾擦着嘴巴，笑道：“你来？”


第178章 钱包那么小，哪都去不了

　　莫昕薇想笑，可又怕扯到一块伤口，于是只能重重的点头，表示自己的自信。

　　“对，我来，我有这个能力。”

　　陆恒沉吟，不说话。

　　看陆恒不说话，莫昕薇却是急了，她刚刚买了车，存款一扫而空，现在工作也辞掉了，手头不是一般的缺钱用。陆恒这一单摆明了不和九鼎合作，与其落在别家，还不如让自己拿到手，可以赚到一笔不菲的佣金。

　　心里虽急，可嘴上还是不疾不徐地说道：“陆总，你开始选择九鼎的原因是什么？”

　　陆恒咧开洁白的牙齿，笑道：“因为九鼎的名声啊，做了这么多年不倒，肯定是有些本事的吧！”

　　莫昕薇指着自己说道：“广告除了投放那一块的渠道，最重要的就是设计师的工作了，一个好的设计师才是广告公司最重要的财富。而我，虽然从事这一行的时间不长，只有两年，但我的能力是毋庸置疑的。在九鼎创意部里，我的工资去年一年是全公司最高的，一大半的单子都是我参与完成的，我想我绝对有这个能力达到你的要求。而且我之前跟你聊过，知道你对时间把握得比较紧，现在再去找广告公司合作无疑是非常浪费时间，那还不如交给我来，陆总你觉得如何呢？”

　　陆恒摇头，对收拾餐具的服务员说了声谢谢，然后对莫昕薇说道：“既然你先前跟我聊过，那你也知道我对所谓的广告创意并没有强制性需求，我只需要简单易懂，一眼就能看出活动内容的广告。”

　　“一个合格而又优秀的广告设计师除了拥有源源不绝的创意，他还必须得拥有过硬的基础知识，陆总不会觉得我连这点专业能力都没有吧！”

　　陆恒一怔，随即轻笑，也是哈，自己先天性的把莫昕薇带入到了九鼎广告公司的位置了，隐隐就有些抗拒，倒是忘了莫昕薇本身的专业能力。

　　只是还有一点问题横亘在二人中间。

　　“对你的能力我没有质疑了，可你现在孤家寡人，又怎样帮我制作完整的广告呢？”

　　陆恒虽然不知道广告的具体制作流程，可最简单的后期剪辑，配音，计算机特技，这些他还是知道的。就算莫昕薇能以一人之力完成这些事情，可涉及到恒成公司露面的视频还需要进行拍摄原貌，这种团队可不是莫昕薇能完成。甚至就算莫昕薇能完成这一块儿，还有一块儿最重要的送检呢！

　　不管是像央视这种大型电视台，还是苍首的小型区级电视台，对广告的审查都是有标准的。陆恒能让赵根去联系的事情无非是时间段的安排，但本身广告内容的送检还是需要专业的广告公司来运营啊！

　　对此，陆恒很好奇莫昕薇能有什么回答。

　　莫昕薇抿着嘴唇，想笑却被创口贴束缚住脸颊肌肉，只能做了个样子说道：“陆总该清楚有种应聘叫做带单入职吧！只要我手里握有恒成的广告业务单子，我想苍首任何一家广告公司都会欢迎我的吧，即使有谭九鼎的干预，可这些想做大做强的广告公司都不会如此短视。为了结交同行，而放弃眼前利益和长远发展。”

　　陆恒伸了个大拇指，对着莫昕薇，“你成功说服了我，所以这一单我就交给你了。”

　　莫昕薇补充了一句，“三天之后，五天之内，广告视频制作完成，甚至投入播放，陆总拭目以待。”

　　“哈哈，那就更不错了，时间上你也让我满意了。等你入职之后，我会把定金打过来的，现在我想你还是吃一顿午饭吧！”

　　陆恒成熟地笑道，毫无年轻人的青涩，对那边的服务员喊了一句。

　　“服务员，按照我刚才的菜单再上一份，快一点。”

　　对面的莫昕薇咽了一口口水，她还真的是饿了，一上午各种莫名其妙的事情发生，算是让她心力交瘁了。

　　本以为，自己赶来陆恒这边，除了工作的事，陆恒还会问自己怎么处理九鼎广告那边，没想到陆恒提都没提一句，这样让她对陆恒更加感激了。

　　这个在姗姗口中很能干的陆恒，真的有点与众不同呢，刚才询问自己的时候，那种气势和态度，就跟当年自己在九鼎广告公司的老板谭玉林面试她时一模一样。

　　不，甚至犹有胜出！

　　一个迟暮之年，一个朝气蓬勃，对事情的看法已经天差地别了。

　　似乎，貌似，他还是一个高三的学生吧！岳珊珊好像是这样跟自己说的，只是怎么看也不像腼腆青涩的高三学子呢。

　　平庄餐馆的上菜速度很快，热气腾腾，香味浓郁，莫昕薇很快就忍不住大吃特吃了起来，陆恒就在一边喝着水看着她吃饭。

　　莫昕薇不好意思的说“陆总，你要是觉得无聊，可以抽支烟的，我不介意的。”

　　陆恒摆摆手，“算了，答应了人，能不抽就不抽，说味道很大。”

　　莫昕薇理解的味道很大是体表的烟味，而陆恒所言的就不是她所理解的了，弦外之意不解也没关系，大体上通透就行。

　　好像在莫昕薇不知情的情况下，陆恒开了个小玩笑啊！

　　下午的事情就变得很简单了，身处广告这一行，圈子说大不大，说小也不小，莫昕薇很快就找好了下家。

　　对方实力很强，仅次于九鼎，也是苍首少数几个不畏惧九鼎的广告公司，名叫青宣。

　　对于莫昕薇的入职，青宣表示欢迎，他们也是听过莫昕薇这个才女的，对于这个能一人身兼设计文案和美工的设计师，青宣欣喜还来不及，又怎会理会九鼎那边的招呼。

　　当然，莫昕薇带过来的恒成单子更是让青宣人事部大吃一惊，青宣老总正好在公司，也顺势出来见了陆恒一面。

　　得到陆恒，“只要莫昕薇入职，这一次的区县电视台广告就交给青宣来做”的承诺，青宣老总当即拍板了莫昕薇的入职。

　　正式员工，没有实习期，待遇一如以往，甚至可以见情况加薪。

　　当天完成入职，当天陆恒就兑现了自己的诺言，把三千块定金打进了青宣的账户里。

　　莫昕薇表示她直接就从下午开始工作，最快熟悉环境，然后争取明天就开始制作广告，不拖延陆恒的时间。

　　莫昕薇送陆恒离开的时候，陆恒突然问了一句。

　　“之前不是和你说过世界那么大，可以出去看看吗？为什么还是选择留在了苍首啊？”

　　莫昕薇没有措手不及，似乎是早有预料，拢了一下微卷的秀发，轻声道：“我也想，可刚刚买了车，没有那个经济能力。所以在去看看大世界前，我还是得存钱才行，人生有时候就是如此无奈。”

　　陆恒在前往租车公司的路上，莫名想起了自己那句话的出处，很有情怀的一封辞职信，但当落在真实的触手可及的身边人物时却又显得很无力。

　　完成了广告的委托，接下来就是找好合适的广告车，这个才是重中之重。

　　在各处乡镇中，多是农民，他们也看电视，各种广告也知道，但是大多数人都会在看完之后置之一笑。偶尔会感叹一句这些广告说得好听，其实都是假的。

　　陆恒不想投放的电视广告是那种效果，他必须得加点特效才行，所以让在乡镇中颇为流行的活广告——“广告车”走街串巷才是真的重中之重。


第179章 三方会谈

　　广告车的想法是赵根想出来的，但最终执行还是得陆恒来。

　　作为一个老板，还亲自跑出去跟人谈宣传、谈租车，怎么看怎么觉得掉份啊！

　　劳心者治人，劳力者治于人，这句话说得很对，但对陆恒的情况来说就不太适合了。

　　恒成就这么大，人也只有那么一点，陆恒就是再看好赵根，赵根也不可能长出三头六臂来帮陆恒完成所有事。所以遇到事多的时候，陆恒还是得亲自跑。

　　譬如现在陆恒有空，他又比较熟悉这边，那自然就自己来了。不说这个，就是偶尔遇到店里客户太多忙不过来时，他也要赤膊上阵好好的与客户谈笑风生一场。

　　只能说，创业初期没有哪一个老板是轻轻松松淌过河的。如果真的有，呵呵，好吧！万事无绝对，谁让陆恒没有那个运气呢。

　　花了整整一个下午，陆恒才跟那种专门负责这一块的公司达成了商量，租了五两便宜的面包车用作广告车。

　　选择面包车倒不是因为便宜，主要是这东西空间大，还可以拉几个兼职学生，即使在热闹的集市中有点碰碰擦擦，也无伤大雅。

　　不过，好像真的很便宜呢。

　　约定好大致的时间后，陆恒就痛快的交纳了一定的押金，让他们到时候预留出五台车来。反正这种类似于租车公司的店，对于面包车的使用都不会太多，他们主要还是出租小轿车。

　　陆恒倒是有心的问了一下老板，有没有兴趣购买几台奇瑞汽车，因为在他看来那里都是些合资品牌的小轿车，完全没有国产车。

　　那个管事的倒是没有当场拒绝，而是委婉的说会告诉给老板，让老板来决定。

　　陆恒也不强求，几台车的事，他现在也不会拉下脸皮死皮赖脸的求着别人买，有则好，没有也罢。

　　处理好这边的事后，他给赵根打了个电话就回了家，最近这些日子，每天出门陈蓉都会对他嘱咐让他早点回家。为了不让父母担心，他尽量不太晚回来。

　　这也让恒成的员工们松了口气，本以为陆恒最近时间突然变多了，天天往公司跑，要开的会估计也会频繁起来，却没想到陆恒除了偶尔参加一下例行的夕会，其他并没有展开什么开会之举。

　　虽然陆恒脾气没有赵根严格，准确的说陆恒脾气挺好的，但是没有几个人喜欢开会。即使某些会开得让人很放松，很高兴，可开会这个词天生就让人反感。

　　想起自己又有好几天没有给父母做饭了，陆恒心里一动就改向去了菜市场。

　　“老板，来点排骨，嗯，给我拿子排吧，对就要那块中间肉多的，油点没关系。”

　　“两根萝卜，大点的，带点泥巴没事，我又不挑，回去洗洗就好。”

　　“牛皮菜？可以，也来一把吧，炒出来味道还是不错的。”

　　……

　　陆恒家里，开了暖气，陆恒也就脱了外套，只穿着黑色的高领毛衣，围着花布围裙，拿着菜刀快速的在实木彩板上快速切割。

　　排骨大小适中，切好入盆，用清水洗净，倒出血水，反复两遍后就入锅开煮。

　　老姜、花椒、葱、一点点大料，准备齐全，也一并加入其中。

　　一般炖排骨都会选用番茄，因为可以熟的更快，味道也很鲜美。

　　不过这次陆恒没打算用番茄，他选用了白萝卜，白萝卜好处挺多，陆恒别的不看重就只看见了清肺止咳，有利咽喉的好处。

　　给老爸吃应该是相当不错的，而且一家人围在一块儿，喝着热气腾腾鲜美的排骨汤，嚼着脆嫩的排骨，再来两块煮得烫人的萝卜块，会是多么舒服啊！

　　煮到一半，陆恒仿佛想起什么，快速的去了父母卧室的窗台上，从那里取了两块橘子皮，洗干净后一并丢进了沸腾的汤锅里。

　　“这样味道会更好吧，待会再来点辣椒水，嗯，不会油腻的。”

　　再熟练的炒了几个小菜，陆有成夫妇也下了班回来。

　　陆有成刚打开家门，就闻见了沁人心脾的香味，额头微抬，闭上眼睛，鼻子耸动了一下，然后睁开眼看着妻子说道：“陆恒又下厨了，待会吃现成的。”

　　陈蓉推了他一下，同时对厨房里忙碌的陆恒喊道：“儿子，你少炒两个菜，我这里还买了核桃肉和凉菜。”

　　是夜，陆恒一家人围在一块，其乐融融的吃着一大桌子菜。

　　席间，陈蓉又数落了陆恒两句，数落的事其实就是陆恒当天菜做的太多了，就他们三个完全吃不完。

　　陆恒呵呵的笑着，不时往嘴里夹菜，他也不反驳，陆有成倒是帮陆恒反驳了一句。

　　“你妈就是不知好，陆恒你别管她，吃不完我们明天放着慢慢吃。”

　　第二天一大早，陆恒睁开眼的时候，时间已经走到了七点，相比他读书的时候，这个时间要晚半个小时，但也算是比较早了。

　　出去晨跑回来，吃了饭，陆恒穿上衣服就匆匆出了门，直奔长途汽车站。

　　到的时候，黄安已经在那里等着他了。

　　“不好意思，让黄经理久等了。”

　　黄安也不多言，扬了扬手里的汽车票。

　　陆恒看了一下，“还让你破费了啊，我把钱补给你吧！”

　　黄安挑了挑眉毛，笑道：“钱就不用补我了，陆总也是知道的，像我们这种外放的区域经理，厂家都会有车费补贴的。不多，但就这几十块钱还是有的，好了也不多说了，车子到了我们上车吧！”

　　陆恒也不矫情，不过几十块钱而已，随着黄安一同上了车，目的地是市里，终极目的是法兰区庆发奇瑞。

　　很早以前，陆恒就说过要主动拜访庆发一次，在恒成开业典礼庆发送来贺语时，陆恒定下了时间。只是没想到拖到了现在，店里的忙碌可见一斑。

　　身处大巴上，陆恒和黄安聊工作也不方便，为打发时间干脆就天南海北的聊些趣事。

　　黄安作为奇瑞汽车的区域经理，走的地方不算多，但也有好几个，而陆恒知道的东西还算渊博，二人也就神吹胡侃的聊了一路，虽然没有相见恨晚的感觉，但关系比起之前好像拉近了些许。

　　这次前往法兰区，陆恒并没有主动给二叔打电话，在家里给的理由也是说出去玩几天。

　　但真实情况说起来，这次拜访庆发还真有些要事，要不然陆恒也不会丢下恒成那边一大堆事孤身一人跑了过来。

　　反正就陆恒所知，这次庆发会面，不止恒成和庆发两家奇瑞代理商，连叶庆华也会专门从安徽赶过来，至于黄安这个区域经理，很有可能会沦为陪衬。


第180章 莫名的敌意

　　这次陆恒抛下恒成一大摊子事赶来庆发奇瑞，除了自己本身想来，还有一部分的原因就是叶庆华主动打电话邀请他。

　　为的就是两家奇瑞一级代理商商讨划分二级区域的事！

　　汽车的销售模式从来都不是单一的各买各，不提这种的模式对厂家的办事效率会有多大影响，光是各自为战引起的价格战就极有可能影响到品牌号召力。

　　当同一个品牌的销售公司为了完成销量，而开始展开恶性竞争，并且不顾及利润，开始大肆杀价的时候，那也就是这个品牌的号召力在民众中降低的时候。这种情况也并不是危言耸听，就陆恒所知，后世有一款性价比极高的国产品牌，就是因为同区域中的代理商为了销量大肆杀价，导致利润越来越稀薄，许多代理商主动退出了这场游戏。带来的后果就是这个品牌的厂家市场占有率越来越低，最后还是厂家亲自出面协调价格，控制好底价，才逐渐缓了下来。

　　但因为初期的混乱，也导致了这个品牌在市场中的影响力极度降低，很多普通人甚至都不知道这个中国的国产品牌。

　　奇瑞一开始就是走的正规路子，对于价格控制极严，绝不容许代理商之间大范围的价格战。要是查出有代理商超出限价出售新车，那惩罚力度将无与伦比的大。而想要与其一个个的去监督代理商，还不如仿照合资品牌那样，在每一个大区域只设置一个一级代理商，然后由这个一级代理商发展渠道，自行发展二级代理商。这样一来，奇瑞厂家只需要监督好各个大区域之间的一级代理商就可以极大程度上避免恶性价格战的问题。

　　也正是如此，恒成开业不过一个月，叶庆华就开始考虑到这方面的事。特的打电话让陆恒来市里，与崇庆市另外一家一级经销商协商各自二级区域的管辖划分。

　　或许会有人不理解这种模式，简单的说就是这一大片区域全都是我恒成的地盘了，要想在这里卖奇瑞汽车，那就必须在恒成拿车。

　　你不能从庆发或者奇瑞厂家拿车，那样如果你把店开起来了，我也有权向厂家反应，然后断掉你的货源，撤销的经营资格。

　　类似于垄断，但其实只是单一品牌的控制，竞争还是来自于其他品牌。

　　陆恒到达庆发的时候，叶庆华早已经到了，他就坐在庆发奇瑞4S店的总经理办公室里，看见陆恒在黄安陪同下进来时，主动站起身来和他握手。

　　陆恒面色和善的握完手后就听黄安在旁边介绍办公室里的另外几个人。

　　“陆总，这位就是庆发的老板陈总，这位是庆发的销售经理辛高。”

　　陆恒伸出手分别和两人握了一下，笑着介绍道：“陆恒，很高兴认识二位，接下来请多多关照了。”

　　庆发老板名字其实就叫陈庆发，一手建立起庆发奇瑞之后就果断用了自己的名字来命名，反正自己的名字也够喜庆。

　　和陆恒重重的握了手，陈庆发点头赞许道：“真是让人无法相信，恒成奇瑞的老板是一位这么年轻的青年，陆总你可是让我刮目相看啊！”

　　陆恒谦虚道：“陈总过誉了，我还年轻，很多东西不懂，还需要向你们这些老前辈学习呢。”

　　陈庆发扭过头满脸笑意的对着叶庆华说道：“叶总，陆总果真和你说的一样，焦而不燥，年轻有为。今天能认识像陆总这样的少年俊杰，也是糟老头子的荣幸了。”

　　陈庆发自称老头子，在场众人没有任何一个反驳，因为他一头黑白斑驳的头发和满脸的褶皱，别人一看就知道此人已过不惑，多是知天命的年纪了。要是再往上走两岁，说不定就是耳顺之年了。

　　叶庆华年富力强，身为大区经理，是在场众人之中地位最高的一人，但他在陈庆发面前还是得收敛着些。

　　叶庆华捧了一句说道：“陈总说笑了，你年轻时不也一样是一时俊杰吗？况且现在也不是糟老头子啊，像你这种状态，我看还能在庆发干个十几年呢。”

　　陆恒就在一旁看着，忽的发现有人在看自己，顺着视线方向看过去，原来是那位庆发的销售经理辛高。

　　陆恒对其笑了一下，没想到对方却是不轻不重的冷哼了一声，然后扭过头去。

　　陆恒脸色一僵，这是什么情况？

　　仿佛没有听到辛高的冷哼，陈庆发还是那副笑盈盈的模样，像满怀期待的看着后辈子弟一样看着陆恒。

　　“陆总，开业当天，我们没有亲自前去实在抱歉哈。虽然那天我们这边有个小车展，但你我两家同属奇瑞，就跟兄弟一样，你那边开业大吉，我们人没到，着实对不住了。”

　　陆恒摆摆手，忘掉刚才一瞬间的不快，笑着说道：“陈总不必自责，相反对于你送来的花篮和寄语，我是十分满意啊！吉祥开业，大富启源，深得我心。”

　　陈庆发伸出手像对后辈子弟一样，拍了拍陆恒的肩膀。

　　“陆总开业当天做得很不错嘛，比我当年开业也只是少了几台车而已，年轻人能做到你这个程度相当不容易了。”

　　陆恒笑笑，没说话，对于陈庆发这句话他就不好接了。庆发奇瑞的发家史陆恒是了解过的，光是这初建的规模就不是恒成能比拟的。恒成开业才四个销售顾问，加上赵根也不过五个人，可当初庆发开业当天就是十个销售顾问严阵以待，前期还做了大量宣传。

　　真的要说起来，动用那般人力物力，只比自己多卖了几台车，真的没什么可以称道的。

　　只不过，花花轿子人抬人，陆恒也懒得去说这些撕破脸皮的事。

　　只是陆恒不说，不代表没人不说。

　　在众人惊愕之中，站在陈庆发后面的辛高语气不屑地说道：“不过是十六台车而已，我随便参加一次车展就能卖出去三四十台，有什么好提的，当然陆总年纪还小，能有这番成绩确实不容易了。”

　　陆恒笑容逐渐收起，眼光没有半分看向辛高，只是在叶庆华和陈庆发两人身上游离着，目光耐人寻味。

　　叶庆华喝水的动作顿住，然后放下水杯，坚硬的脸庞挤出一抹笑容随同陆恒看向了陈庆发，这一次陈庆发脸色终于变了。

　　看见陆恒的目光如此无视自己，辛高嘴巴一动，就要继续说下去。

　　陈庆发铁青着脸说道：“辛高，你去安排一下午饭和叶总、陆总他们的住宿，时候不早了。早点吃完饭，也让叶总和陆总休息一下，他们长途跋涉赶来不容易。”

　　辛高恨恨的看了一眼陆恒，甩手大步离开。

　　陆恒有些怒，然而更多的却是莫名其妙。

　　因为自己年纪小被轻视？还是因为地位的不对等仇视自己？这怎么也不像一个成熟4S店的销售经理能做出来的事吧！

　　陈庆发散了支烟给叶庆华和陆恒，不好意思的对陆恒抱歉道：“让陆总见笑了，辛高是我内人的弟弟，刚来公司，很多东西不懂，言语上有些冒犯，还请陆总见谅。”

　　姿态有些低，相比之前那副对待晚辈的样子，这时候的陈庆发感觉就像把腰微微弯了一下，不是那么的理直气壮了。

　　“叶总，陆总，黄经理，我们也别坐着了，辛高那边已经去安排了，我们也去吃饭吧！想必二位都累得不轻了，早点吃完，早点休息，接下来我们可还有的是事情需要慢慢谈呢。”

　　出去的时候，陈庆发陪着叶庆华走在最前面，黄安也就陪着陆恒落后几步，陆恒一边打量庆发公司展厅的布置，一边听黄安说着一些事。

　　“陆恒，你知道吗？辛高的姐姐其实是陈总的续弦，才二十几岁，辛高看着年轻吧，他不过也才二十四岁。”

　　陆恒一愣，看了看黄安，见他一无所觉地说一些有关庆发的趣闻轶事来拉近与自己的关系，对先前的话仿佛是吃饭喝水一样顺畅的就说了出来。

　　陆恒突地觉得好笑，五十多岁快六十的陈庆发还能娶一个妙龄女子入门，其中作祟的就情和钱二字。让他选，答案已经很明显了，反正陆恒对这种跨域了辈分的爱情是嗤之以鼻的。

　　只是辛高这厮倒是投了个好胎，有个好姐姐。

　　一顿饭吃得不说宾客尽欢，起码也是和和睦睦，席间推杯换盏，觥筹交错，你来我往好不热闹。

　　然而陆恒却始终保持着理智，今天来这里可不是这么简单的喝酒吃席，他的主要目标还是获得更多的二级区域，只是在席间上，大家对这个话题都避而不谈。对于其他事倒是笑语晏晏，大谈特谈。

　　陆恒的耐心远比他的身体年龄大，当初为了等风华驾校的唐总和自己交谈，他也是不焦不燥的等了好几天。

　　虽然先前有些许不愉快，但叶庆华、陈庆发都是成精了的人物，对这些事几句话就点拨了过去。

　　值得一提的是，席间辛高主动给陆恒赔了三杯白酒，虽然一脸勉强，但陆恒还是微笑着接受了。


第181章 装逼打脸还是有别的含义？

　　吃完饭后，陆恒在餐厅的休息区隐晦的问起什么时候开始商谈各自二级区域划分的事。

　　陈庆发避而不答地说道：“这事有的是时间慢慢谈，你们今天千里迢迢的赶来也累了，又喝了酒，还是在酒店好好的休息一下再说吧！”

　　开玩笑，中国人的习惯就是请客喝酒谈生意，哪里有累的说法。

　　陆恒本想说自己不累，可看到叶庆华一副不温不火的模样，瞬间转口道：“也是，虽然我隔得近，但叶总是专门坐飞机赶来的，想必比我疲倦多了，那么我们明天再谈吧！”

　　叶庆华不置可否，陈庆发点点头，然后招过辛高嘱咐道：“辛高，你替我把叶总和陆总送到定好的酒店那里，如果有什么需要一定要尽力满足，可不能让人说我怠慢了客人。”

　　辛高应下了此事，跟陈庆发告别后就先出门去挪车了。

　　陆恒说道：“陈总，辛经理也喝了不少，开车蛮危险的，要不我和叶总还是打车吧！”

　　这时，叶庆华也开口道：“陆总说得对，酒后驾车可不好。”

　　陆恒是没车，叶庆华倒是自己有车，可像他这种成天都是天南海北的跑的人，基本上是不会开车的。出行都是出租，飞机，反正有报销。

　　陈庆发毫不在意地说道：“没事的，放心吧！辛高那小子的酒量我知道，没二斤白酒，他倒不下，就刚才那点纯粹是热身而已。现在交警基本不查酒后驾车，反正酒店离这里不远，你们开慢点，不会出事的。”

　　得，那就这样吧！

　　陆恒和叶庆华在陈庆发的注视下出了门，外面已经停好了一辆黑色帕萨特，上车时，黄安坐在副驾驶上，辛高脸色红润的坐在主驾驶。

　　对站在大门口独自抽烟的陈庆发挥了挥手，黑色帕萨特就缓缓起步，然后加快速度，消失在茫茫车流中。

　　所谓的休息也不是完全的借口，只要不是太紧急的事，像叶庆华和黄安这种人到了某地经销商的时候，基本都会在旅馆酒店休息好之后才去谈事情。从某种意义上来说，他们就是厂家代表，代表的是厂家在外的脸，一言一行都影响着别人对奇瑞厂家的观感。休息好，养足精神，洗漱干净，精神抖擞干劲十足才是他们该表现出来的精神面貌。

　　前面有点堵，辛高也就给每一个人发了一支烟，打开窗子抽了起来。只是今天崇庆市比较冷，吹了一会儿，大家就有点受不了，关上车窗，任凭烟雾笼罩宽敞的帕萨特车厢。

　　几人有一搭没一搭的说着话，多是黄安在找话题调节气氛，叶庆华靠在真皮椅背上闭着眼睛，偶尔吸一口烟，神情看起来相当疲倦。

　　“叶总先前是在安徽那边吗？”陆恒对着烟灰盒抖了一下烟灰，对叶庆华问道。

　　叶庆华微不可察的低了一下头，淡淡地说道：“是啊，今天上午还是在厂家那里，不过在这之前我才匆匆从贵州赶回去，一路奔波了几天。这人年纪上来了，精神就没有先前好了，要是前几年，让我飞全国各地我都不会皱一下眉头。”

　　前排的黄安也接过话说道：“陆总，你可能不知道，像我这种需要照顾各地代理商的区域经理出行都是打的赶车，遇到事多又堵车的时候麻烦得很。而叶总是总经理，比我们还要累得多，他不像我只管几个代理商，而是整个云贵川的所有代理商都归他管。有些地方偏远了，坐飞机到不了，打的太贵厂家不给报销，那他就只能做长途大巴。那种累啊，不仅仅是身体上的，心理上也受不了。”

　　陆恒点点头，这一行的辛苦他是知道的，别人就只看见了他们的轻松。每天在各个经销商那里露个脸，说几句话，然后每家卖得车他们都有提成，多么轻松啊！然而别人看不见的却是他们绞尽脑汁的协调各个代理商之间紧张的竞争关系，如何完成厂家的任务，必要时候他们也得出面帮4S店培训员工，参与实际谈判。

　　就在这时，不说话的辛高突然开口，透过后视镜看着陆恒问道：“陆总公司就在崇庆，怎么没看见你开车来啊？”

　　黄安解释道：“陆总是陪我一起做长途客车来的，我俩一起好作伴呢。”

　　陆恒皱了下眉头，“怎么了？”

　　辛高皮笑肉不笑的讥讽道：“陆总这么大的家业，莫非买不起车？”

　　陆恒脸色一变，正要说话，却被叶庆华拉住了。

　　叶庆华睁开眼睛，将手指间燃烧殆尽的烟头塞进烟灰盒里，啪嗒一声关上，看着后视镜里那张欠揍的脸轻轻问道：“你姐夫给你买车就是让你拿来炫耀的？那我觉得他是越活越回去了，看人的眼光也越来越老眼昏花了。我想我有必要提醒他一句，这么大的家业，可别让外戚给败光了。好好开你的车，再说一句话，明天开会你就可以辞职了，请你不要怀疑我的话陈总会不会听。起码庆发的创立有我一半的功劳在里面！”

　　辛高像吃了臭鸡蛋一样，脸色难看至极，对于叶庆华的话他可不敢表示质疑。

　　就从几次叶庆华来庆发考察的情况就可以看出叶庆华在庆发公司的地位，每次来基本上都是陈庆发作陪，公司的大半员工都认识他。像人事部经理、财务部主管这两个公司最老的员工，对叶庆华都是尊敬有加。偶尔有突发事件时，陈庆发来不及处理，叶庆华吩咐一句，几个管事的就屁颠屁颠的去做了。

　　但不敢惹叶庆华，可不代表他就对陆恒心服口服了。

　　从恒成开业之前，他就不爽陆恒了。恒成开业之后，对于别人来说当天十六台的订单很多了，但是对于他来说真不觉得有啥好吹的，这也让他觉得陆恒这个比自己还年轻的老板根本不如自己。

　　但偏偏自家姐姐一直拿陆恒来教育他，说陆恒年纪轻轻就开创自己的公司，一手一脚的打下了形势大好的基业。每次姐姐语重心长的让他在庆发好好干，并且拿陆恒举列子时，他就烦躁不堪。

　　对于姐姐嫁个一个糟老头子做续弦，他本身就不欢喜，现在还被姐姐拿一个“别人家的孩子”来教育他，这就让他非常反感了。

　　其实能做到销售经理，辛高也不是烂泥一坨，要不然陈庆发也扶不起他。

　　可他的性格实在有点惹人不喜，气量狭小，易怒，爱攀比，陈庆发给他买了一台帕萨特之后就不再表示什么了。

　　辛高本还对陆恒的不爽隐藏在内心里，可今天上午叶庆华和陈庆发就一直在讨论陆恒，说得有多么了不起。而对于自己，二人却是一句没有提起。后来陆恒来时，注意力都放在叶庆华二人身上，也让辛高误以为被无视了，于是才有了后来的出言讥讽。

　　狭小的气量，善妒的天性，以及易怒的性格让辛高在将三人送进酒店房间后，恶狠狠的瞪了陆恒一眼。

　　陆恒觉得好笑，他不知道辛高是什么原因从开始到现在都不爽自己，还几次出言讥讽，但是他这个人从来都是不会善男信女，换句话说他不是被人专门捡来捏的软柿子，他很硬！

　　等叶庆华和黄安各自进了房间后，陆恒拦住了在酒店前台抽烟的辛高。

　　像个小孩子一样，陆恒笑眯眯地问道：“你好像很不爽我啊，想方设法的落我面子？”

　　辛高冷哼了一声，扔掉烟头，转身朝着酒店旋转玻璃门走去。

　　陆恒在后面耸耸肩膀，笑道：“原来是我想多了，你并不敢当面对我不爽啊！”

　　辛高扭过头来看着陆恒，“别惹我！”

　　陆恒脸色逐渐变得严肃，看着辛高，竖起了一根手指。

　　“我告诉你，我恒成开业当天十六台订单是我的员工一台一台的努力谈下来的，而就你所说的随便参加一次就能卖出去三四十台车的车展，在目前崇庆市里你要是能给我找出三个来，我就说你能耐！”

　　辛高神情一滞，想要反驳的话却怎么也说不出口，陆恒说得没错，能随便卖出去三四十台车的车展，目前崇庆市也只有六月份和十二月份的国际车展，他随便参加个小车展还真做不到。

　　陆恒竖起了第二根手指，抬了抬眉毛，不屑的看着他。

　　“第二，就你说我买不起车，我很想告诉你，我分分钟能拿出上百万的现金来，而你？我现在让你拿出十万块，我估计都够呛。所以，我劝你以后别拿自己的评判标准去看待别人，没看见人家叶总出行都是打的吗，就你开个低配的帕萨特还到处炫耀，真的是无知者无畏。”

　　不等脸色涨得青紫的辛高反驳，陆恒瞬间竖起第三个手指头，在人来人往的酒店前台处讽刺道：“靠着姐姐才换来一台低配的帕萨特，我觉得你这样活着还有什么意思？作为一个男人，喔，对不起，我不该用这个词称呼你，作为一个软蛋，以后落人面子的时候请用高级点的手法。虽然你成功激怒了我，但那也只是我不想忍耐而已，言尽于此，再见！”

　　说完，陆恒转身就走，只剩神情五颜六色的辛高在后面嗫嚅着嘴唇想说话，想动手的纠结场景，最后辛高愤怒的低吼了一声，看了一眼陆恒离去的背影，狠狠的离开。

　　而陆恒回到房间时，松了口气，喝杯水笑道：“装了一波逼的感觉真好，就是他没动手，要是动手了估计明天就好谈得多了。”


第182章 二十五个区县

　　虽然陆恒成功的装了一波，但是如果真的让陆恒随随便便的拿出上百万的钱来，明显是不可能的。

　　要是在二月份之前也许陆恒拿得出来，不过那钱是新车售出的车款，一大部分需要用来向银行赎证，陆恒倒是能拿出来，不能用就是真的了。

　　当然这个问题，辛高是不清楚的，怎么说陆恒也是和他姐夫陈庆发平等交谈的一位老板，真要拿钱，估计也不是难事。

　　只是第二天下午在去庆发奇瑞的出租车上，叶庆华顺势问起了陆恒这个问题。

　　“陆总，不准备买车？”

　　陆恒笑笑：“这就要看叶总你提的是什么车了？”

　　陆恒本人并没有车，当初他接待叶庆华用的不过是从苏伦那里借来的七系宝马，这事后来也跟叶庆华说清楚了。

　　嗯，必需得说清楚，要不然别人以为你特有钱，还不想方设法往你这里添加压力啊！

　　对此，叶庆华也只是苦笑了一阵，无奈的表示陆恒当初把他成功骗到了。

　　叶庆华想了一下，继续问道：“陆总你是先买属于自己的车，还是买属于公司的车呢？”

　　陆恒说道：“这有区别吗？恒成公司就是我的，公司的车不就是我的车吗？”

　　叶庆华点点头，陆恒的情况还真与其他4S店不同，没有合作伙伴，也许是开始没人看好过，恒成公司的一切基本都属于陆恒。如果开通股份制，那陆恒现在就是最大的且唯一的股东了。

　　于是，问题又回到了第一个上面，并加了时间，叶庆华问道：“你准备什么时候买车？”

　　陆恒没有太多思考，回复道：“现在还太忙，没空去理会购车的事，买了也只是摆着好看而已。在我的计划中，恒成第一批试乘试驾车怎么也得明年三月份才会购入，那时候没有这么忙了，是时候细化公司各种公章制度的大好时机。希望到时候订购车子的时候，叶总帮我说两句，也便宜一些不是。”

　　“代理商订购试乘试驾车价格方面你放心，成本价的七折，算是厂家支持代理商活动，只是你们的车拿去必须用做试乘试驾，如果是拿来出售赚取差价，那基本没有低价拿车的希望。”叶庆华解释了一下。

　　……

　　庆发奇瑞4S店的会议室里，叶庆华正拿着激光笔在竖起的投影仪上指指点点，并不时对下面的陆恒等人解释着含义。

　　“厂家和我的意思是准备在崇庆市只保留三家奇瑞一级代理商，现目前就只有你们两家。所以有关二级代理的渠道区域被我先划掉了一部分，那部分你们可以不用考虑了，是为下一位一级代理商准备的。”

　　看着叶庆华手中小笔投射出的红点，在崇庆市地图上勾画出的大致区域，陆恒心里有了底。

　　就目前来看，奇瑞的厂家还算大方，给恒成和庆发留下了很大一块蛋糕，现在的问题就是蛋糕怎么分了。

　　作为国内的四大直辖市之一，崇庆作为从四川分裂出去的一部分，其继承了独特的巴渝文化，与四川一衣带水亲如兄弟。而其命名虽为“市”，但其占地面积着实宽广，足有八点五万平方公里，堪比一省之地。辖区内诸多区县，某些城区放在其他省份中也当得上是一市之地。

　　这片土地常住人口就有三千多万，偌大一个贵州省也不过与其相当而已，所以在叶庆华标注出来的那些区县中，代表的都是一片一片的资源。

　　汽车销售，销售给谁？当然是人，所以能多分到一些人口稠密，经济实力相对较好的区县，对于陆恒和陈庆发来说都是非常重要的。

　　十九个区，十七个县，四个少数民族的自治县，拢共四十个区县，不多不少凑个整数。

　　已经有十五个区县被划分出去了，拥有者自不必多言，肯定是属于未来那位代理商的。还剩下二十五个区县供恒成和庆发争抢，也就是说势必会有人多，有人少。

　　而对于划分出去这么多十五个区县，叶庆华是如此解释的，“一共四个自治县，我划分了三个在未来那位同仁身上，剩下二十五个区县，我们慢慢谈吧！具体的区县名字我都打印了出来，放在桌子上，你们自己看看，也可以结合投影仪上的地图观看，效果更直观。”

　　陆恒看着手里的一串串名字，心情略微有些波澜。

　　这就是资源啊！

　　以后如果在自己分到的区县上二级代理商发展得够多够好，那么光是这一部分卖出去的车就足够为自己完成很大一部分销量了，还有最重要的利润也可以抽取呢。

　　二级代理商从一级代理商拿车，价格肯定是要比厂家贵的，而且还需要缴纳一笔不菲的押金，至于其他陆恒能受益的条件就更多了。

　　现目前最大的问题就是如何划分了。

　　其实说起来要划分二级区域也是很简单的事，根据各自的地理位置来就可以了，越近的越好。可以省下很多功夫，起码运输车辆这一条就可以节约很多费用。

　　叶庆华也是这个意思，在陆恒和陈庆发把意见说出来后，他刷刷的就在一份A4纸打印的区县名单上写上标号。

　　一号是恒成，二号是庆发。

　　只是当陆恒和陈庆发一起看向叶庆华那份名单上，二人的脸色都发生了变化。

　　陈庆发笑容愈加灿烂，不住的点头。

　　陆恒却是脸色有些阴翳，指了指A4纸上区县后密密麻麻的二号标注，沉声问道：“叶总，似乎陈总得到的二级区域比我多了不少啊，我想是不是你划错了，要不你再看一下？”

　　一共二十五个区县，一号标注的总共只有十一个，而代表庆发的二号却标注了十四个区县，谁多谁少，一目了然。

　　要说是厚此薄彼，可看叶庆华这两天的表现，似乎又不像。可差距如此大的悬殊出现在陆恒面前，也由不得他不往这方面想了。

　　叶庆华收起手上的激光笔，也不看自己标注的纸，就面色不变的解释道：“如此划分，也不只是我一时冲动，而是我先前充分考虑过的。你可以仔细看一下，从地形上来说，这十四个区县更靠近位于法兰区的庆发，而你你苍首的区域距离实在远了些。而且就双方资金而言，我觉得恒成现目前还不足以支撑大规模的进车。”

　　一旁的辛高突然笑了出来，然后被陈庆发瞪了一眼，又不得不闭住嘴巴。

　　陆恒点燃一支烟，深深的吸进去，然后重重的吐出来，大脑空旷几秒钟，随后摇头道：“对不起，叶总，就如此划分的话，我觉得确实不太合适，不是我所能接受的底线，我想我们还需要再慢慢谈一下。”

　　陈庆发和叶天华对视了一眼，然后点点头。

　　“可以，生意都是谈出来的嘛，我们再看一下，看看还有哪些需要感动。”

　　陈庆发一脸红光的拍了拍陆恒，劝到：“陆总，有多大的肚皮就吃多少的饭，相比起你的资金而已，要吞下这么多块区域其实真的很难，我想你应该不执着于数量上的差距。”

　　陆恒看了他一眼，呵呵一笑。


第183章 主动放弃

　　或许说当叶庆华通知陆恒赶来庆发商讨二级渠道的事时，陆恒就知道这一行不会太过轻松，没有主场之利，自己本身的实力也确实差了些，对于结果他是有一定估计的。

　　但三个区县的差距确实出乎了他的预料。

　　要说给第三家留存的区县有十五个，陆恒可以理解，里面不仅有三个经济人口都相对落后的自治县，而且从数量上也是奇瑞厂家招揽新加盟者的筹码。

　　可庆发和恒成的差别对待还是让他无法接受。

　　陆恒试图撬动叶庆华的决心，只是这时候的叶庆华嘴巴比当初考察陆恒时要严了许多，迟迟不松口。

　　到最后，叶庆华双手一摆，对陆恒说道：“具体的数量我是已经定好了的，厂家那边也基本同意了，你要是不接受，那你可以跟陈总协商一下。”

　　陆恒问道：“数量真的没法再加一两个了？”

　　“总的来说就是这样了。”

　　陈庆发在一旁笑眯眯的不说话，转着手里的檀木念珠，得了便宜就安静坐着丝毫不卖乖。

　　气氛就这样冷了下来，场面一时间有些尴尬。

　　这时候大家基本上都把目光放在了陆恒身上，看他到底会不会接受，只有叶庆华目光游离着，不与陆恒对视。

　　辛高在一旁嘴角微翘，若隐若现的讥讽挂在嘴角，这陆恒昨天对自己嚣张的时候是何等的不可一世。现在吃了亏，说不出话了吧！真把自己当个大人物了，在资本雄厚的陈庆发面前，不论是与厂家的关系亲厚，还是实力上都是天与地的差距。

　　黄安有点眼力，主动掏了包烟出来给每个人发上，缓和冷淡的气氛。

　　陆恒默默的点上烟，透过烟雾扫过陈庆发和叶庆华的脸，内心叹了一下，自己始终还是根基太浅薄了。这个时候简直就是任人拿捏，他们说是多少就是多少，不想要也可以，那就一个都不要了吧！

　　似乎一切都已成定局……

　　陆恒回想起以后的事情，目光一亮，突然说道：“叶总，你说数量不可以改动了，那这具体地方可以调动一下吗？”

　　叶庆华收回目光，点了点头，“如果双方觉得有不合适各自经营的地区，自然是可以调动的，我在厂家那边也只是报了数量，并没有把具体地方报上去。只是我觉得我的划分已经是最优了，还有哪里可以交换呢？”

　　在众人目光中，陆恒指了指自家手下的潼川区，然后又用笔在标注着二的远川区，划了个箭头的符号。

　　叶庆华皱起了眉头，不相信地问道：“你说的是把潼川区和远川区交换？”

　　陆恒点点头，放下笔坐回椅子上，确认无疑地说道：“对，从地理位置上来看，远川区更靠近苍首，也更有利于我遥控管理。而潼川区虽然离苍首也很近，但其实并没有直达的公路，来往特别麻烦。与其以后二级找我提车时跋山涉水，耗费大量时间，还不如以后趁现在就把各自归属换一下，起码从成本上来说，潼川到法兰区更近，远川也更合适苍首。”

　　叶庆华还是皱眉头，倒不是他不同意陆恒这个提议，只是觉得这样做的话，陆恒吃的亏就更大了。

　　人都是有七情六欲的，叶庆华也不例外，公事公办只是对外人而言。他跟陈庆发的关系是从庆发奇瑞公司成立的时候就处下来的，经历了这么多年，不说是积年老友，但肯定比跟陆恒关系好。

　　而且就庆发的实力也确实让他放心，陆恒那边大部分货款还都是依靠着银行贷款在走，看似万无一失。但只要一个处理不好，就很有可能资金链断裂。破产之语不是说说，绝大多数巨无霸一样的企业，跌落之处就是在于流动资金的断裂。

　　正是有着公事考虑，私人感情的掺杂，他才定下了这个看起来恒成就吃亏的划分。

　　但同样的，作为一个大区总经理，他更不想挫伤任何一家一级代理商的信心，他还要依靠这些一级代理商来为自己在厂家那边得到更大的筹码呢。

　　陈庆发终于开口了，脸色稍微凝重了下，他看着陆恒划出的那两个地方，说道：“陆总，潼川的人口数量和经济都远比远川繁华吧，我想要是只单纯的认为路途便利就更换，那就太轻率了。对你，对我都是如此。”

　　陆恒不接这个由头，只是憨厚地说道：“我这个人对利益看得不是太重，就只是觉得以后运输车辆的路程实在太远了。你看，要是可以的话，那潼川区就归你庆发了，而远川区就由我恒成奇瑞来经营。大家少些麻烦，一起发财不是更好。”

　　辛高在一旁急忙接话道：“对啊，陈总，陆总这是为大家着想了，要不你就同意吧！”

　　说话的同时，辛高还一直给陈庆发使眼色，看样子是很想让陈庆发同意这个事呢。

　　陆恒把这个问题抛出去后，就自顾自的抽起烟来，他还是有把握陈庆发会同意的。因为相比现在平庸的远川区来说，潼川区的繁华是有目共睹的，其购买力也是稳居主城八区之下第一位，相比苍首区、元川区来说，潼川区更甚一筹。

　　那陆恒把潼川区推出去，那就是他傻子吗？

　　陆恒是吗？明显不是！那答案就很简单了，陆恒是从未来回来的，他深知汽车市场这一行的环境，各大区域的行情也是了如指掌。

　　潼川区是繁华不假，可当地的交通环境天然的就限制了当地人民的购车欲望，而且买卖车辆除了看经济条件和人口数量，还得看当地的市场环境！

　　为什么苏伦来到一片荒芜，无人开发的苍首时，被许多人不看好。原因就是因为苍首没有成熟的汽车市场，甚至都没有一家4S店。

　　但就陆恒所知，潼川区未来同样没有什么像样的汽车市场建立起来，相反现在平庸的元川区却是在未来发生了翻天覆地的变化。

　　崇庆市总共就几个汽车城，法兰区算是一个，未来的九龙区也会逐渐发展起来，另外还有几个地方汽车市场也很热闹。在主城八区之外的区县中，远川区也是成功建立起了汽车城的，并且规模一点不小。

　　拥有良好的汽车市场，销售才不是一潭死水，各种品牌的代理商才会滋润的活下来。

　　从现在看来，叶庆华和陈庆发还没有看出这个苗头，还一直沉浸在陆恒主动放弃潼川而选择远川的震惊中。


第184章 要政策

　　想了半晌，陈庆发微微一笑，对叶庆华点了点头，表示自己没有意见，算是同意了陆恒这个看起来非常愚蠢的选择。

　　见双方都同意，叶庆华也没法反对，只是心里还是觉得对陆恒有点过意不去。

　　“既然你们都同意的话，那潼川接下来就归庆发来经营了，远川属于恒成。各自不得越界，当地的汽车经销商如果要拿车，必须在属于那里的一级代理商拿，这个要求同样适用于其他地区。希望大家都谨记于心，不要出现以后扯皮的事。”

　　陆恒和陈庆发对视一眼，各自都笑了笑，只是怎么看怎么诡异，一个不足二十的年轻人和一个行将就木的老头子如同龄人一样相处，说出去，多数人都会是嗤之以鼻。忘年之交？拜托，这又不是小说！

　　二级的事基本就告一段落了，大体区域划分好之后，接下来各自该怎么发展，该如何积极拓展渠道，大发横财，这就是展现各自手段的时候了。

　　黄安这个区域经理，在这一块儿上，插得上手。他的职责就有帮助当地代理商拓展渠道，占据市场份额这一条，而且二级代理商从一级代理商拿车，卖出去之后，他这个区域经理照样也能分钱。那么帮助陆恒他们拓展渠道，也就是在所不辞，理所当然，不在话下了。

　　接下来的时间也不是简单度过，在叶庆华组织下，恒成和庆发就双方一定范围内的合作进行了商谈。

　　大体内容很简单，主要是新车销售这一块儿的。

　　以后如果恒成卖了车，签了订单，然后库存里没有现车。时间紧急的话，庆发可以适当的在有条件情况下，把车拨给恒成，相反，这条对庆发也成立。

　　但总的来说，还是对恒成有利的。

　　毕竟恒成不过是刚刚成立，其新车库存量是严重不足的，特别是处于二月份这个销售黄金旺季。

　　从这一点来说，积极促成这一条的叶庆华明显是偏向了陆恒，算是对之前坑了陆恒一把的补偿吧！

　　如此好意，陆恒自然不会拒绝，他现在巴心不得叶庆华多给他一些优惠政策。

　　见叶庆华似乎不再如之前那般冷淡，陆恒趁热打铁提出了好几点不算太严重，但对恒成有利的条件，叶庆华也一股脑答应了。

　　时间滑到晚上八点钟的时候，这场三方会谈才逐渐结束，在场众人中途吃了一些糕点，可也饿得饥肠辘辘。在陈庆发的带领下，几人又再度驱车赶往昨天那里，不过这次没选择吃炒菜了，而是点了一桌火锅。

　　吃完饭之后，陆恒和叶庆华一再拒绝了陈庆发安排的让辛高送他们，理由很强硬，辛高今天喝得着实有点高。大家算不上大富豪，但怎么也能说是有家有业有点钱，没人愿意拿自己的命去玩。

　　等陆恒他们离开后，辛高和陈庆发坐在车里，辛高不屑地说道：“这陆恒不过就是个毛头小子而已，哪里有你们说的那么玄乎。先前那个和银行贷款购车的点子我打听过了，在国外早就开始流行起来了，国内只是还没人接触而已。他也就是有点胆子，有点想法，见识比别人多点而已，要换我来，还不是一样能成功。”

　　陈庆发靠在椅背上，无奈的看着自己这个便宜小舅子，真的不知道说什么好。跟陆恒一比，他那略微有点过人的能力就变得微不足道了。偏偏他还自我感觉良好，目中无人，心胸不大。

　　陈庆发淡淡说道：“那现在你也知道了这个点子，要不你也去代理一个品牌，开一家4S店。或者你也不用找其他品牌了，就奇瑞吧，你也熟悉，我还可以帮衬着你，反正现在崇庆市还空着一个奇瑞一级代理商的资格。”

　　辛高神情一滞，不敢接下这句话，只是明显不服气的他借着酒劲忿忿道：“我才不是那种毛都没长齐的小子，一个行差就错，就会跌入万丈深渊。姐夫你今天也看到了，就他在你和叶总面前任你们拿捏的模样，哪里有什么城府。最后还自作聪明的提出调换潼川区和远川区的二级经营权。我看他就是不知天高地厚，等他以后跌惨了，他就知道创业不是这么轻松的了。”

　　说到这个，陈庆发也有点摸不准了，可多年养成的谨慎性格还是让他说了一句不太肯定的话。

　　“我不知道他怎么想的，但所谓的地理因素绝对是一个借口，或许他觉得远川区的奇瑞汽车比在潼川区更有前途吧！”

　　“其实，就只是凭着一股气横冲直撞而已，乳臭未干的小子没见过大风大浪。”辛高还是在喋喋不休，似乎对于先前被陆恒刺激得有点不轻。

　　花开两朵、各表一枝。

　　不提这两人在背后如何议论陆恒，回到住宿的地方，陆恒没有立即休息，反而是找服务员泡了壶茶，进了叶庆华房间，二人促销长谈。

　　热茶润着喉咙，叶庆华舒服的眯起了眼，问道：“你的意思是说，你搞了一个团购会？”

　　陆恒坐在柔软的沙发上，熟练的也给自己倒上一杯茶，说道：“准确来说是我手下的销售经理搞了一个团购会，当然我肯定是同意了的，时间就在近期，或许我回去的时候已经开展了。”

　　“那你找我的意思呢？”

　　陆恒呵呵一笑，手里的茶先顿住不喝，“我的想法就是自然是团购会，而且是在过年这个时节，那么销量肯定会有大幅度提升。我们的优惠政策也放出去了，确确实实给客户很大的优惠，只是这样一来我们公司的利润就有些少了。所以我想厂家能给我们一些补贴，毕竟为此我们也是做了大量前期宣传的，对奇瑞这个品牌来说算是正面广告，我想厂家应该不会拒绝我们的好意吧！”

　　叶庆华细口啜饮着热茶，脑海里快速的思索着陆恒提出的要求的可行性。想了一下，他突然想到，陆恒下午没有把这个话题摆出来，那是否意味着，他并不希望庆发这个同城的竞争对手知道此事呢？

　　对于这个问题，他思考瞬间就放弃了，而是转口说道：“可以，我会亲自跟厂家领导商量一下的。一般大型团购会，厂家都会给与一定支持力度的，力求把影响力扩大，让更多人知道奇瑞这个品牌。”

　　“那就多谢叶总了，我也不过多打扰了，叶总好好休息吧！”陆恒喝掉杯中的茶，站起来拱了一下手，然后在叶庆华的点头示意中离开。

　　出了门，陆恒的眉头才松了下来。

　　如果叶庆华这边真的把厂家支持给争取下来了，那么对于他来说又将会是一笔不菲的利润进账了。

　　在不太宽阔的通道上走着，踩着柔软的地毯，陆恒心想二级渠道的事算是初步确立了，接下来自己就该回苍首了吧！回到苍首后如果没有其他突发事件的话，就该一心扑到赵根搞出来的这个团购会上了，希望成绩能让自己满意。


第185章 任务

　　第二天一大早，告别叶庆华和黄安后，陆恒就自己坐车赶回了苍首。

　　回到苍首给林素打了个电话，陆恒匆匆赶回了公司，按照赵根所说，这两天团购会的准备已经差不多了，该下乡的几辆广告车都已经就绪待位，现在最主要的事就是兼职人员的培训。

　　赶到公司时，陆恒才发现已经有一幅巨大红色招牌屹立在了恒成右侧大门前，在二楼处更是悬挂着一幅喜庆的红底白字红幅！

　　“年底大型团购会，八折优惠等你来抢！”

　　陆恒点点头，氛围已经做起来了，接下来就是具体的实施了。

　　举步踏进公司，陆恒才发现一身黑色西装的赵根正在给一大群兼职学生做培训。

　　“陆总好！”

　　“陆总好！”

　　站在前台的廖帆和王雪齐齐给陆恒打招呼，声音不大不小，却是让那些兼职学生纷纷侧目。

　　等看见这些正式员工口中的“陆总”是一个如此年轻的人后，不由惊叹，然后细微的嘀咕议论声开始响起。

　　“专心点，给你们说的几款车型都记住了吗？”赵根板着脸，呵斥道，话说完，那些兼职学生瞬间安静下来。

　　赵根对陆恒点了点头，然后招呼刚刚从楼上下来的左左。

　　“左左，你把先前准备好的车型参数配置单每人发一份，另外传单也发一份给他们。”

　　左左闻言点了一下头，然后抱着厚厚一大叠资料，开始挨个发资料。

　　陆恒走过去，从左左手里要了一份传单过来，上面简略而又详细的标注着恒成公司年底的大型团购会。

　　只要满足十个人同时购车就可以享受八折优惠，当然在外人看来是如此，但真实情况只有他们这些内部人员清楚，所谓的八折不过是在价格溢高之后的优惠。算下来，也能说是优惠，只是没有八折听起来这么大，九折倒是勉强。

　　等每个人手里都拿到恒成现在正在销售的所有车型参数配置单，还有刚刚印制出来的传单后，赵根清了清嗓子继续讲述道：“传单和配置单都发到你们的手上了，接下来今天你们的任务就是熟悉这些车型和团购会的内容。不要求你们记得多详细，只需要能把我们卖的车型都报出来，如果有客户问起时你们能一清二楚的回答出来。团购会的也一样，如果有人问，你们一定要把地址和时间都说出来。记清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　“清楚了！”

　　“清楚了！”

　　稀稀拉拉的回答，许多人都拿着手里的资料发愁，陆恒皱起了眉头，让这些从未接触过汽车销售方面的人来强行记忆所有车子的资料，似乎有很大的抗拒心理啊！

　　陆恒拍拍手，等所有人的目光都落到他身上时，他才声音洪亮地说道：“大家仔细看，认真看，务必要背下来，这对你们也是有好处的。想必先前赵经理都和你们谈好了，你们每天的工资是五十元，两天下来就是一百元。不算多，但对于闲着没事的你们来说也不算少。”

　　陆恒说话的同时，目光一直在人群中扫视，见有人露出不以为然的神色时，也不恼，继续说道：“另外，我这里还给大家一个任务，放心不是没有报酬的任务。大家出去发传单，一共两天时间，而且都是在赶集的时候，感兴趣的客户一定会非常多。你们要是有心就主动找他们要电话号码，手机座机的都可以。记录下来，拿回来交给前台的左左姐，她会负责记录下来，并且会在后面标注你们的名字。或许有人会觉得这样做是卖力不讨好，可我要告诉大家的是，如果你们记录回来的电话号码中有人买了车，那么你们可以凭着手里储存的客户信息来找我们经理，然后他会给你们发放奖励。卖出去一台车，你们就有一百块的奖励！”

　　此言一出，二十个兼职学生神情纷纷一震，目露精光的看着陆恒，心里纷纷在思考这个要电话号码的任务对自己到底有多大的好处。甚至有些人已经在幻想自己两天里要了很多电话号码，而且都买了车，那他们就可以拿到好几百，甚至上千的奖励了。

　　来应聘兼职的学生大多数都是结伴来的，一些人已经开始在跟同伴们讨论了，并且不时用目光打量陆恒，看这个跟他们差不多大的老板说话顶不顶用。

　　赵根适时的插了一句，“大家放心，陆总的话是公司里最管用的，他说会发奖励那就一定会发，这个你们不用担心。况且我们这么大个公司，天天开门做生意，总不会骗你们这些学生吧！要真是那样做的话，十里八乡的乡亲父老还不戳死我们的脊梁骨啊！”

　　此话一出，大家心里都放下了负担，不过还是有人担心会出错，开口问道：“可要是你们卖了车，不给我们说，那我们也不知道记录回来的电话号码的客户到底买了车没有。如果不知道的话，你们不发钱给我们还不是天经地义啊！”

　　说到这里，大家都纷纷点头，是啊。车子卖了没有，他们这些兼职生怎么会知道，发不发钱还不是别人说了算。

　　陆恒微微一笑，指着大门口刚刚做好的订车风云榜说道：“看到那个红底白板的订车风云榜了吗？那个就是用来记录团购时间内，购车客户的信息，上面会记录客户的姓名、订购车型、还有电话号码尾数。团购结束后，我们这边会安排人统计这方面的事，或者你们要是不放心，可以到时候来店里看一下。要是有你们的客户买了车，你们直接跟前台的左左姐说一句就是，她会按照先前记录好的信息对号入座，最后在过年前我们绝对会把该发的奖励都发给你们。”

　　话都说到这份上了，信的人自然会信，不会信的终究只是少数。而且都是些高中、大学的学生，放假后没事来做点短期兼职赚点零花钱而已。本身两天一百块的兼职费用已经打动了他们的心，要不然也不会来了，现在有意外之喜，那更是抱着宁可信其有的态度来对待了。

　　“好了，该说的话都说了，三楼有许多座椅板凳，你们可以在那里记忆资料。当然要是觉得人多了太挤，你们也可以在一楼二楼随意找个位置，前提是别打扰正式员工的正常工作。大家好好干，我相信大家在过年前赚个几百块零花钱还是没问题的，瞎猫都能碰上死耗子不是吗？”

　　最后赵根在嘱咐了几句，就让左左带着一大部分人上了三楼。三楼齐白熊和田小冰占据了两个房间，可中间部分相对宽阔，最起初的时候是恒成员工用来开会的。后来被陆恒改成小食堂后，就陆陆续续加了一些桌椅板凳。坐下二十个兼职生有些困难，不过挤一挤还是没问题的。

　　夏朝芳路过的时候，陆恒叮嘱了一句。

　　“今天中午不用做饭了，你待会去前面餐馆订三十份盒饭吧，人太多了，你做起来麻烦。”

　　说完之后，陆恒就和赵根一起上了二楼。行走过程中，赵根不解的问起了陆恒刚才提出的那个任务。

　　“陆总，你是临时起意吧？先前我可没听说过有记录电话拿奖励的任务。”

　　陆恒微微一笑，应道：“确实是临时起意的，这些孩子都是爱玩的年纪，或许大部分人会在兼职的时候尽心尽力的做，可难保不会有人背地里偷懒，悄悄把传单这些丢掉。那样我们就不划算了，请他们来就是为了宣传的，要是传单丢掉了就得不偿失了。而我这个任务放出去，起码所有人都会上心一点，要是真的记到了几个电话号码，团购会结束后可是多了好几百块呢。”

　　四百块钱对高中生来说就是一个月的伙食费了，平时的时候你找十个高中生，都不一定会有人能干干脆脆的拿出几百块来。而对于二十个兼职人员中的那些大学生来说，几百块也不是小数目，要是到手的话，不说平时，就是在学校的时候请女朋友吃饭都会大方许多。

　　赵根若有所思，随后反应过来说道：“其实这样做，对我们恒成来说也没有多大负担，就是他们记录的电话号码全部买了车，那我们支出的也不过是几千块钱而已，但我们赚到的可就远远不止这么点了。”

　　陆恒呵呵一笑，“相对的而已，对于他们几百上千就是不错的报酬呢，对我们来说几万块也不够看啊！”

　　赵根抬头看了一眼楼上，隐约间能听到有人背诵车型的声音，笑道：“这样一来，也不用我专门派人去监督了。而且到时候他们做兼职的时候，我也不用担心他们会出工不出力了，画个可以触碰的馅饼，他们会比谁都卖力。”

　　进了办公室，陆恒做到老板椅上，柔软的舒适感瞬间让他那一大早赶车的疲惫消失了大半。

　　“赵经理，关于这次团购会，我向厂家申请了政策，过几天也许就会下来了，到时候你看情况对我们的底价做一下调整。”


第186章 红包

　　“政策？有多大力度？”赵根好奇问道。

　　陆恒也不确定地说道：“具体力度我也不清楚，但叶庆华给我也做了保证，会尽力申请的，相信不会少。不过我还是觉得应该会和我们团购会最后的订车数量来算，也许是递进性的，销量越高，政策优惠也就越大！”

　　赵根疑惑：“叶总的保证？”

　　陆恒一叹：“是的，这次我在庆发那边商谈二级时吃了挺大的亏，也许他觉得对我有愧疚，干脆就拿点现成的优惠来补偿我。所以这次团购的政策最后肯定会下来，只是多与少而已。到时候我会通知你，你适当的给下面的销售顾问放一下底价，别放太多，但也别使劲守着。现在还属于新店开张时期，把销量冲起来才是王道。”

　　赵根点头，算是记下了此事，对于陆恒所说的“吃亏”他没有多问。陆恒想说自然会和他说，不想说，他这个当下属的也就没有必要去问。

　　吩咐完这事后，陆恒就没太多事给赵根说了，让他下去盯着展厅，自己一个人在办公室里看着田小冰这几天整理出来的报表。

　　对于这些专业性质很浓的东西，陆恒不是非常懂，他以前的底子很薄。或许在销售领域他有着丰富的经验，在汽车市场这一块儿也可以高屋建瓴的俯瞰，但涉及到财务人员的专业领域，他就有点捉襟见肘了。

　　所以在嘱咐田小冰处理报表的时候，他就刻意让田小冰弄得简洁易懂。当然他也在努力汲取这方面知识，平时也买了一些经济领域的书再看，他不求在金融市场上大杀四方，但怎么也要保证自己这一亩三分地的账目要一清二楚。

　　中午吃饭的时候，是夏朝芳专门送过来的盒饭，虽然是订购的盒饭，菜品倒也算得上丰盛。

　　鱼香肉丝、回锅肉还有青菜头，夏朝芳还特意为他打了一份番茄鸡蛋汤。

　　吃饱喝足后，陆恒就继续泡在各种报表中。

　　赵根管的事多是在细节方面，而他这个老板现在就必须掌控好大局，看了一下午，没什么大问题，陆恒揉着眉头就串门到了田小冰的办公室里。

　　进去的时候，见她正忙碌的在填写快递资料，通过快递袋，陆恒就知道了是中国邮政的快递。

　　“小冰，为什么不用顺丰快递啊，中国邮政速度有点慢吧！”

　　田小冰抬起头，扭了扭酸涩的手腕，无奈地说道：“陆总，目前顺丰快递在苍首还没设点呢，我哪里去找顺丰。就这邮政的快递还是我委托人去找来的，要不然我眼巴巴的跑到邮局去，慢慢填写客户信息还不麻烦死。”

　　陆恒尴尬的笑了下，自己倒是想多了，零七年的时候物流行业已经发展得如火如荼了，以顺丰为代表的民间物流开始大肆侵占国内各大城市。但对于苍首这种二线城市，触手还是没有伸过来。

　　不过等着互联网的网上购物狂潮爆发后，也就没有这么麻烦了吧！那时候，别说苍首这种二线城市，你就是身处乡镇中，照样能收到各种快递件。

　　陆恒靠近后问道：“要寄什么东西呢，我看你填了这么多份快递？”

　　田小冰看着面前那一大堆快递单子，双手搓了搓脸颊说道：“寄合格证，先前从银行赎出来的合格证，一些被销售顾问通知客户来拿走了，但有些人隔得远，亲自跑过来拿嫌麻烦，所以就让我们给他们送过去。公司人少，哪里可能亲自送嘛！赵经理就说了寄快递，花费不算大，省时省力。”

　　“可以，以后要是遇到这种情况就按照赵经理的方法来办吧！”

　　“嗯，我也是这样想的。”

　　陆恒拿起田小冰刚刚填好的快递袋，看着上面的收件人和地址，说道：“不过合格证这事是大事，疏忽不得，这些寄件信息一定要搞清楚。到时候合格证搞丢了，影响客户按时上牌，那就得不偿失了。”

　　田小冰认真道：“陆总放心吧在！在填这些信息之前，我都是让销售顾问亲自打电话再三询问过的，有时候我觉得门牌号和区域不明确时，我还会亲自打电话过去确认一下，我知道事情的严重性。”

　　“那就好，你慢慢忙吧！这一段时间算是辛苦你了。”

　　田小冰笑眯眯地说道：“不辛苦，不辛苦，只是陆总过年的时候给我包个大红包就行，人家会死心塌地的给你卖命的。”

　　陆总好笑的看着她，怪不得齐白熊这么喜欢她，长得乖巧不说，性格还好，做得一手好饭菜，持家有道，平时还能卖卖萌。

　　“嗯，我一定会给你包个大大的红包，加油！”

　　陆恒在门口做了个握拳头的姿势，把田小冰都逗笑了。

　　出门的时候碰到齐白熊，疑惑的看着陆恒的举动。

　　陆恒严肃起来，问道：“干嘛呢？”

　　齐白熊抬起手里的一叠红色钞票，“客户买车了，我来帮他交全款。”

　　“什么车？什么价位卖的？”

　　“奇瑞A3，六万八千八，送坐垫，脚垫，方向盘套，香水座，然后客户另外加了两千块钱买了一个导航。客户是回龙湾的，离苍首远，他今天就要开车走。”齐白熊如数家珍的报出来，看得出来他对客户情况很熟悉，连客户的住址都已经摸透了。

　　陆恒心里瞬间计算了一下，不错，这笔单子赚了不少，近两万块了。

　　陆恒回首对办公室里的田小冰眨眼道：“你家熊已经把你的红包钱给我赚回来了，所以我一定会给你包一个大红包的。”

　　说完陆恒就笑呵呵的离开了，只剩下齐白熊迷惘的拿着一沓钱走进办公室。

　　“小冰，陆总他刚才说包大红包什么意思啊？”

　　田小冰噗嗤一笑，也不说破，欣喜雀跃道：“又卖车了啊！说说卖了多少钱，我来给你算算你可以分到多少提成，要是多的话，我们晚上就去看电影！”

　　齐白熊呵呵一笑，摸了摸脑袋，赚了钱，然后和女朋友一起出去吃饭逛街看电影那感觉挺不错的。

　　公司的事说多不多，说少也不少，只是在冬天的太阳下山后，人总会停下来，歇息一晚。

　　陆恒回家时，家里已经亮起了灯。

　　陆恒疑惑，平时父母都是挺晚才回来的，今天怎么这么早。

　　进屋后，他才了然，店里的衣服又卖得差不多了，陆有成夫妇俩专门跑了一趟市里又进了一批货。

　　初进家门，他就被堆积成小山的衣服给吓住了。

　　“爸、妈，怎么这次进了这么多货，怕是一个月都卖不完了吧！”

　　陈蓉看了他一眼，一脸喜色地说道：“别说一个月，半个月我和你爸都能给卖完，这快要过年了，买东西的人越来越多，出手也越来越大方。这批货是你爸根据每天的业绩专门算出来的，他说到过年前，可能还要再进一批货呢。”

　　陆有成打包好一箱衣服，点点头说道：“嗯，店里生意越来越好，每天销量都在增加，我根据大致的涨幅才一口气进了这么多货。也是受限于交通工具，要不然我们就能一口气把过年的货也准备好。我判断过，初一之前很多人都会给自己或者家人购置新衣，初一之后有了压岁钱，也有许多女孩子会买东西。那个时间段才是生意最好的时候。”

　　说到这里，陆有成突然来了一句。

　　“陆恒，你每天这么闲，要不你来店里帮忙吧！”

　　陆恒懵了！


第187章 老了

　　陆恒正想说话，陈蓉在一旁接口道：“你瞎说啥呢，孩子高三这么累，辛苦了一个学期，难得有个暑假，你让他好好休息一下不行。而且你让他来店里帮忙，他又什么都不懂，还不是帮倒忙。我看啊，平时他就在家看看书，没事的时候出去转转，偶尔还能给我们两做顿好吃的晚饭，那就够了。”

　　陆有成摸摸脑袋，无奈道：“你也别急啊，我只是随口说说的，就觉得这孩子也这么大了，可以多了解一些生意上的事，免得读了大学被骗。你是不知道，这几天新闻上可出现好几个大学毕业的学生被骗到那些传销组织里去了。还不是什么都不懂，只会死读书，别人说那个赚钱，就傻乎乎的去了。我可不想陆恒变成书呆子。”

　　陈蓉白了他一眼，自豪的说道“得了吧，我儿子可不是那种傻瓜。”

　　陆恒犹豫了一下，然后决定还是把自己的事说了吧，已经放假了，父母应该不会太过担心自己学习。

　　“爸、妈，其实我……”

　　话还没说完，防盗门就被敲得砰砰作响，门外还传来焦急的声音。

　　“有成啊，快来救救我家老刘吧！他快不行了，救命啊！”

　　声音焦急迫切，仔细听还能听到哭腔。

　　三人对视一眼，陆有成丢下手里的东西，急忙拉开防盗门，门外是隔壁的刘奶奶，仓皇无措的举着手要拍门。

　　“怎么了？刘婶，刘叔他咋了？”

　　陆有成急忙问道，说话的同时，脚下不停的就抢先进了刘大爷的家。

　　陆恒和陈蓉紧跟在后，连自家的门都没顾得上关，陆恒搀扶着颤巍巍的刘奶奶。

　　她抹着眼泪说道：“老刘吃了饭就说不舒服，我就让他上床睡觉，可是我洗碗的时候听到屋里有响声。”

　　说到这里，刘奶奶哭腔更重，断断续续地说道：“进去之后我就看见他口吐白泡，两只手到处挥舞着，问他话他也不答我。我真的被吓住了，一个人又没办法，才来找你们的啊！陈蓉，你们一定要救救我家老刘啊！”

　　陆恒抚着刘奶奶进了家门，交给母亲陈蓉照顾着，自己就进了刘大爷的卧室。

　　刚进去，就看见父亲皱着一张脸，对陆恒沉声道：“是脑血栓，陆恒快点打120，速度。”

　　陆恒快速的掏出手机，拨通了电话，不等那边说话，语句清晰而又飞快地说道：“这里有一位老人脑血栓突发，情况紧急请快速派救护车来救援。地址是红星路，棉厂老家属区三楼，对了这里有一个菜市场特别好找，你们到了之后会有人来接你们。请一定要快速，人命关天！”

　　电话那边传来干瘪的声音，“请问那位病人有过既往病史吗？他的年龄和姓名是多少？”

　　陆恒是开了免提的，所以陆有成也听得见，直接就接过陆恒电话说道：“老人名叫刘天福，以往有过高血压方面的病史，七十二岁，性别是男性。”

　　父子两人都是接受过高等教育的人，比较理性，出了事不会向那些平常人一样慌慌张张的。打120的时候一定要镇静，千万不要慌张。很多人一报地名就直接说我在哪里哪里，可医院方面的接线员并不知道这些，而且很多地名都有可能有重复的地方。就譬如陆恒这个叫红星路的地方，全国各地没有十个也起码有八个，要是走错路，耽搁了最佳救援时间，到时候能怪谁？

　　所以打医院急救电话的时候，千万不要慌张，也不要主动挂断电话，等那边接线员问完情况后再挂。像什么“你问那么多干嘛？直接派车过来就行了。”这种话毫无意义。

　　有些病是需要急救的，有些病是碰不得病人的，忌讳很多，所以一定要慎重对待接线员说的话。

　　等120接线员主动挂完电话后，陆有成并没有把手机还给陆恒，而是揣进了包里。

　　“你在这里守着，我去菜市场岔路口等救护车，免得他们走错道。你是知道脑血栓这个病的，待会按照当年照顾你奶奶的方式做就行。”

　　陆有成沉着的吩咐道，说完之后就揣着手机出了门，直奔楼下跑去。

　　陈蓉刚陪着刘奶奶走进来，陆恒就拦住了他们，说道：“是脑血栓，需要保持室内通风，空气顺畅，妈你陪刘奶奶在外面等一会儿吧！我爸下去接救护车了，马上就没事了。”

　　听说是脑血栓，陈蓉脸色也黯淡了下，叹道：“当年陆恒奶奶也是因为脑血栓走的，怎么人年纪大了就会染上这个病啊！”

　　刘奶奶眼角含泪道：“老头子是有高血压，可身体一向很健康的，今天下午我去买了米，本来卖米的老板说了让他儿子给我们送过来。可老刘非要逞强，早就说了不让他做重体力劳动，可人越老越像小孩子啊，怎么劝都不听。”

　　陆恒在一旁将窗户轻轻打开了一丝缝隙，保持室内有微风，同时又不会太寒冷。然后来到意识混沌的刘大爷身旁，替他板正身子，仰卧在床，没有塞枕头，保持呼吸道畅通。

　　然后拿起旁边的卫生纸给刘大爷擦掉嘴角的呕吐物，还拿起东西稍稍在上空扇了一下，让异味散得更快。

　　这些动作，陆恒做得非常熟练，毫不生涩。

　　就跟陆有成和陈蓉说得一样，陆恒的奶奶也是因为这个病去世。老人为了抚养陆恒父亲三兄弟，一辈子吃了太多的苦，每天起早贪黑的磨豆腐，卖豆腐，还供出了陆有成这个大学生，其中的艰辛道不尽五湖四海。

　　一辈子的劳累，换来的就是老来成疾，到后面脑血栓发作了好几回。陆恒那个时候就天天守在一旁照顾着奶奶，只是阎王叫你三更死，哪会容你到五更，时辰到了，奶奶就溘然长逝了。

　　大城市有大城市的繁华，小城市有小城市的便利，起码区医院这种社会公共服务部门没有那么拥挤。

　　电话过去不到十分钟，小区里就响起了呜呜呜的刺耳尖鸣，一瞬间老旧的小区里无数灯光亮起，颇有前些年棉厂家属区兴旺时候的景象。

　　陆有成带着四五个穿着白色大衣的人一口气冲上三楼，估计是路上陆有成给医生们讲述过刘大爷的情况，区医院那边也有既往病历。一进屋子没有任何废话，简单的查看了刘大爷的呼吸状况，五人就开始行动。

　　刘奶奶肯定是要跟着去的，陆恒就背着她下了楼，免得她跟不上医生的速度。

　　老家属区多是一些遗留在这里的当年棉厂工人，当然也不乏陆恒家这种在这买房子入住的，但总的来说还是老人，小孩居多，大多数年轻人都向着大城市去了。或许在未来会有好转，会有许多年轻人就留在本地打拼，但就目前而言，似乎是不可能了。

　　住在一楼的老人推着轮椅来到门口，看着闪烁蓝色刺眼灯光的救护车，不由叹了口气。如枯木一般的手从搭在腿上的碎花绒毯里抽出来，颤颤巍巍的取下老花镜、然后擦了擦湿润的眼角。

　　“希望老刘没事吧，能给我推轮椅的兄弟越来越少了，人呢，老了就老了，不中用，想去看看都不行。”


第188章 庆幸

　　“陆恒，你上楼去把门关了，顺便把我手机拿出来，里面有你刘叔叔的电话。”陆有成在一旁冷静的吩咐着，陈蓉陪着刘奶奶上了救护车，跟着医护人员照顾意识不清的刘大爷。

　　陆恒点点头，扭头就往楼上跑，不一会儿就拿着手机下了楼，把手机递给父亲。

　　陆有成接过手机顿了一下，然后看着陆恒似乎想起了往事，说道：“你就别去了，我和你妈去就行了，刘叔很可能就挺不过今天晚上了。”

　　陆恒摇摇头道：“爸，没事的，我又不是小孩子了，不会像以前那样哭鼻子的。况且作为老邻居，我也希望刘爷爷会平安无事，我到你那边有急事的话还可以给你们跑跑腿呢。”

　　“既然这样的话，那就一起来吧！”

　　陆恒父子上了停在一旁的出租车，报了区医院的名字后就任由师傅急速前行。

　　一路上，陆有成没说什么话，只是在到达区医院的时候下车的时候念叨了一声。

　　“刘叔前些年对我们家很照顾，希望好人有好报，没什么大事吧！”

　　救护车的速度很快，陆恒到的时候，刘大爷已经入了急诊室抢救，明晃晃的走道上是母亲陈蓉小声安慰刘奶奶的景象。

　　陆有成在一旁给刘大爷的儿子打电话，语气沉重，电话那头的声音也不复开始接通电话时那样沉稳，而是充满了焦急与迫切。

　　陆恒默默的去把费用缴了，不多、也就几千块，具体的费用还得看后面的救治情况。

　　时间嘀嗒嘀嗒的划过，夜晚的医院灯火通明，气氛却始终冷清寂静，只有刘奶奶小声的啜泣和陈蓉的安慰声。陆有成和陆恒靠在墙边，偶尔陆有成会叹气。

　　半个小时过去了，急诊室的灯终于熄灭，穿着白大褂的医生走了出来，解下口罩对焦急的三人说道：“性命无碍，具体情况得等病人意识清醒之后才知道，现目前还得住院观察，你们派个人去转为住院手续吧！”

　　听到没事了，刘奶奶哇的一声就哭了出来，任凭陈蓉在一旁怎么劝都劝不住。

　　半晌之后，刘奶奶才停止哭泣，满是皱纹的双手抓住医生问道：“谢谢，谢谢你们。”

　　这种情况，对于常年生活在生死边缘的医生来说见得太多了，神情淡漠不至于，但也没有太大的受宠若惊，淡淡的吩咐道：“这是我们该做的，老人家不用这样。现目前病人情况还没有稳定，所以我不建议你们去看望他。”

　　刘奶奶嗯了一声，陆恒开口问道：“医生，你们这里有没有空的床位啊，待会安排一下吧，刘奶奶年纪大了，熬不住夜的。”

　　看了陆恒一眼，医生淡淡道：“这个简单，待会转为住院后，自然会安排房间，我尽量让人安排有空的房间。”

　　刘大爷睁开眼的时候，时间已经过去了两个小时，病房外所有人都算得上度日如年。接下来就是安排住院病房，刘奶奶一直跟着刘大爷，陈蓉也在一旁。至于陆有成则是跑东跑西的忙手续，得知陆恒先前缴了一笔费用时，皱了皱眉头也就不再多说，他是知道陆恒有一笔零花钱的。

　　陆恒亲自跑到街上给每人买了一份晚饭，虽然刘奶奶先前吃过，但经历了一场大喜大悲，本就不好的身子也感觉疲累，吃点饭补充一下也是极好的。

　　刘大爷的儿子到的时候已经是深夜了，风尘仆仆的赶来，见到陆恒第一句话就是“我爸在哪儿？”

　　接下来的事就非常简单了，刘青棘看见自家老爷子平安无事的躺在床上熟睡，心里大大的松了口气。对陆恒一家也是极为感激，再三感谢陆家三口，得知连住院费都是陆有成垫付时，刘青棘话都没说一句，直接从包里掏出一万块整整齐齐的现金。

　　“陆大哥，大嫂，我不知道你们花了多少钱，我这里只有一万现金，你们先拿着，如果不够的话，我明天取了马上给你们。”

　　陈蓉急忙推辞，“刘青棘你干什么，拿这么多钱。我家和你家都是这么多年的老邻居了，帮刘叔那是我们应该做的，前两年你陆大哥生病的时候，刘叔可没少帮衬我们。”

　　“大嫂，我知道你们心地好，可这该给的钱我还是要给，你们也一定要收下。陆恒这孩子比我家囡囡大两岁，马上就读大学了吧，用钱的时候还很多，所以你们就别推辞了。”

　　刘青棘执意要给，态度坚决，而且要不是看陆恒一家实在不想多要，他差点就说还要另外给多的钱了。

　　最后还是在刘奶奶劝说下，陆恒他们家收下了五千块钱，要比花的钱多两百块，但在刘青棘心中还是觉得给少了。

　　“青棘，你家老婆呢？”

　　“她啊，她得照顾在读书的女儿呢，实在脱不开身，我就先赶回来了。”

　　陈蓉说道：“照顾老人这种细致活还是得女人家来，你一个大男人很多东西都马马虎虎的，我看啊，你还是给弟妹说一下，让她抽空来照顾刘叔刘婶一段时间。”

　　刘青棘想了下，点头道：“嗯，是应该这样，不过我接下来准备把我爸我妈他们都接到市里去，也方便我们照顾。而且老人家估计也想孙女了，隔得近一点也不用每周都打电话来。”

　　既然刘青棘都来了，那陆恒一家也不用久待了，嘱咐了几句，就离开了医院。

　　出来的时候，陆有成夫妇俩还在讨论刘家的事，语气里多是对刘叔活下来的庆幸，像这种突发脑血栓，能活下来的太少了。当初陆恒奶奶脑血栓发作过几次，得了很多并发症，高血压，糖尿病，没有一个是好惹的。陆恒那时候放寒假，就天天在老家跟奶奶一起住。

　　平时的时候脑血栓看不出来什么，但发病的时候是很吓人的，口吐白沫，四肢乱蹬，多数人都会被吓住。

　　让陆恒记忆深刻的就是奶奶去世那天，突然发病，前后不过半个小时就没了气息。那时的交通环境更是不如现在，医生来的时候，直接就说了一句准备后事。

　　陆恒记得自己在屋子里一直哭，就跟个小女孩一样一直哭，哭得声嘶力竭，把陆有成都给吓坏了，这也是今天陆有成不太想让陆恒跟来的原因，他怕陆恒想起某些不好的事。

　　其实人谁没有个生老病死呢？长大了，知道得多了，就看开了。

　　第二天陆恒出门的时候，父母比他还要先离开，似乎昨晚忙碌了一夜对他们没有丝毫影响。


第189章 卖保险的黎遥

　　作为一个新世纪的大学生，心比天高不敢说，但有点傲气是很自然的事，可当在人才市场上屡屡碰壁的时候，黎遥的心也就冷却了许多。

　　灰溜溜的跑回苍首老家，待了几个月，耐不住寂寞应聘了阳光保险的实习生。

　　本以为会阳光保险新开会有新气象，但人员的冗杂还是让他沸腾的心再度冰冷，平时的热情和努力，只是他的不甘在促使他拼一把。直到被段秀妍通知外派在恒成奇瑞驻点时，他知道机会来了。

　　来之前，诸多同事危言耸听，说他会在这里遭受不公平待遇，会被恒成的员工欺负。他也想过，自己毕竟是阳光的人，来了恒成，有诸多不便是肯定的，别人会防着他，以防他得知恒成的机密事情。

　　忐忑、不安、期待、暗自鼓励自己，黎遥在真正来到恒成前整个人都处于这种状态中。

　　积极的准备办公用品，安稳的进入了恒成，开始了日常的办公。很多东西都属于实习时老员工教过他的，他也好学，没事就多学多请教，所以除了初期一点点不适应后，就很快融入了这边的办公氛围。

　　恒成的企业文化他不知道是什么，但就他所看见的是一群热情洋溢充满拼劲的人。

　　销售顾问永远奔波在一楼与二楼之间，每到遇上客户时都会眉飞色舞，神采飞扬。

　　内勤人员细致的维护着整个公司的清洁、秩序，田小冰每次出门接热水时都会对他笑语盈盈的谈几句。

　　销售经理赵根话不多，但那个人想来是非常厉害的，仿佛永不知疲倦一样处理掉许许多多在他看来非常麻烦的事。

　　销售顾问摆不平的客户，到赵根手里后，往往三言两语就会很愉快的签下购车合同。

　　而对于多了黎遥这个外人，大家的反应出奇的一致，没有排斥。相反，在很多方面都会帮衬着他，开始的时候，他还会带着自己妈妈做的饭菜，提着保温桶来上班。

　　过了一天后，就被路过的赵根看见了，当时就让廖帆来把他架到楼上吃了一顿热乎乎的火锅。

　　那时他心里的温度跟这数九寒冬是成反比的，那股热乎劲就别提了。

　　陆恒这个老板是他见面说话次数最少的人，算起来正式的谈话也只有一次而已，那场谈话他记得很清楚。

　　认真想起来，那时自己百无聊赖正在玩电脑程序里自带的扫雷游戏，陆恒看见了，一笑置之。然后开始询问他的工作情况，对恒成还适应吗，并且嘱咐自己跟别人打好关系，要是有什么不懂的就去找赵经理。最后离开的时候，还特的嘱咐自己去找小冰姐领取电热炉，怕自己冻着了。

　　这样想来，老板陆恒人也很好啊！

　　而至于那些抱着酸葡萄心里的同事所预言的为难他的场景，一次都没有出现过，大家都和和睦睦的上班工作，没谁会有闲心来找他麻烦。

　　黎遥捧着玻璃杯，里面有热水传出来的惊人热量，让他握了一会儿就松一下手，在他桌子下面有一个电热炉散发着和煦的温度，让他一点也感觉不到冷。

　　正好这时，陆恒上了楼，后面还跟着齐白熊和三个穿着一般的中年人。

　　“陆总好！”黎遥站起来打了一个招呼，神色恭谨。

　　陆恒点点头，然后对三个中年人说道：“王哥，这就是我们办保险的同事黎遥，待会你们交了钱，小齐就会给你们在这里买保险，至于有哪些险种，黎遥会给你们详细介绍的。然后买了保险，小齐就能帮你们打临时牌照了，今天中午你们就能开着新车回家了。”

　　被陆恒称作王哥的男人搓了搓手掌，不好意思却又执着地问道：“陆总，合格证你们真的不能当场给我们吗？我可是知道没有合格证原件，我连上牌都上不了的，那东西贼重要了。”

　　陆恒神色如常，笑眯眯的给三人发了一圈烟，说道：“王哥，你就放心吧！合格证肯定会给你们的，而且不会影响你们上牌，要是出了事，你就来找我，我这么大家公司又不会坑你，其实只要晚几天而已。你想嘛，开了发票，买了保险，临牌也打好了，路上交警不会查你，上牌时间也足够充足，合格证晚几天又有什么关系呢。”

　　见王哥还是有些犹豫，即使上了二楼也不想轻易付钱的样子，陆恒大笑道：“王哥，还想些啥啊！是男人就干脆点，这样吧，你要是还闲麻烦，我给你一个承诺，合格证到手后，我亲自派人给你送下来，这样总没问题了吧！”

　　这句话终于让王哥放下了心里最后一丝防线，点了点头，随后就跟着齐白熊进了财务室交钱，补写合同。

　　不一会儿，齐白熊拿着一份合同来到陆恒面前，陆恒认真而又快速的看了一遍，确定没有问题后，刷刷的写上了自己的大名。

　　黎遥在一旁看着陆恒所有的发挥，心里有些羡慕，什么时候自己也能像陆总一样面对客户谈笑风生，不卑不亢，决定几万几十万的生意时也云淡风轻，写下自己的名字。

　　他是知道的，陆恒说的派人亲自给客户把合格证送下去，不过是快递而已，但在陆恒嘴里说出来就格外的有信心，仿佛陆恒真的会派人亲自送下去一样。

　　不过遐想也只持续了一会儿而已，齐白熊带着三个客户凑到了他身边，开始询问各种险种，他自然是要极力推荐所有保险的。

　　客户买的保险越多，他就提成越多，要是单单买一个交强险，他基本赚不了什么，就一个保底而已。

　　同理，齐白熊也是这样，在一旁和他一唱一和的推销着保险。

　　“王先生你看，这就是第三者责任险，我是建议你买一个这个的，作为交强险的补充。”

　　“第三者责任险？”王哥疑惑的问道，身后两人也不是太懂，都把目光盯着黎遥。

　　被几人围住看，黎遥也不是第一次经历了，心下不慌，一字一句的解释道：“是的，这个险平时也叫三责险，他的主要意思呢就是如果，我说的是如果哈。如果你开车撞了第三方人或者事物，这个时候交警判定该你负主要责任，也就是你要赔钱了。然后其中大部分钱都会让我们阳光保险公司帮你赔偿。”

　　一听说能帮自己赔钱，王哥心下劲头就起来了，热切地问道：“能赔多少啊？”

　　黎遥挪了挪胖胖的身躯解释道：“具体赔偿金额，视你发生事故时的责任分摊而定，而且还跟你买的三责险额度有关。前一个我就不说了，那个是没准的事儿，我就跟你说一下我们的三责险额度吧！三责险现在最低能买五万元的，依次还有十万、十五万、二十万、三十万、五十万、一百万的。大部分人购买的额度都是在二十万到一百万中间，因为这个额度的赔偿是很多人承担不了的，所以选择保险公司是最划算的。”

　　说到这里，王哥明显心动了，可以赔五十万、一百万啊！

　　“那我要买五十万额度的三责险需要多少钱？一百万的呢？”

　　黎遥也不翻资料，直接脱口而出，“五十万的，我们目前收取费用是一千七百五，一百万的要高点，不过也只是几百块的事情。”

　　话到这里，王哥身后的同伴出声劝阻道：“王哥，三责险你买这么贵的干嘛，买个十万块的就够了，真要是撞了什么需要赔一百万的东西，估计分摊下来你也赔不起。干脆就买个便宜的，心里有个底就行。”

　　话到这里，王哥也有点犹豫了，这时候黎遥不方便说话，齐白熊就开口了。

　　“王哥，小齐觉得几位大哥说得也有理，咱们买的是居家过日子的小车，又不是豪车，买这么贵的三责险干嘛！但不怕一万就怕万一，一百万的额度我们就不想了，买个五十万的就够了。我是卖车的，在我这里买车的客户也有跟你一样买的是QQ，他们大多数都选择了五十万的三责险，我觉得你也可以这样买啊！一千七百五也不贵的。”

　　王哥抽着陆恒给他的烟，思考了一下，还是有点犹豫。

　　齐白熊也是看出来了，自己这客户本就是优柔寡断容易受他人影响的性格，从掏钱时几次犹豫就知道了，要不是陆恒这个老板亲自承诺合格证的事，估计他现在都还没给钱。

　　得！现在买个一千多块的保险，又开始犹豫了。

　　齐白熊给黎遥打了个眼色，示意他说话。

　　黎遥很明确的接收到了这个信号，清清嗓子说道：“王先生，我说句不好听的话哈。现在大马路上车子多得是，几十万上百万的车也不少，你要是不小心碰到刮到点漆面，估计就得赔好几万。要是再恼火点，撞到人什么的，几十万都是不够赔的。齐白熊说得很好，不怕一万，就怕万一，买个五十万的既不贵，心里也有底，开车心里才不慌。而且，我们阳光保险是正规大保险公司，有实力有保障，出险快，赔险也快，你要是第一年没出过险，第二年续保时，价钱还可以给你打折。”

　　听完黎遥的话，王哥看了看身后两个哥们的眼神，咬咬牙说道：“好的，那就给我来一个五十万的三责险吧！另外你在给我说说还有什么险种，买一个单着也没意思，要买就买全套的，心里更踏实。”

　　黎遥和齐白熊不为人注意的相似一笑，然后开始继续介绍各种险种，他们的目标就是让客户买到更多的保险，这样，你好我好，大家都好！


第190章 政策优惠下来了

　　陆恒上次针对保险和临牌事件专门跑了一次阳光保险和车管所马三立那边，最后的结果就是阳光保险在恒成公司设了点，并派黎遥专门负责这边保险业务，省去了恒成销售顾问买保险的时间。

　　月有阴晴圆缺，任何事情都不可能十全十美。

　　陆恒本以为临牌也可以完美解决，车管所会在恒成也设一个点，或者说不用派专人来，但一定的临牌数量会发过来。只是这东西涉及到了政府部门，临牌毕竟属于国家职能部门才能发放的，马三立信誓旦旦的保证还是没有拍下板。

　　也就是说，恒成的销售顾问卖车时还得跑一次车管所，对此不论是陆恒还是马三立都很无奈。

　　马三立只是个所长，车管所还是得归交警系统，也就是公安系统管理，他这个提议拿上去倒是被有关人员讨论过，最后被毙了。

　　原因很简单，恒成的销量还没有达到那个水平，没必要费时费力的设点，浪费国家公共资源。

　　所以，齐白熊带领客户在黎遥这里买了保险，还是得跑一趟车管所。

　　对此，众人无奈下，还是赵根安慰了一下大家。

　　“反正以后客户提现车时，你们有可能会去广源大众车库提车，车管所离那里并不远，一并办了就是，也就多几十分钟而已。而且想要解决这个问题的关键不在陆总身上，他已经做得足够好了，只是我们公司刚开，销量确实不达标。所以这个问题的关键还是得落到我们大家身上，只有我们卖的车足够多了，陆总才更有底气去申请临牌设点啊！大家想一想是不是这么个理？卖车多了，大家工资变高，以后又能设点，更省时省力，又能更好的卖车，这工资不是又高了吗！所以，这就是一个良性循环，大家为了更高的工资而奋斗吧！”

　　等齐白熊带着客户下楼之后，陆恒找到了黎遥。

　　“刚才买了多少钱的保险？”

　　黎遥手里还拿着保险单副本在录入系统，听陆恒发问，连忙回答道：“客户一共买了四千八的保险，几近于全保了，交强险，第三者责任险，车损险，盗抢险，车上人员座位险。喔，还有一个玻璃划痕险，加起来杂七杂八的就有四千八了。”

　　陆恒按照阳光保险给恒成的返点计算了一下，百分之二十八的返点，那就是一千三百四十元，利润丰厚啊！

　　可以说，就凭借这保险返点，陆恒就足够支付齐白熊刚才那台车的提成了。

　　陆恒赞许的看着黎遥，“不错啊，你这方面业务挺熟练的，居然能推销这么多险种出去，一点也不像个新手。”

　　得到陆恒的夸奖，黎遥心里非常高兴，腼腆地笑道：“这都还得多亏齐大哥和我打配合，要不然客户也不会这么听我一个卖保险的话。”

　　陆恒下意识的掏烟出来散给他，然后想起这个小胖子不抽烟，也就自己点燃了。

　　“差点又忘了你不抽烟了，不过你也不用谦虚。既然段秀妍经理信心十足的把你推荐给我，那么她对你的能力肯定是非常放心的，这段时间我打听了一下，同事们普遍对你评价很高啊！办事细心负责，推荐险种的时候还能跟他们打配合，看得出来你是个销售人才。”

　　黎遥摆摆手，谦虚道：“陆总过誉了，我其实就是个宅男而已，大学喜欢宅在寝室，回家喜欢宅在家里，要不然我也不会选择保险这个行业了。”

　　陆恒摇摇头，吐出一口烟雾说道：“说到这里，我就得提点你两句了。保险跟你的认知可不同，你是幸运分到了驻点这里，你要是被分到人身险那边，估计你每天都得上门死皮赖脸的拜访客户，求着他们买保险。”

　　黎遥愣了一下，貌似自己公司里其他部门的员工真的跟陆恒说得一样，每天早出晚归的拜访客户，回到公司都大吐苦水，讲又被人撵出来了，又被人骂了。有些女员工更是抹着眼睛水大骂一些变态客户，说他们总喜欢提一些非分要求。

　　“卖保险其实跟卖汽车一样，都属于销售，销售这东西呢，算是最锻炼人的几个行业。你得学会跟不同人打交道，得学会放下身段，当然收获也是巨大的，比平平稳稳做办公室的上班族每个月总会多几百上千块钱，不算离谱，但总是觉得人会有点奔头。我看你这段时间就比先前刚来的时候开朗了许多嘛！”

　　陆恒不紧不慢的抽着烟，话也是不紧不慢地说道，刚好这时外出办事的赵根回来，陆恒就加快了语速。

　　“接下来你也应该清楚，恒成要举办大型团购会，不只是针对区里，还是针对许多大型乡镇。所以到时候来看车买车的人会非常多，那时保险业务会非常繁忙，我想你要做好准备了。”

　　这几天恒成越来越紧张的气氛，黎遥是能感受得到的，昨天上班的时候更是看见门口摆上了团购会的横幅，招牌，甚至还有一面巨大的订车风云榜。

　　他吞了口唾沫，大声道：“陆总你放心，到时候我绝对不会掉链子的。另外我会跟我公司那边说明情况，剩下两天休假我也推掉，团购会结束前我就一直宅在恒成了。”

　　陆恒微笑着站起身来，鼓励道：“不错，宅公司里是个不错的选择，你先忙，我就不打扰了。”

　　看着陆恒走进赵根的办公室，黎遥心里松了口气，随即就是一股热血在胸口间流淌。

　　倒不是陆恒的话有多鼓动人心，而是他的话配合团购会的召开带起的收入联想让黎遥兴奋了起来。

　　就只是来到恒成这些日子，他的提成就拿到了一千多块，要是团购会能多办几回业务，他再赚个两三千那也不是大问题。

　　这就有三四千了，再加上保底的两千块基本工资，他二月份的工资妥妥的破五千啊！

　　试问又有几个大学生刚毕业能拿到五千以上的工资呢！

　　陆恒刚进赵根办公室，赵根就拿出一份文件递给了他。

　　“陆总，这是刚才黄经理给我的团购会政策，我想你还没看到，所以就直接拿来给你了。”

　　陆恒眨眨眼睛，举着文件问道：“你还没看？”

　　赵根说道：“路上看了点，不过没深入，还需要研究一下才能确定政策力度到底有多大！”

　　陆恒笑道：“那就一起研究吧，我也想看看叶庆华给了我多大的政策优惠！”


第191章 定底价

　　看之前，赵根感叹了一句，“这叶总动作真快，你回来才两天吧，这政策就下来了。”

　　陆恒翘起二郎腿，看文件时更舒服一点，丢了一支烟给赵根，自己就先看了起来，同时嘴里顺口接了一句。

　　“能不快嘛，我跟他说了团购会马上就要举行了，那自然他的政策拖不得。要不然黄了这个团购会，损失的不只是我们恒成，黄安以及他都会损失一大笔钱，这可是个双赢局面。”

　　赵根点了点头，点燃香烟，在一旁等着陆恒浏览文件。他先前在车里看过一面，大致上还有些印象，只是没有深入的想下去，现在有空了，倒是可以仔细思量一下。

　　陆恒就坐在赵根对面靠椅上，瞧着二郎腿悠哉的看着文件，随着时间流逝，陆恒嘴角的笑容也越来越甚。

　　随着陆恒啪的一声合上蓝皮文件夹，赵根立马问道：“陆总，看完之后觉得怎么样？”

　　陆恒将文件夹递给赵根，笑道：“叶庆华心挺诚的嘛！优惠力度蛮大的，我看可以考虑适当给销售顾问放价，增加他们的谈判筹码了。过年了，谁家不搞点优惠活动，也不能只让王国强他们拿点虚头巴脑的东西去忽悠客户，给点价格才是最实在的。”

　　优惠力度蛮大的！

　　赵根心想，这也就意味着陆恒之前在庆发那里吃的亏也越大，要不然叶庆华不会给出巨大的优惠来。

　　虽然相比二级渠道，这个优惠只是短期的。

　　赵根说道：“我之前大致看了一下，结合黄安给我说的，大体内容是这样。团购期间卖出去十台车，每台车厂家返利二千元！销量达到二十台，则是三千元！如果能达到三十台，那就可以领到四千元的返利了，基本是逐步上增的。”

　　陆恒敲着木质办公桌问道：“那你觉得我们能卖到多少台？能拿到哪个级别的返利？”

　　这就是陆恒考验赵根对市场接收量的时候了，估计每个月大约能卖到多少台车，是一个销售经理基本的职业素养。

　　但是遇上节假日或者销售旺季时，一般的新销售经理是判断不出来的。

　　很明显，赵根不是菜鸟经理，他拥有着极为丰富的从业经验。

　　赵根自信地说道：“一月份是销售旺季，我们虽然只开张了半个月，但借助开业庆典的便利，足足订了四十四台车交了三十六台。现在到了二月份，我们的开业消息传得更远，关心这一行的人估计都知道了苍首多了一家奇瑞汽车4S店。再加上我们这次为团购会做的宣传工作，可以说是天时地利人和都有了。我有信心这次团购会的成绩不比一月份差！”

　　陆恒似笑非笑的看着他，说道：“喔，你这么有信心？要知道一月份时间再短好歹也有十五天，这二月份已经过去了七天，宣传还有一天，离旧历正月初一、新历二月十八就只剩下十天而已。十天要卖到十五天的量，好像有点困难吧？”

　　对于陆恒的质疑，赵根没有不愉快，反而斗志高昂地说道：“时间虽短，但参与人数更多。销售本就是跟客户基盘挂钩的，人数越多，销量就会越好，这一点我从未质疑过！”

　　陆恒拍拍手说道：“既然你这么确信，那我们就按照厂家给出的最后一个级别来给销售顾问定底价。我的意见是每台车少两千块，同理，你我的底价也少这么多。”

　　“两千？”

　　赵根迟疑了一下，随后说道：“一口气少两千会不会多了？”

　　或许有人会觉得，厂家让了四千返利出来，陆恒少两千还小家子气了。但就赵根来说，他是觉得陆恒给销售顾问底价少两千太多了。

　　至于原因很简单，奇瑞汽车的价格就摆在那里！

　　一个低配QQ3才标价三万八开卖，还是往上多标了价格。陆恒从厂家拿货的成本是二万五左右，也就是说如果卖QQ3他满打满算的利润才一万三，支开销售顾问的提成和日常开销，他的利润估计也才一万一多点。而且这还是最理想的状态，客户是要讲价的，三万八能给你砍个三四千下来。这一点无可厚非，你就是再能守价的销售顾问，你也得给客户一点甜头，一个台阶下，一分不少那是不可能的。

　　这样一来，一台车陆恒能赚到七八千就是问题，就算加起厂家返利，他也才一万块。

　　一口气少了两千，这就是五分之一的利润了。

　　对此，赵根觉得多了，也就理所当然了。

　　陆恒摇头解释道：“并不会太多，利润在那里摆着，我有这个底气让。另外四个销售顾问的能力我还是很相信的，王国强积年老手，齐白熊进步飞快，廖帆也是我一手调教出来的，王雪身为女人本就对议价守价这一块相当熟练。他们能保护好价格底线，我给他们这个两千底价让步，与其说是给他们谈判筹码，不如说是给他们工作动力。他们会为了守护这两千块底价更加尽心尽力，而不是一口气让出去的。”

　　赵根愣了一下，好奇道：“为什么啊？”

　　陆恒爽朗地笑道：“你忘了他们的提成是怎么来的啊？”

　　赵根低头想了一下，瞬间就懂了陆恒的意思。

　　销售顾问的提成是来自于售车利润，而这个利润明显不是指陆恒所获利润。他们的利润是指卖出去的价格减掉他们的底价，中间这个差价就是利润，他们的提成也是源于这一块儿。

　　现在陆恒把底价降低了两千块，也就是说在车价降低之前，他们的活动空间更大了，利润空间也就更大了，自然提成也就更高了。

　　恍然大悟的赵根对陆恒佩服道：“陆总果然是门清儿，我倒是忘了这点最基本的事了。”

　　陆恒说道：“那只是因为你不当销售顾问很多年了，而我前一段时间还在广源亲临第一线呢。”

　　底价的事就这样确定了，因为厂家丰厚政策的事，陆恒对这个团购会也就越发期待了起来。

　　下午夕会时，陆恒代替了赵根来开会，重点讲述了给他们让底价的事。

　　当然厂家政策返点陆恒没讲，免得销售顾问心一下放得太宽了，为了销量不顾底线的降价，那就得不偿失了，两千块刚刚好！

　　夕会完毕后，大家都下班了，陆恒单独把左左留了下来。

　　左左上班时是会穿属于自己的工作服的，也就是她那几件颜色不一的旗袍，展厅有空调，不冷，也非常适合她穿这种厚度适中的旗袍。下班之后肯定就不能穿旗袍回家了，所以她就会把旗袍脱下来放到田小冰卧室里，然后穿上自己休闲暖和一点的衣服回家。

　　两女孩关系不错，陆恒就见田小冰穿过一次左左的旗袍，当然左左比田小冰高，所以田小冰穿起来就有点不伦不类。

　　那时，就这事，陆恒还嘲笑了田小冰几次，被田小冰威胁不给陆恒发工资呢。

　　左左换上属于自己的牛仔夹克，趴在柜台上好奇地问道：“陆恒，你叫我留下来干嘛？”

　　“不叫陆总了？”

　　左左嘴巴一撇，“这不下班了嘛，我才不叫你总呢，你比我还小来着。”

　　陆恒呵呵一笑，也不争辩了，随口说道：“你还是穿旗袍的时候漂亮，腿型很好看。”

　　“真的么？我也觉得是诶，可惜就是天气太冷了，我不敢穿出去，不然非得冻成冰棍不可。”

　　二人闲聊了几句，才撤回正事来。

　　“其实叫你留下来是让你加个班的，待会那些兼职学生都会挨个回来，先前说了要记录电话号码的。与其拖到明天，还不如今天就记录一些，你明天也轻松一点。”


第192章 一个姓猫的女孩

　　猫小乐坐在拥挤的面包车里，四周是和她一起做兼职的学生，在寒冷的冬季里发了一天的传单，大都非常疲倦了。

　　但呈现在众人脸上的多是兴奋之色，各个都在和身边的同伴讨论今天的情况如何。

　　“你收集了多少个电话号码？”

　　“只有三个诶，有手机的人太少了。”

　　“唉，我也是，只收集到三个，有些人不愿意告诉我，觉得我是骗子来着。”

　　“反正我估计这几个电话号码的主人是不会买车了，但我还是要拿回去记录起来，万一买了呢。”

　　猫小乐听着别人的对话，下意识的紧了紧手里的笔记本，这时候旁边有人戳了戳她的肩膀。

　　“猫小乐，你那里怎么样了？”

　　猫小乐愣到：“什么怎么样了？”

　　那人兴奋地说道：“电话啊，记了多少个电话。我告诉你哈，我这里记录了六个电话，而且里面有两个是特别有意向的那种，那两个还详细的问了我奇瑞车子的种类，我跟他们说了，叫他们后天来参加团购会。要是买了的话，我估计就能拿到两百块的奖励了，加上工资，我就有三百块了。”

　　那人的话声音有些大，车厢里的另外学生也都听到了，纷纷扭头看了过来，这样也让她神色更加得意了几分，仿佛能要到六个电话已经高人一等了。

　　猫小乐急忙摆摆手说道：“我这里要到的电话不多，不说也罢！”

　　这时另外有人找那人吹牛，那人也就忽略了猫小乐，开始给别人吹嘘今天发传单遇到的情况。

　　猫小乐是坐在车窗边的，车里很挤，光线也很昏暗，所以她的目光多是望着窗外。

　　其实她也记录了不少电话，可她不想说，被别人像猴子一样看着实在有点不舒服，反正到时候把这些电话交给恒成公司，成不成就是他们的事了。

　　一共二十个兼职人员，分在五处乡镇，为期两天。晚上下班后，会由两辆面包车，专门接他们回恒成，然后他们自己想办法回家。

　　陆恒和左左下班后在展厅里开着空调聊了一会儿天，两辆面包车就一前一后的到了。

　　随即，呼啦啦的下来一大群人，叽叽喳喳的说着话，兴奋的讨论今天的收获。

　　陆恒对左左眨了眨眼，表示接下来就全部是她的事了。

　　左左从每个人手里收过电话号码，然后一一记录在案，有时候兼职学生记录的信息比较详细，她还会做上一些备注，以方便辨认。

　　二十个学生要来的电话号码明显不在少数，左左记录到最后一个时手腕都酸了，等一个秀气的女孩子把印刷着蓝色机器猫的笔记本递给她时，她不由愣了一下。

　　“这么多啊？”

　　女孩子轻笑道：“还好吧，麻烦你了。”

　　陆恒在一旁看了一下，确实挺多的，足足有十个电话呢，而且每个电话旁边都记录着一些简略的介绍。譬如外貌特征、年龄、性别、居住地址，关注车型等等，也许并不是每一个都很完善，但十个电话看下来基本上都囊括了这些介绍。

　　左左耐着性子给她记录完，然后问道：“姓名？”

　　“猫小乐！”

　　“毛小乐？”

　　女孩子抿着嘴唇解释道：“是猫，猫咪的猫，猫小乐。”

　　左左笑道：“这个姓挺少见的哈！”

　　先前记录完电话的人基本上都自行离开了，猫小乐是最后一个人，所以这时候展厅里也就她和陆恒、左左三人。

　　陆恒下意识地问道：“回族的？”

　　因为在他印象中，“猫”这个姓可谓少见至极，也只有少数民族回族中这个姓多一点。

　　猫小乐点点头说道：“嗯，是的，不过我家在苍首定居了好几代，算是苍首人了。”

　　陆恒见左左已经记录好了，就对猫小乐说道：“已经记录好了，你也把笔记本收好，到时候要是有你的客户买了车，你记得来找左左，她会统计起来交给财务的。你现在就可以回家了。”

　　说完，陆恒就准备收拾东西和左左离开，只是该先离开的猫小乐待在那里卷着手指不动。

　　陆恒挑了挑眉毛，问道：“还有事？”

　　猫小乐捏了两下手，鼓足勇气说道：“陆总，我想知道公司还招人不？”

　　左左坐在椅子上收拾着纸笔，闻言看了一眼猫小乐，然后就拿着东西离开了。

　　“喔，你想来？”

　　“嗯，我今年已经大四了，别的同学都在放假前找好了工作，我一直想找一个离家近一点的工作。不过苍首的单位到我们学校招生的特别少，所以我也就没找到。我先前觉得恒成公司有点缺人，所以我想问一下，你们还招人不，要是还招人的话，我想应聘一下。”

　　听到这里，看着这个人如其名的女孩子，陆恒嘴角微翘，摇头笑道：“不好意思，现目前，我们公司还不准备招人。”

　　猫小乐面色有点沮丧，遗憾地说道：“我还想试一下呢，其实我学的是市场营销，以前大学时候也实习过销售行业，这次就是想找一个离家近的工作而已。如果公司不招人的话，那就算了吧，我再到其他的地方看看。”

　　说完，猫小乐夹着笔记本就慢慢的转身离开，等她走到大门口时，陆恒的声音蓦地响起在身后。

　　“等一下，我问一下，你有驾照吗？”

　　闻言，猫小乐惊喜的转过身来，从皮包里急忙拿出一本绿色的小本本说道：“有的，我有的，这是我大三放暑假时去考的证。”

　　“能熟练驾驶？”

　　“技术一般，我家里有台捷达，是我爸的车，考了驾驶证后，我拿来练过一段时间，上路没问题。”

　　陆恒考虑了一下，双手从西裤口袋里取出来，对她示意道：“先坐下，我们聊两句。”

　　“学的市场营销？年纪多大了？”

　　“大学专业是市场营销，英语过了六级，今年过了年就满二十二岁。”

　　“以前做过哪些销售方面的工作？”

　　“卖过衣服，也卖过房子，还卖过手机。”

　　“卖过房子？售房人员大多都是全职吧，别人会要你一个兼职生？”

　　“他们不知道我是兼职生，而且那时候我高考毕业，所以我时间很充足，干了整整三个月。”

　　“业绩如何？”

　　“不太好，三个月卖了六套房子，平均下来每个月两套，但其实都是在后两个月卖的。提成加底薪拿了八千多块，还有两千块因为提前离职被扣除了。不过那三个月我把我大学第一年的学费赚起来了，所以我觉得还是很成功的。”

　　陆恒赞许了一句，“不错，新人能卖出去就算好的了。这样说吧，销售都是相同的，只是推销产品不同而已，说起来我们的车还没有你卖的房子贵，提成自然也没有这么多，主要还得看你的勤劳程度。越努力，卖得车越多，提成就多了。”

　　猫小乐用力的点点头，“我懂的，就跟卖手机一样，卖一个手机才二十块钱，底薪也低，要卖很多才有钱赚。”

　　“你理解就好，不过公司目前的情况你可能只看到了表面，大家是很忙，可还应付得过来。而且马上过年了，你现在来上班也比较麻烦，我的意见是过了年之后，三月初上班可以吧！”

　　“那公司待遇方面呢？”猫小乐有点忐忑的问道。

　　陆恒站起来笑道：“和你要说的东西很多，一时半会说不完，今天有点晚了，明天再说吧！反正你还要再做一天兼职，明天下班后我会留个时间给你，到时候我们再详谈吧！回去好好休息，明天希望能收集到更多有效电话，就目前来说，那个才是你来钱最快的地方。”

　　猫小乐也站起来，将毛绒绒的耳罩戴上，对陆恒说道：“谢谢陆总，今天麻烦你了，那我就先走了。”


第193章 小碎步走路的恒成

　　等公交的时候，就左左和陆恒两个人，穿着厚实的大衣站在站牌下，翘首以待。

　　两人就像朋友一样聊着天，完全没有在公司时那样等级森严。说起来，恒成公司这些人中也只有左左和陆恒的关系在平时随意得多，其他人包括廖帆，在私底下都已经收敛了许多。

　　或许是跟工作职位有关，左左这种没心没肺，一人吃饱全家不饿的性格，是不太在乎人际关系的，她本身就跟陆恒关系比较好，下了班也就跟以前的老朋友一样相处。廖帆他们或多或少都会担心因为自己言语不当，得罪陆恒，毕竟陆恒是他们衣食父母。

　　等车的时候，左左搓着脸颊问陆恒，“先前我看你已经拒绝了猫小乐，怎么后来又想着给猫小乐一个机会？”

　　陆恒呼了下鼻子说道：“公司目前很缺人你看不出来啊，而且招个实习生花销又不大，还能给廖帆他们减轻一点负担。”

　　左左哼着鼻子说道：“看不出来你还有这么一颗为员工着想的心啊，我都以为你是杨白劳了，就知道剥削长工。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵啥，我问你，你怎么就这么轻易的同意了让她来上班啊，没看你问她什么啊？”

　　“我这不还没同意吗，一切都还得等明天仔细面试，把各种待遇条件要求都说清楚了，才能决定。而且什么叫我没问她什么啊？我问了很多好不，起码我知道她干过销售。”陆恒说道。

　　“万一那些是假的呢？”左左一些不信地说道。

　　陆恒点了一下她的额头，“你怎么怀着恶意去揣测人家猫妹妹呢，况且今天她交回来的电话号码就能说明很多事了。”

　　左左气鼓鼓的嘟起嘴巴不满道：“什么叫做我怀着恶意去揣测别人，我只是担心你被她骗了而已。”

　　“放心吧，我这点判断力还是有的，你的车来了，准备上车吧！”

　　“我没有零钱！”

　　“你不是有公交卡吗？”

　　“忘带了。”

　　陆恒无奈的取出钱包，把里面的四张一元零钱塞到她手里，“多的两块钱留着下次坐车吧，我真是遇得到你。”

　　左左嘻嘻一笑，等旁边公交车挺稳后，就快速上了车。

　　“拜拜！”

　　等左左离开之后，不久，陆恒回家的公交车也到了，陆恒上车之后下意识的找零钱投币，等把钱投进去才想起，自己是带了公交卡的，只好无语的找了个位置坐下。

　　第二天的情况其实要比第一天好得多，因为经历过了一次，所以要电话号码的人胆子都大了些。像陌生人开口时，也不再那么忐忑，更多是抱着给就好，不给也没什么损失的想法。

　　二十个兼职人员回到公司后，纷纷涌到左左那里登记电话。

　　等他们登记完电话后，一个个的上楼找田小冰领取工资，一百元够他们挥霍几天了。

　　陆恒刚刚交代完赵根一些需要注意的地方，猫小乐就出现在了二楼，赵根疑惑的看着陆恒。

　　陆恒解释道：“这是想面试销售顾问的学生，你先下去给他们开夕会吧，由我来面试就行了。”

　　赵根点了点头，就径直下了楼，这个时候那些兼职学生都走完了，楼下是几个聚在一起吹牛准备下班的销售顾问，而夏朝芳则拿着拖把快速仔细的拖过展厅。

　　这个夕会是陆恒特的交代过的，明天就是团购会开始了，氛围虽然已经紧张了起来，不过还是需要赵根来动员一下。

　　……

　　二楼，总经理办公室。

　　“上次说到待遇问题，现在接着说吧！实习员工跟正式员工的待遇肯定是不同的，他们的基本工资是一千五，而你的基本工资我准备给一千二，你觉得怎么样？”

　　一千二，说实话有点低了，对于以前经历过房产销售和手机销售的猫小乐来说，这一千二很难让她动心。

　　“那实习期会有多长？”

　　陆恒反问了一下，“你知道你们那些同学出去的实习期是多长么？”

　　猫小乐微扬起脑袋，看了一下天花板，心里想了一下，然后回答道：“他们实习期一般是三个月到半年不等，因为我们都还没毕业，半年左右刚好下半年毕业，可以进行转正和离职。”

　　陆恒点点头说道：“是这样的，不过销售跟所谓的市场营销还是有点不同的，这个行业是能在极短时间内看出成效的。实习期也就没有这么长了，所以我给你的实习期是三个月，如果表现好，可以提前转正。至于表现到底怎么样，会由我们销售经理来打分，他是决定你实习期过后还能否留在公司的人。实习期过后，各种待遇跟正式员工一样。”

　　未毕业和刚毕业的大学生基本上都是有点傲气的，颇有点眼高手低的心态，猫小乐对于陆恒给的工资有点不满意，不甘心地问道：“那还有没有其他什么的福利呢？还有陆总说的表现好，具体是指什么方面？”

　　“表现好的具体评判标准主要看你平时的积极性，与同事的团结协作能力如何，还有对销售技能的掌握熟练度，因为我们要确保你在转为正式员工的时候能直接参与独立卖车。至于其他福利，那就是包一顿午餐，说句实话，我们公司伙食不错的。”

　　陆恒的面试没有讲太多大道理，也没有画大饼，他是抱着可有可无的心态来面试猫小乐的。

　　成了，公司多一个无足轻重的销售助理，能给正式员工打打下手、跑跑腿。不成，也不过是继续维持原样而已。至于猫小乐的潜能有多大，能为公司创造多少价值，这目前还不在陆恒的考虑之中。

　　说到底，陆恒对猫小乐的了解不多，不值得他花对齐白熊那样上门拜访的力气来招聘她。

　　就连陆恒都不知道自己的招聘能不能留下猫小乐，只是出乎他的预料，猫小乐还是咬着牙应了下来。

　　“陆总，我愿意成为恒成公司的一份子。只是我有一个要求！”

　　对于猫小乐的要求，陆恒很感兴趣，笑着问道：“喔，有什么要求，说出来听听。”

　　“你先前不是说三月初让我来上班吗？我想提前一点，就从明天开始如何？”

　　陆恒保持着笑容摇了摇头：“算了吧，你明天上班是没有工资的，而且你什么也不懂。”

　　猫小乐咬着嘴唇说道：“陆总我可以不要工资，反正我在家里也是闲着，先来公司感受一下氛围也好得多吧！而且就我卖手机的经验来说，这过年前才是一年销售最旺的时候，我们公司还搞了一个规模这么大的团购会，那氛围一定是最棒最热闹的时候。我相信经过这几天的磨砺，对于以后我适应恒成公司的节奏有很大的好处。”

　　陆恒眼皮子往上微微抬起，“不错，你倒是有心了，那你明天就来吧！待会下去跟大家认识一下，做个自我介绍。这几天呢，你的工资是没有的，不过我倒是可以包你一顿午饭。”

　　“那就谢谢陆总了。”

　　面试完了之后，猫小乐初步就是恒成的人了，至于劳动合同这些那得等她三月份正式入职的时候才签写。今天她要做的就是下去认识前辈们，跟大家打好关系。

　　不一会儿，开完夕会的赵根上来了，见陆恒还在拿着文件在看。

　　他好奇地问道：“陆总，你怎么想着招人了？”

　　陆恒嗯了一声，随后揉着额头站起来伸了个懒腰，最后才说道：“年后大家就轻松了些，正好招个实习员工来培训一下，要是表现得好，等到五六月份的时候，我们公司不就多了一个实力销售员。另外，你不觉得我们公司发展得有些慢吗？”

　　赵根疑惑道：“慢吗？”

　　陆恒认真地说道：“真的有些慢，只是基础尚未牢固，我还不敢迈开步子走路，只能小碎步走，等到明年三月份，我们就要飞速前进了，时间不等人啊！”


第194章 团购会开始

　　恒成奇瑞的第一次团购会如期而至，没有鞭炮齐鸣，也没有锣鼓喧天，张红挂绿也只是多了几块横幅，几块车型展示牌。

　　展厅里的车还是标准的五台摆放，但坝子上就比开业典礼多了几辆车，足足摆了八台车在外面。

　　这是团购会，不是开业典礼！开业典礼只持续一天，团购会是要持续到年底的，共有十天之多，车子摆放得多，客户看起来也越有感觉。

　　这时候陆恒也不会去想客户会不会空间不够了，他要的就是那种热热闹闹的气氛，给人一看就是有很多人看车的模样。

　　请来的主持人还是上次那个，他声音不错，很有煽动力，陆恒特的找到了他，给了他两天一千五的价钱。是的，陆恒也只准备让主持人在现场两天，前期可能会有一个井喷，到后面八天估计就会缓下来，所以前两天陆恒是非常重视的。

　　猫小乐今天分配给她的任务是协助左左发放进店小礼物，偶尔还要客串端茶倒水的茶水员。

　　所谓的进店小礼物其实就是一个印有“恒成奇瑞”名字的打火机，背面是恒成的公司地址，以及前台电话。这玩意是赵根专门找人定做的，工艺很简单，就是普通的打火机印上恒成的标志而已。

　　这种打火机可以变相的起到传播恒成名气的作用，携带也方便，相信没几个人会拒绝的。

　　赵根一口气定制了一千个，团购会用不完，接下来还可以继续用。

　　而廖帆他们四个销售顾问精神面貌也与开业典礼时大大不同，那时候的他们更多的是忐忑和紧张，害怕开业典礼被他们搞砸，取不到该有的效果。而这次，对他们而言已经没有什么心理负担，陆恒没有下任务，他们也知道该怎么做。

　　那就是死命的卖车，死命的赚钱。除此之外，没有其他任何需要思考的地方。

　　第一组客户是上午十点钟来的，看了几分钟就离开了，没有什么意向，陆恒也没有在乎。这冬季的天气越来越冷，上午人并不会太多。陆恒真正在乎的是中午过后的时间，那个时候才是销售顾问展示实力的时候。

　　到中午吃饭时，看车的客户就越来越多了，门外的主持人在陆恒督促下也拿着无线话筒在门口开始吆喝。

　　“本店举行新年团购会优惠广大客户，店内拥有奇瑞汽车全系车型，进店既有好礼相送，先到先得！购车还可以砸金蛋，抢新车大礼包，最最激动人心的还是团购大优惠！只要集齐十个人，就可以享受团购八折优惠，你还在犹豫什么呢？先到先得，先下订单先享受，晚了凑不齐十个人，那就是你的损失啊！大家快快行动吧！”

　　陆恒没有像上次那样离开恒成，那次是因为要招待其他人，而这次他就要坐镇店里了。必要的时候，他也会赤膊上阵，亲自卖车。

　　齐白熊尽心尽力的给客户介绍着车子，面容负责而认真，介绍到车子底盘的时候，他甚至低下身子，趴在地上给客户比划离地间隙。当客户需要进车里面察看内饰的时候，齐白熊往往会快一步的为他们打开车门，并在一旁讲述开门时那种轻松感。

　　“哥，你看嘛，就我们这个旗云轿车，跟别的车不同之处就是在这些细节上。我也不说多了，你试试看开关门的声音。”

　　客户看了一眼齐白熊，依言拉开门然后关上，发出轻微的啮合声。

　　“对，就是这样。哥，你就说这种声音会出现在哪种车上？小齐可以自信的说，像这种轻轻关门就能啮合上，还只发出这种顺耳声音的门一般只有十几二十万的合资品牌才会有。你就是去拉大众朗逸的车门，他的声音都没有我们这个好听。奇瑞的车子就是这样，或许牌子没他们响，但是我们细节做得好啊！哥，你在坐进去看一看，你试试这真皮座椅，看看这舒适度。嗯，这座椅也可以调节，只需要轻轻拉一下，毫不费力……”

　　当目光转向王国强的时候，却发现他跟齐白熊完全不同，云淡风轻，面容含笑的站在一旁。客户遇到不懂的地方，他才适时开口的介绍，并且话语中多是一副我就是专业，不懂就问我的样子。

　　“吕小姐，你刚才说的确实很有道理，轮胎宽一点做起来舒服一点，不过我得告诉你一句，轮胎也不是越宽越好，适合的才是最好的。像你说的那种胎宽我知道，但大多数都是出现在跑车上，你要是放在这些微型轿车上，不仅油耗高，还有可能损坏发动机枢纽，那就是得不偿失了。当然，吕小姐你要是非常想要宽胎的，我也可以给你换，可要是出了什么问题或者油耗高得离谱，那就不是我们店的问题了。”

　　站在轮胎附近的女人皱着眉头想了一下，随后摆摆手说道：“那我还是考虑一下吧，嗯，你给我说说你们的发动机是哪里的？”

　　王国强保持着笑容赞美了一句：“看来吕小姐是非常懂车的啊！发动机是汽车最重要的地方，我们的发动机……”

　　……

　　陆恒就在一旁看着手下员工的临场发挥，抱着手逡巡在展厅和外场之间，既保证不会打扰到销售顾问谈事情，也保证自己能听到他们的谈话，要是有什么不合适的，他也不发表意见，只是默默的记下来。

　　赵根跟他一样忙，这个时候已经坐在洽谈桌上替王雪谈价格了。说起来，众人中对钱的需求最大的是王雪，她又是正是销售员中唯一的女性，发起狠来另外三个人还真有点招架不住。

　　这一上午就找了赵根两次，第一次客户没有谈成，客户狮子大开口，给出的价格实在太低了，就是陆恒也不会批准。但这次情况看起来，似乎已经有要成的迹象了。陆恒从赵根的表情就可以看出，客户给出的价格犹在底价之上，赵根现在的作为无非是装作为难矫情一下而已。能多赚一点是一点，就是应承下来也不能太轻易了，得给对面一种这是底线的迹象。

　　于是在十分钟过后，第一组订车客户的名字就出现在了订车风云榜上！

　　姓名：王华龙，电话：159****2368、订购车型：奇瑞A3。

　　陆恒咧开嘴角，正想去问一下闲下来的赵根具体情况，廖帆就笑眯眯的带着客户来到了陆恒面前。

　　“哥，这位是我们恒成的老板陆总，你要的价格我是实在做不了主的，我让陆总和你谈吧！”

　　陆恒微微一笑，伸出手和那人握了一下。

　　“我是恒成的老板，陆恒，请问怎么称呼？”


第195章 被挖墙脚

　　苍首西门，第一家汽车4S店广源大众就坐落于此。经过一个多月的熟悉，梁乙修基本上已经完全掌握了公司的情况，苏伦也把大部分权利放给了他。

　　这一周苏伦都没有在公司里出现过，公司里的事都是梁乙修在处理，相当于他这个销售经理已经是总经理了。就连售后部，财务部，市场部，人事部，这几个和他平级的部门都归他管。众人也没有什么意见，这本就是苏伦早就安排好的事，只是稍微提前了些。

　　梁乙修在门口抽着烟，狭长的丹凤眼微微眯着，目光所及的方向是孟郊所在，似乎他的目光可以跨过重重障碍看到恒成公司那热火朝天的景象。

　　李俊红一大早就在忙交车的事，到中午时总算忙完了，送走客户志得意满的就要进店，看见梁乙修站在一旁，立马讨好的喊了一声。

　　“梁经理好！”

　　梁乙修嗯了一色，默默的吐着烟雾，见李俊红要进店，把他喊住问道：“客户送走了？”

　　“嗯，这客户麻烦死了，不过我还是把他搞得妥妥帖帖的。那车子的门是有点卡，他挺不满意的，可合同都签了，钱也交了，我语气强硬点，他不买也得买。”

　　对于李俊红明显是自得自夸的话，梁乙修有些心不在焉，顺口问了一句。

　　“你这个月卖了几台车了？”

　　听到这个问题，李俊红笑容绽开，掰着手指数道：“卖了三台了，才八天而已，到过年前，我想我能卖到八台的。”

　　语气有点自豪，说起来也是很有面子的样子。

　　梁乙修不置可否的点了点头，才三台啊！过年前，销售黄金时期，不说一天一台，怎么也要卖到个四五台呢，这李俊红水平还是差了点。

　　梁乙修忽然问道：“你对恒成的团购会怎么看的？”

　　“恒成的？团购会？”李俊红懵了一下，他自然是知道苍首开了一家4S店的，卖的是自主品牌奇瑞汽车，似乎一月份销量还不错的样子。这个团购会，他也有所了解，只是不知道梁乙修问起又是什么意思。

　　嗫嚅着嘴唇，李俊红迟疑地说道：“应该就是那样吧，奇瑞这个品牌又不像我们大众这么出名，质量估计也好不到哪里去。还团购会，那个团购会我看了，说是要集齐十个人才有八折优惠。哈哈，傻子才会去信呢，十个人，哪里会有这么多人同时买车。”

　　梁乙修也不看李俊红，目光仍然眺望着孟郊方向，嘴里喃喃道：“是啊，傻子才会信，可不知道内情的普通人不就是傻子吗？不过，恒成这一招估计会竹篮打水一场空吧！既然买得起奇瑞，那加点钱或者走贷款按揭，也可以选择大众了。还八折优惠，要是买了车，没这么多客户的话，我倒是想看看恒成怎么收收场。”

　　对于陆恒，梁乙修的感情是复杂的。

　　从一开始的嗤之以鼻，然后陆恒用他的各种手段让他逐渐变得重视，那向银行贷款进货这一手借鸡下蛋就足够让自己佩服了。后面通过车管所的关系打听到了陆恒半个月的实际销售量，梁乙修又是大感惊讶。

　　但有些观感从一开始打下基础话，在后面另外的事情挑起时，又会再度出现。他梁乙修是人，自然免不了这些情绪。

　　陆恒不仅从自己手中得到了车库的一年免费使用权，还挖走三个员工！

　　王雪没什么好说的，新人一个。可廖帆不同，自己是看他这个刺头不舒服，但廖帆好歹是广源前两届的销售冠军。每个月都能为广源带来不菲的销量，可以说好好培养一下就能成为一个公司的销售王牌。

　　自己先前是想着磨砺他来着，给他点苦头吃吃，别让他太志得意满了。本想后面再慢慢调教，只是没想到一下就被陆恒挖走了。偏偏此事还是苏伦这个老板亲自批准的，自己也不好说什么。

　　如果说廖帆被挖走，梁乙修也就吃了这个哑巴亏，谁家4S店的销售顾问没有跳过槽呢？他也就听之任之了。

　　只是左左的离职却是让他火冒三丈了，好不容易发现个原生态的美女，自己的追求攻势才刚刚展开就戛然而止了。

　　梁乙修自认自己算得上情场老手，凭着年少多金，又在销售市场纵横无匹，讨女孩子欢心这一点那是手到擒来。左左最初的拒绝他是预料之中的，不过同在一家公司，只要自己后面施展点怀柔手段，那还不是温香软玉入怀里来。

　　可这也被陆恒搅局了，将左左陪同廖帆、王雪他们打包带走了。

　　苏伦这个和他一起读完大学的老同学也不知道是出于什么心态，在不通知自己的情况下也欣然同意了。是单纯的同意左左跳槽还是想敲打自己让自己好好工作，这些他都不想去深究。

　　梁乙修想说的是，陆恒这是明目张胆的和他过不去啊！

　　自己刚刚来到苍首，立足未稳，就挖走自己的公司销售冠军，还带走了自己看上的女人，这算是赤、裸、裸的打脸吧！

　　偏偏对此，陆恒没有跟他打过一个招呼，说过一句抱歉的话，挖人也不带你这么挖的啊！

　　梁乙修对李俊红说道：“你且看着吧，一个刚刚开业才一个月不到，销售员仅仅四人的公司如何撑下这场团购会，到后面不是被拖垮，就是流失大量的意向客户。你们这几天的讨论我是听见了的，以为我不举办团购会？呵呵，那只是我为你们着想而已，等着吧，等到明年三月份的时候，我的团购会才会正式开启。那时我会让恒成的人看看，什么才叫做正规的4S店举办大型团购会！”

　　李俊红目瞪口呆的看着梁乙修冷着脸吐出这些和他平时言行举止决然不同的话，等梁乙修甩袖上楼后，他才摸了摸脑袋对旁边的田黄纳闷道：“这梁经理是吃错药了？对我说这些干嘛？”

　　田黄瞥了他一眼，心里却是想到了陆恒那里。

　　“别管这么多，好好卖你的车，这个月就只有十八天，你才卖了三台车，你就不害臊嘛！”

　　李俊红瞪大眼睛问道：“八天三台不少了好嘛，你知道我多么不容易才谈下来吗？按照这个速度下去，我过年前就能完成八台车的任务，在公司里算是好的了。”

　　田黄哼了一声，“别得意，新来的那个林海，才八天就卖了十台车，你也就自我感觉良好而已。别以为廖帆走了，公司就没能人，能者上弱者下，再不努力，等三月份实行末位淘汰制，你就自己走人吧！”

　　听着田黄教训人的口吻，李俊红脸色一阵白一阵青，到后面转成愤怒的羞红色，吼道：“他廖帆当初不过是靠着陆恒才起来的，现在陆恒那小子不知道混成啥样了，估计饭都吃不起了，有什么好说的。反正我就觉得，我这个月做得很好了。”

　　田黄不理会李俊红的话，自顾自的去迎接客户了，他打电话预约好的客户说了吃完午饭就会赶过来，自己还要去给他们带路呢。


第196章 奖金？

　　而在恒成这边，廖帆踮着脚尖用黑色签字笔在订车风云榜上刷刷的写下客户名字，然后把笔递给一旁的猫小乐，对她笑了一下。随后转过身来，对一旁翘首以待的客户，大笑道：“哥，可以了，你的名字我已经给你写上去了。现在你就可以去砸金蛋了，我祝你砸出最贵的新车导航哈。要是你不想要，也可以折现喔！”

　　客户也满意至极的伸出手握住廖帆，“小廖，刚才多谢你在你们老板面前帮我争取价格了，你放心不管我砸出什么礼品来，提车的时候该给你封红包，我还是给你封。”

　　廖帆笑容更灿烂了，不过还是委婉道：“哥，你封红包可以，不过可别封太多哈，不然我老板还以为我吃回扣呢。你可别看刚才老板人年轻又好说话，其实那只是你在旁边而已，平常的时候脾气凶得很呢。好了，哥，我们就去砸红包了，看你砸完之后，小廖还得去接客户呢，我可想今天多卖几台车来着。”

　　……

　　团购会不比开业典礼，开业典礼也就是一竿子买卖，而团购会却是要持续十天，所以第一天来的人虽然多，但真正下定决心订车的还是在少数。

　　能让客户在第一天就下订单，除了客户的态度外，对销售顾问的能力考验也是非常大的。

　　截止到下午下班前，陆恒出手次数不多，仅仅两次，好在两次都被他轻而易举的拿下了。

　　赵根是真的忙，跑东跑西的，一点都不得歇息，中午饭都是吃了几块田小冰的干粮仓促解决的。

　　下午的时候，一些之前做兼职的学生也跑到恒成来看了看情况，每当看到有新的客户名字写在订车风云榜时，一个个都拿出自己的电话记录来对比。心里肯定是万分希望那上面会有属于自己记录的客户，要是真有了，那就是一百块啊！

　　这些学生看到猫小乐在那里帮忙的时候，主动去问了情况，得知是没有报酬的义务劳动，大部分人都没有动手帮忙。不过也有例外，和猫小乐关系好的几个女孩子就主动担负起了端茶送水的活。

　　对此，陆恒当然是乐见其成的，还鼓励了她们几句。

　　这样一来，左左也轻松了许多，就只需要负责登记进店客户名称，发放打火机。

　　陆恒靠近些，摩挲着下巴问道：“怎么样了？今天发出去多少个打火机？记录了多少组客户？”

　　左左闻言，直接将登记本一口气翻到最后面，指了指上面的数字说道：“一共发出去一百五十多个打火机，客户大概有四十多组吧！很多人都会要求多给两个打火机给他们，先前赵经理打过招呼，说是遇上这种客户，尽量满足他们的要求，多给几个打火机也无大碍。”

　　陆恒思索了一下，四十多组客户相比平时来说多了好几倍不止，比起开业典礼倒是少了许多。也许是跟今天的天气有关系，很多人都在观望，后面几天人不会少太多，只要后面几天进店量保持在十五组以上应该就够完成他的期望了。

　　陆恒说道：“听赵经理，他说得没错。另外你这里登记电话号码时仔细点，买了车的一定要备注好，后面我会让销售员分批打电话回访的。这些都属于意向客户，三月份的销量很大一部分就要从这里完成了。”

　　左左点了点头，“我会注意的。”

　　这边看完之后，展厅里的客户就少了许多，有两个学生凑到左左这里犹犹豫豫的说要对照先前记录的电话号码。

　　陆恒好笑地问道：“你们先前记录的电话号码客户买了车？”

　　说起来，那两个学生真实年纪应该要比陆恒大，但不知道为何站在陆恒面前，等陆恒问话时总是感觉畏畏缩缩的，说话舌头都捋不直。

　　“是啊，王华龙是我在木葛镇遇到的客户，他从我那里拿的传单，也给我留了电话，我刚才看到了，尾号都对得上。”一个人微缩着身子，或许是察觉到了自己的软弱，说到后面强自语气硬了起来。

　　“陆总，你先前说的可以来对比查看电话，所以我们就来了。”

　　陆恒笑道：“我是这样说的，不过，你们不觉得现在不合适吗？”

　　“现在怎么不合适啊？”

　　陆恒指了指正要召集众人开会的赵根说道：“我们这里马上要开会了，左左也要参加的，哪里有空给你们查看电话。不过你们也别担心，该给你们的奖金就会给，我们不会赖你们的。先前说的是等团购会结束才查看电话，发奖金，你们现在这么早来，肯定不合适啊！你想想，要是你后面还有客户买了车，那你又要来跑一趟，是不是很麻烦啊？”

　　这么一说，还真是这个理。

　　那学生脸色尴尬，不好意思地说道：“对不起，打扰了，我们隔两天再来吧！”

　　打发走了这些兼职学生，陆恒看了看外面渐黑的天气，也不听赵根开会，径直上了楼。

　　推开财务办公室，田小冰正抬头看着他。

　　“今天多少个订单？”

　　“九个！”

　　听到田小冰的回答，陆恒松了口气，虽然他也估计过大约有这么多，但最清楚订单数量的还是田小冰，从她口中得知答案，明显最让人信服。

　　“陆总，九个是多了还是少了？”田小冰问道。

　　“肯定不会嫌多，但也不少了，有九个已经很好了。剩下还有九天，每天进店量估计要少很多，但比起平常肯定还是要多的。一天之内估计销售量会在四个上下浮动，加上今天的九个，这个月的任务勉强能完成了。”陆恒顺势找了个椅子坐下，敲着桌子说道。

　　田小冰眯着眼睛笑道：“勉强？看来陆总对这个成绩还是不太满意啊！”

　　陆恒自嘲一笑，“销量就是钱，钱嘛！谁会嫌少呢？九个车的订单光是利润就有八九万了，再加上厂家返点，这一天进账就是十几万，过年前这段时间可是大发横财的时候，卖得越多，赚得也就更多，我的年才会过得越开心啊！”

　　田小冰犹豫了下，最后还是出声问道：“陆总，你的预期到底是多少啊？这个月也没见你下任务，大家虽然心情很放松，但还是有点忐忑的。”

　　“忐忑什么？有什么好忐忑的？”陆恒翘起嘴角问道。

　　田小冰低声说道：“忐忑最后没有达到你的心里目标，你不满意，然后奖金发得低呢。”

　　陆恒突然来了兴趣，问了一下。“你们觉得我发多少奖金合适？”

　　田小冰没想到陆恒会拿这个问题跟她讨论，很明显的愣了一下，然后才扭捏地说道：“肯定是越多越好，当然我们也知道其实我们在恒成满打满算加起来工作的时间也没有两个月，实际上到年底的时候，工作时间才一个月多四天。我们要求也不高，不少于两百块就行了。”

　　两百块的奖金啊！

　　听起来不多，其实对于他们的工作时间来说已经算多了。大多数企业的奖金都是根据工作年限来的，每过一个月就加一百块，工作得越久，年底奖金就越高。

　　田小冰要求两百块，不算太出格，也不算没追求。

　　陆恒笑道：“你说两百块，那我就只给你们发两百块怎么样？”

　　没想到陆恒会顺坡下驴就这样说，田小冰气鼓鼓地说道：“抠门！”

　　陆恒站起来边往外走，边说道：“给多少，我心里有数，不过肯定不是两百块这么少点，大家辛苦一个月我都看在眼里，到时候你们就知道了。”

　　身后田小冰坐在柔软的椅子上，座位下是炽热的电热炉，听见陆恒的意思，心里瞬间暖暖的，原来陆恒并不抠门啊！


第197章 再临风华

　　老板抠不抠门，很大程度上决定员工的积极性，跟着一个大方的老板，总比跟着个小气的好。

　　陆恒深知这一点，他在工资提成上给的并不多，和业内的平均水平是一样的，基础提成都只有利润的百分之十。为的就是鼓励销售员卖得多，赚得多。卖得少，价格低，赚得也少得可怜。不然的话，你在这个时代把基础提成拔得很高，员工卖了两台车，一看，喔，工资已经有六七千了，算了，这个月可以歇着了。

　　到时候哭的就是陆恒这个老板了。

　　但在其他方面，陆恒表现得很大方。

　　齐白熊和田小冰没有住处，可以，公司三楼就让给他们住。

　　吃饭不方便，好的，公司负责午餐，还不只是简简单单的炒菜、炒饭，火锅毛肚敞开了吃。

　　天气冷了，一楼有空调，二楼没空调，那就二楼一人一个电热炉，保证你不被冻着，安心工作。

　　还有以后的后续福利，陆恒都会逐渐提上日程的，五险一金是最基本的，各种节假日的礼品，员工生日的礼物，他都会放在心上。就这当下员工最关心的年底工资、奖金，他心里都是有谱的。

　　说到底，陆恒的意思就是那样，工资多少，得靠你凭着能力和付出自己去挣，但该给的福利绝对不会弱于其他大公司，甚至还好一些。你只要好好干，我是不会亏待你的。

　　下楼之后，赵根还在对今天的工作做总结，每个人的表现他都要点评一下。有什么困难和问题，他也会做出解答。

　　当赵根讲完之后，他就把目光投向了站在一边的陆恒身上。

　　“陆总，你有没有需要讲的事？”

　　陆恒咳嗽了一下，站到众人面前，先是赞扬了一下众人。

　　“大家今天都做得很不错，成绩我刚才也看到了，今天订车量九台！国强不错，起了个带头作用，卖了三台车，毕竟是以前干过的，面对这种场面有经验，接下来继续保持！你们也很好，不仅每人卖了两台车，价格也很好，相信你们提成不会低的。”

　　顿了一下，陆恒见多数人脸上都露出了喜色，于是接着说道：“然后刚才你们跟赵经理反应的问题我也听到了，关于一些客户今天订了车，明天就要提车的事。这个问题我会解决，待会你们把明天需要提车的客户名单都统计出来，他们需要的车型也告诉我。如果是展厅有的，那就明天直接开走，如果展厅没有的，我去负责给你们调过来。”

　　陆恒这话一出，明天要交车的销售员心里都落了一块石头。

　　很明显，接下来这几天都属于非常好卖车的时候，如果把时间花到调车上去，那就太不划算了。

　　既然陆恒承诺解决这个事了，那么就毫无问题了。

　　王国强等陆恒把话说完，思索了一下问道：“陆总，那临牌呢？”

　　陆恒看过去，见是王国强在问，很明显他明天估计也有客户要提车。过年时节，大多不会出现订单延后到年后的，基本上都属于现场订车，几天之内提车的那种。

　　陆恒说道：“临牌的事，你们也别担心，我亲自去给你们打临牌。其他的事，你们也不用担心，我和赵经理会给你们做好后勤工作的，而你们所要做的就是卖车，卖车，疯狂的卖车，争取在过年之前拿到一个丰厚的工资！”

　　会开完之后，左左和夏朝芳就直接下了班，四个销售员就不能直接走了，兴高采烈的在一起讨论今天的收获，顺便也把陆恒要求的明天提车信息全部统计出来。

　　陆恒拉着赵根在一楼详谈今天的总体情况，谈了一会儿，都有点对今天订车情况的不满。虽然订了九台车，但他们之前讨论出的结果是第一天订车数量能过十的。

　　二人都有点过于乐观了，本以为第一天会小小的井喷一下，没想到还差了点。

　　陆恒安慰了一下自责的赵根，只能期待后面几天会好起来，起码也要达到他估计的每天能走四五台的量。

　　收到销售顾问统计过来的五组客户提车信息之后，陆恒就宣布让他们下班了，自己也收拾好东西回家。

　　第二天一大早，陆恒就出门了，他的目标是风华驾校。

　　就凭陆恒一个人，是明显无法挪动五个新车的，所以他必须得请人来帮忙挪车。

　　如果是找一般的师傅，他还真的有点不放心，都是新车要是有点磨蹭刮碰，那就非常麻烦了。

　　而广源的那些售后师傅技术肯定是非常好的，如果找他们那绝对万无一失，可别人好歹是广源的人。陆恒跟广源关系好归好，但也不可能直接借用他们的人，就是苏伦没意见，陆恒估计梁乙修心里也不舒服。

　　所以，陆恒只好另找人了。

　　无疑，社会人群中开车技术相对较好，还非常不容易出事的就是教练了！

　　想想就知道了，要带着一群啥都不懂的新丁学会开车，他们对安全性有多看重。如果说是单纯的科目一、科目二还好，那都只是在场地内部，还限制了档位只能挂一档。

　　但要是跑到公路上练习科目三，那这个就非常考验教练的水平了。

　　陆恒对教练的水平还是相当信任的，他这次去风华驾校就是想去找几个教练帮他挪车。

　　想来都快过年了，练车的人会比较少，风华驾校这边闲着的教练会非常多吧！给点点报酬，让那些闲着无事的教练赚点外快，他们也应该会非常乐意。

　　当然，要想找教练，陆恒还是得知会一声风华驾校的负责人周鱼。

　　陆恒穿着个黑色风衣，里面是高领的毛衣，外面背着灰色的双肩包，在今天冒出头的冬日下显得很挺拔、高大！

　　年轻人特有的朝气，即使是寒冷的冬季也无法遮掩。

　　陆恒进门的时候，周鱼正准备出门，见到青春气息逼人的陆恒，周鱼明显呆了一下。

　　“陆总，好久不见！”

　　陆恒伸出手和他握了一下，笑道：“哪里有好久不见，上个月不是才见过吗？”

　　周鱼取下脸上的眼镜擦了擦，好奇地问道：“无事不登三宝殿，陆总你这个大忙人今天来找我干嘛？可别说是来喝茶的哈，那我今天只有说对不起了，我还得去训练场一趟。”

　　陆恒眼睛一亮，抖了下双肩包说道：“正好，我跟你一起去！”


第198章 被骗的、被阴的

　　作为一个立志打造崇庆市第一的驾校来说，无疑风华的基础是打得极为夯实的。他们的前期资金充足，光是一个交车仪式就请了多家媒体报道，尽量搞得人尽皆知。

　　而他们的硬件措施也是相当到位的，别的不提，光是这训练场地就让人耳目一新。

　　一万多平的占地面积，尺寸正规的训练场，四周还建立着食堂、模拟驾驶室、厕所、小超市，可以给辛苦练车的学员们最好的服务。

　　周鱼去停车了，陆恒就自己一个人在训练场里转悠着。

　　等周鱼找到他的时候，陆恒正站在一个大广告牌下面满意的看着。

　　“恒成奇瑞汽车销售公司，有着奇瑞汽车全系车型，车型价格从三万到十万，款式众多，手动挡、自动挡应有尽有，是新手购车的最佳选择！”

　　在金色字体下面有着奇瑞所有车型的图片，五颜六色极尽色彩之绚烂，彰显出奇瑞汽车的魅力。

　　周鱼看着这广告牌对陆恒苦笑道：“陆总，当初可是被你骗到了。”

　　陆恒眨眨眼睛，打了个哈哈说道：“周哥，此话怎么说啊？陆恒一向以诚待人，从不骗人的喔！”

　　周鱼指着陆恒说道：“陆总啊陆总，你当初说在这里打个广告，我还以为是个什么小广告，没想到居然被你搞了这么大一块广告牌来。”

　　陆恒显得很无辜地问道：“呵呵，这可是你同意的，不过这广告牌效果如何？”

　　周鱼一副吃了大亏的样子，抱怨道：“效果肯定是很好的，那些新手天天练车，没事的时候就看看你这广告牌，还会讨论奇瑞汽车适不适合新手开呢。这也就是驾校开业才两个月，等三月份第一期学员毕业，估计就会有人来找我们询问奇瑞汽车怎么卖了。有教练给我反应过，第一批学员中已经有人在考虑拿到驾照后就去恒成买个几万块的车练练手了。唉，当初我怎么就信了你的邪，轻易的答应了呢，要不然就可以收一大笔广告费了，为这事唐总还批评了我一次。”

　　陆恒哈哈笑道：“看来这效果不错啊！周哥你放心，下一年该付多少广告费，我们商讨着给，不过这一年嘛！也就这样将就着免费用了哈！”

　　周鱼无奈，谁叫自己当初没注意就同意了呢，虽然自己没什么损失，可眼睁睁看着陆恒利用自己的资源卖车，心里还是有点不舒服的，收一年广告费，怎么也能有个好几千吧！

　　周鱼和陆恒并排走在场外，场内是一些龟速行驶的教练车，还有一些学员在抓紧这段时间练车。

　　周鱼问道：“陆总，你现在可以说了吧，找我什么事？”

　　陆恒也不卖关子了，人都来了，索性就说了。

　　“是这样的，今天我要从广源调几个车到公司去，人手不够所以来你这请几个教练去帮帮忙，当然我会付给他们酬劳的。”

　　周鱼想了想说道：“这个没问题，他们这几天也越来越闲了，去挣点外快是没事的。不过你这么大一个公司，怎么会人手不够啊？”

　　陆恒摆摆手说道：“哪里有多大，也就大猫小猫两三只。其实就是最近搞了个团购会，客户有点多，下面的销售顾问们有点忙不过来。昨天卖了不少车，今天我也得指望他们多给我卖点车，所以有要提车的客户就只能让我来解决了。”

　　周鱼若有所思的点点头，随后似乎想起了什么问道：“团购会？是不是就是那个在区电视台打广告那个活动？”

　　陆恒点点头，周鱼赞叹道：“陆总生意越做越大了啊，办个活动都开始在电视台打广告了。”

　　陆恒摇摇头说道：“不过是个地方区县电视台而已，影响力也就在这一亩三分地，花不了多少钱。我的生意还是那样，赚点稀饭钱而已。对了，你们这有几个教练，我看一下要是够的话我就带走四个了，借用几个钟头就行。”

　　……

　　崇庆市法兰区，庆发奇瑞4S店里，临近年关看车的客户越来越多，销售顾问们一个个都忙得脚不沾地。

　　又是一个客户说要考虑考虑，也许是在徘徊买个九万块的瑞虎还是加点钱买个十一万的桑塔纳，小游无语的送走客户，自己站在休息区用一次性水杯喝水。

　　刚刚喝了两口，就看见销售经理辛高一脸阴沉的走了过来，吓得小游立马把纸杯丢进垃圾桶里，嘴里的水急忙往下咽，因为太急不由呛着了。

　　公司说了，一次性纸杯是给客户准备的，销售顾问不能用，要喝水必须自带水杯，如果被抓到用一次性纸杯一次，那就是扣五十块的罚款。小游今天也是忙昏了，所以才忘了这茬。

　　平时辛高要是抓到这些错，那下场没谁了，罚款是肯定的，说不定就会被骂一顿不守规矩。

　　想到下场，小游脸色有些发白，颤声道：“辛经理！”

　　辛高瞥了他一眼，随即看到了他手上的水渍，以及刚刚丢进去的一次性纸杯，还冒着热气。

　　“自己去给人事部说，罚款五十，然后去接客户。”

　　丢下一句话，辛高一脸阴沉的进了总经理办公室。

　　陈庆发正坐在柔软的皮质沙发上熟练的泡着茶，茶是好茶，泡的人也是熟手，动作虽然不如仕女那样优美，但自有一番岁月磨砺后的从容感。

　　“辛高怎么了？脸色这么难看？”

　　辛高一屁股坐下来，摸出一支烟重重的抽了一口才说道：“姐夫，我被恒成那边阴了一把！”

　　陈庆发抬了一下眼皮子，瞄了他一眼，问道：“怎么被阴了？”

　　辛高忿忿不平地说道：“我昨天夕会时问了几个销售顾问，他们说今天会有几个邀约进店的客户，结果今天我顺口问了一句才知道，有好几个都没来。当场我就让销售顾问给客户打电话过去，问了一下才知道，恒成举办什么新年团购会，有优惠，客户都纷纷跑过去了。妈的，这不是明目张胆的挖我们客户？”


第199章 如虎添翼

　　辛高继续在他姐夫面前诉苦，喋喋不休的仿若小妇人一样。

　　“我看陆恒那小子就是没安好心，上次二级渠道区域划分的时候我们坑了他一把，让他吃了个大亏。他不服气了，就干这些挖客户的手段来恶心我们，背地里阴人毫无风度。”

　　“后来我又让另外一个销售员假装客户给恒成的前台打电话过去问了团购会的情况，我这才知道他们这场优惠活动要持续到年底。这不是要恶心我们到家吗？”

　　陈庆发抬起头，缓缓靠在沙发靠背上，端着茶杯轻轻吹着热气，语气平淡问道：“那你来我这里抱怨就是有风度了吗？”

　　不理会辛高瞬间变差的脸色，陈庆发喝着泡好的茶水自顾自地说道：“团购会你以为只有他陆恒一个人搞吗？稍有些条件的4S店都能搞，就是在你之前那个销售经理也给我申请过要搞团购会，我嫌麻烦就拒绝了。可当时拒绝，不代表我们不能搞，你要是有心，你也可以给我申请啊！”

　　辛高涩着喉咙问道：“那我们现在搞可以吗？”

　　陈庆发瞥了他一眼，摇摇头。

　　“来不及了，离过年只有几天了，这时候搞团购会费时费力不说，还没有任何效果。我问问你，你不是了解过恒成的团购会嘛，那他们的活动前期宣传是什么时候开始的，你知道吗？”

　　辛高脸色微白，苦涩的摇了摇头。

　　“所以说你还太年轻，你销售经理这个职位是我给你撑住的，也许你管理展厅可以，但论及活动举办，对外交流、与同行打交道这些方面你都远远不如先前那个销售经理，说到底你现在只有展厅主管的水平，管管手下销售顾问卖车还可以，但想当一个合格的销售经理还是差了点。知道恒成的销售经理是谁吗？算了，我估计你也不知道，我告诉你吧！”

　　在辛高目光中，陈庆发说道：“是赵根！也许你没接触过，可我知道那个人，相比起他，你简直嫩得过分。他的履历很艰辛、但同时也很辉煌，从一个修车工做到了马自达的4S店总经理，后来因为某些事情被辞退了。听说先前一直赋闲在家，前几天有长城4S店的人想邀请他当经理，才发现已经不在家了。我也是打听过后才知道，他到了汽车荒芜之地的苍首当了销售经理。我也不知道陆恒是怎么不顾业界内的流言下决心请他出山的，但他的能力毋庸置疑。”

　　“算起来他们这两天开展团购会，各种宣传工作应该是在前几天，而前几天陆恒在市里和我们谈二级渠道的事。这样一想，事情就一目了然了，是赵根在主办这场团购会，他经验丰富，举办一场团购会轻而易举。而你想要达到他那个水平还差了点火候，不，应该说还差好几年的磨砺。”

　　被自己的姐夫一顿打击，辛高明显有点心灰意冷，喃喃道：“那我们就这样算了？任凭恒成抢我们的客户？”

　　陈庆发轻笑一声，见辛高手里的烟快烧到手指头了，提醒了他一句，然后又丢给他一支烟。

　　“你也想得太严重了，不过是一场团购会而已，而且我敢肯定他们的活动范围最多不超出苍首区，还远远没有市里这些大型4S店遍及全市的魄力。说到底，陆恒的资金和渠道制约了他举办活动的规模。你那几个被抢的客户，估计是在苍首周围、或许就是住在苍首区的人。被影响到很正常，你说像这样的客户能有几个？”

　　辛高恍然大悟，自己刚才被姐夫打击得魔障了，生怕自己公司的客户都被恒成抢了。经姐夫一解释，他才知道恒成的团购会并不会太过影响庆发公司。

　　“很少吧，那只是特例而已。接下来你要做的就是稳扎稳打的干，我既然把销售经理这个职位给你，就是觉得你还可以栽培一下，可不仅仅是看在你姐姐的份上，我是老了，可我还没老透。恒成那边就让他继续在泥塘子里翻江倒海吧，即使搞了个团购会，销量也不会超过我们庆发，苍首终究只是一个汽车市场还未开发起来的荒芜之地。”

　　辛高站起来，拍了拍身上的烟灰，打起精神说道：“姐夫，你放心，年底的销量绝对会让你满意，我要让恒成的人看看他们举办十个团购会也不如我们正正经经的卖几天车！”

　　说完之后，辛高就自己出了门，只剩下陈庆发一个人坐在办公室里端着茶杯低头皱眉。

　　“赵根怎么跑到恒成去了，这下陆恒那小子就如虎添翼了。”

　　……

　　温暖的办公室里，一个比一般电热炉大得多的炉子立在中间，旁边桌子上还散落着纸牌。

　　周鱼指着四个年纪都在三十岁以上的人对陆恒说道：“陆总，我这四位教练员可都交给你了哈，你别给我拐跑了就不送回来了。”

　　陆恒笑着说道：“周哥说笑了，那么我就不打扰了。”

　　告别之后，陆恒就带着风华驾校的四个教练员出了门，在训练场门口打了个的士，一行五人就直奔广源大众。

　　出租车到了西门后并没有直接停住，陆恒让他们等一下，自己先去了车管所一趟。

　　所需要的五张临牌已经让车管所的人打好，陆恒现在只需要去拿就是了。

　　在车管所正好碰到马三立，二人聊了一会儿，因为陆恒有事，马三立也就让他先离开了。

　　拿着打好的临牌，陆恒才让出租车去往广源大众。

　　“马教练，你们在休息室里坐一会儿，我去给广源的负责人说一下，马上就可以提车走了。”陆恒对四人中为首的一位教练说道。

　　马教练嗯了一声，然后几人就好奇的在广源大众的休息室里坐下，不时脑袋东张西望打量4S店里的场景。

　　陆恒笑了一下，抓住路过的田黄问清楚梁乙修在二楼，蹬蹬蹬的就上了二楼。

　　虽然广源的车库可以免费借给恒成使用一年，可陆恒还是觉得毕竟是借用的，所以每次销售顾问来提车的时候，陆恒都会叮嘱他们别和广源的人起冲突。当然陆恒也不例外，不过以他的级别，他就没必要去和那些销售顾问打好关系了。

　　他只需要找到梁乙修或者何亚军说说就可以了。

　　上了楼，梁乙修正好在和何亚军谈事情，见陆恒来了，二人也就顿住不说，拿好奇的目光看着陆恒。

　　陆恒咳嗽了一下说道：“今天刚好有几台车要交，店里忙不过来，所以我就亲自前来了，没有叨扰吧？”

　　何亚军笑着想说话，却被梁乙修抢了先。

　　“陆总，你来得正好，有关车库的事我正好想跟你说一下。”


第200章 画风突变的梁乙修

　　陆恒把背包放下，笑道：“车库？有什么问题吗？”

　　梁乙修面含笑容，仿若在说一件小事一样随口说道：“也不是啥大问题，就是我们公司的员工每次下去提新车出来的时候总是会搞错，在你们那一块区域徘徊。喔，对了，可能陆总没下去看过，车库里的光线不是很好，如果不是很熟悉的话很容易走混的。所以我就想是不是把我们两家公司车子的摆放好好调整一下位置，毕竟大家遇上这种事都很麻烦嘛！”

　　恒成借用广源的车库，两家的新车摆放是对排的，如果是新员工，估计真的会搞错。但这其实并不是什么大问题，稍微熟悉一下就完全不存在这种情况。

　　陆恒说道：“我以前也去车库调过车，光线不好我倒是知道的，梁经理想怎么调整呢？”

　　梁乙修白皙的嘴角微微翘了一下，微眯着丹凤眼说道：“很简单的，以后奇瑞的新车摆放在后面，广源的就摆在前面，这样一来，大家目的明确，就不会出现这种情况了，陆总你觉得呢？”

　　陆恒脸色微不可察的变了一下，将恒成的新车放到后面，哼！

　　广源的车库他是非常了解的，后面那一片灯光完全没有铺好，几乎可以说是漆黑一片，地下甚至可能还有积水。从那里调车很容易出现碰撞的情况，以前广源车库没有充分利用起来之前，后面几乎是不停车的。

　　陆恒面色如常地说道：“这样不好吧！我看没必要大动干戈的去调换，费时又费力。”

　　梁乙修坚持，语气比之前强硬了一些，“我觉得很有必要，我不想我的员工把时间花在找车位上。”

　　陆恒脸色渐渐硬了起来，平白无故的就要把车移到后面去，他梁乙修不想员工把时间花在找车位上，那陆恒更不想自己员工把时间浪费在挪车上。要不然自己亲自找外人来调车是为啥？还不是想让销售员专心卖车，其他事啥也不管。

　　梁乙修也是冷眼看着陆恒，之前的笑容都欠奉了。

　　“咳咳，陆总你不是来调车的吗？我陪你去吧，车库那边的门禁卡二月份刚刚换了新的，恒成那边我还没发过去，待会我给你们刷卡。”何亚军急忙站起来说道，这气氛越来越冷，他跟陆恒关系不错，可不想两家在这里起了幺蛾子。

　　陆恒提起背包，看了一眼梁乙修，语气冷淡地说道：“这事还是让苏总来跟我谈吧，当初订好了的事，不是你说变就变的，你还不是老板！”说完，陆恒转身就走。

　　梁乙修脸色大变，双手紧握，青筋突现，恨恨的看着陆恒的背影。

　　半晌，梁乙修突然笑了出来，走出二楼办公室看着陆恒和何亚军走出一楼大门，嘴角挂着笑容。

　　“不知天高地厚，以为有了点成绩就敢对我吆五喝六，你还嫩了点，等着吧！”

　　……

　　叮铃铃！

　　陆恒对一旁的何亚军说了声抱歉，然后接通了电话，是廖帆。

　　“苏总，那个对不起哈，我那个客户刚才说了，他隔几天来提车，今天有急事已经走了。”

　　陆恒皱起了眉头，“他钱都交了，车子临牌也打了，有这么急？”

　　“看样子，好像真的挺急的，估计家里出什么事了吧！”

　　“嗯，那就这样吧，既然是过几天才提车，那今天我就不把车开过来，免得放在那边不小心被刮花了。你把那台车的车架号告诉我，我待会看一下车子有没有电。”

　　挂了电话，陆恒看着后面的四个教练，得！本打算自己也开一台车过去，现在不用了，就这四个人足够了。

　　广源的车库是建在地下室的，就是负一楼。光线非常阴暗，也不知道当初建筑方是怎么想的，光线暗也不把灯光线路铺好，直接就导致进入深处后伸手不见五指。

　　陆恒从背包里取出五把钥匙，自己留下那把廖帆客户今天不提的车，另外四把给了四个教练。

　　“马教练，你们把车找到，待会开出去就行了。如果车子没电，那就给我说一声，我背包里有搭铁线，可以马上接电。”

　　搭铁线这东西挺方便的，就两根线，可接在车子蓄电池的正负极上。如果有车子没电了，车子发不动，就可以用搭铁线连接在另外一个车上，这时车子就可以通电启动了。

　　马教练是个沉默寡言的人，据说教学员的时候话非常少，搞得学员心里忐忑紧张得很，在风华他的学员是最少的。可这个人为人处世特别负责任，车技又好，大家都很服他，所以苍首这边风华驾校的教练基本都是以他为首。

　　点了点头，马教练就带着另外三人去找车。

　　陆恒自己一个人拿着钥匙，按了一下按钮，阴暗的车库里就响起一阵喇叭声。

　　嘟嘟！

　　陆恒走过去，拉开车门，上车打燃发动机，心里松了口气。

　　廖帆这台车算是放了很久的了，陆恒挺怕它没电的，所以还专门从公司背了一副搭铁线过来，为的就是给他接电，现在倒是不用了。

　　处理完车子后，陆恒干脆就坐在了马教练车里，跟着他一起开出车库去。

　　在车库出口处有个门卫守着，何亚军也正在那里等着陆恒。

　　“陆总，这是这个月的门禁卡，月票制的，我们广源可以免费用一段时间，所以就给你一张。以后如果更新了，我会派人送到你公司去的。”

　　陆恒笑着从窗户里接过来，对他说道：“谢谢，何经理有心了。”

　　“都是小事，不值一提。不过陆总，有句话我不知当说不当说？”

　　不知当说不当说，那说出这句话，基本就是想说了。

　　陆恒叫马教练几人等着，自己下了车和何亚军走到僻静点的地方。

　　二人点燃了香烟，何亚军深吸一口气说道：“陆总，前几天梁经理找到我跟我谈了一下，谈的内容呢是有关你们恒成售后的。”

　　陆恒心下有点烦躁，先是提出要调换车库，现在何亚军又告诉他梁乙修对恒成售后这一块也插手了，自己这是怎么惹到他了？

　　“何哥，以前我们也是一起共过事，一起熬过夜，喝酒的时候我也从没眨过眼睛，梁乙修他在背后说了些什么，还麻烦你告诉我一声。”


第201章 挥起锄头

　　到这个时候，何亚军也就不再藏着捏着了，直接就说道：“梁经理的意思就是让我在给你们奇瑞汽车做保养维修的时候稍微拖沓一点，时间上让客户感到不满意。而且不是一次两次，是尽量每一次都出现这种事。我做售后五六年了，这种事情带来的后果我一清二楚。一般这种情况，客户是可以打电话投诉厂家的，那时来自厂家的怒火是你们无法承担的。如果售后不达标，很有可能会取缔你们的一级代理商资格。”

　　一级代理商从某种层面上说也是汽车品牌的代言人，在当地，客户对某个品牌的印象，直接就停留在当地的4S店言行举止上了。

　　打个比方，甲买了个A品牌的汽车，售后不行。然后有朋友要买的时候，找他咨询，他就很有可能说：“别买A车了，售后差得很，一点小问题拖死久，换个车买吧！”

　　不说一传十、十传百，但口碑就是在一辆辆新车中累积起来的。

　　千里之堤毁于蚁穴，如果何亚军真的这么做了，陆恒又没有任何应对措施，那陆恒的店可能真的会在一年内慢慢倒塌，最后被厂家取缔一级代理商资格。

　　陆恒的脸色不是一般的难看了，梁乙修此举那就是在断他的根啊！他在恒成这个公司付出的心血是常人难以想象的，大量学习时间的占用，各种手段的施展，人情该用的都用，还靠着先知先觉买下了现在公司的门面，挖来了未来的顶级职业经理人赵根，可以说现目前恒成就是他的发家的根基。

　　嗓子有点干哑，陆恒思索了下，对何亚军问道：“何哥你是广源的人，可以说是跟梁乙修一个战壕的，你为什么要告诉我这些？”

　　何亚军苦涩地说道：“你以为梁乙修这么做就害了你一个人吗？如果我真照他说的这么做了，我离开广源的日子也就不远了。”

　　见陆恒有些疑惑，何亚军解释道：“陆总你是个有能力的人，这点我很早就看出来了，你先前的所作所为我都看在眼里。可以说如果我真那样做了，也许一两个月你反应不过来，但时间久了，你绝对会发现。到那时，你的应对措施我猜都能猜到，无非就是换一家汽车修理厂来做售后保养，抑或着自己建立售后体系。而丢失了你这一块儿的利润来源，那我这边可就难办了。拿不出让梁乙修满意的成绩，我的下场无非就是走人，你又不是不知道，梁乙修那人的掌控欲有多强，稍有不符他意的，他就直接开除。”

　　“我本就不是梁乙修的嫡系团队，可以说是苏总扶持起来的，明面上我跟梁乙修平起平坐，但当他当上总经理后，他肯定会找个由头去掉我的。他在市里人脉宽广，找个售后方面的人才轻而易举。因此，我才迫切需要你这边的售后订单，来让我的业绩更扎实，给广源创造的利润更多，这样他就不敢动我了。”

　　陆恒默然，何亚军说的是事实，依照梁乙修的脾气，不顺着他来的，基本没有好下场，大多都是出局者。

　　既然这事被陆恒知道了，那解决办法也不是没有。

　　“何哥，这事既然你给我说了，那就可以把心放回去了，我会解决的。不过说到这里，我倒是特别想知道，梁乙修怎么对我的态度变化这么大？从今天进门开始他就对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，我没招惹他吧！”

　　何亚军有些犹豫，看了一下那边四个正在抽烟的教练，转过眼来低声说道：“这事你可能还不自知，左左他们三个被你挖了墙角，苏总不在意，梁乙修却是自觉被你落了面子。他不爽你很正常，可能也是因为这个原因，他才想搞你吧！”

　　陆恒一抹额头，犹如醍醐灌顶一般醒悟过来，自己竟然忘了这个事了。

　　现在想起，当初自己确实忽略了梁乙修的想法，那时他才来没多久，关于左左他们辞职的事，陆恒还是跟苏伦谈下的，梁乙修那边好像自己连个招呼都没打过。

　　“呵呵，居然是因为这个，我也是服了他。好吧，事情都说通了，到时候我再慢慢解决了，售后这边还是得何哥你多帮衬着点。尽量照顾一下我那些客户，别让他有什么不满，要是投诉到厂家，我是真麻烦。谢谢了！”陆恒说道，语气有些无奈，无意间得罪了人总是让他有些郁闷。

　　“没啥好谢的，利人利己，你就先去忙吧！”

　　跟何亚军告辞后，陆恒坐上马教练的车就离开了广源大众。

　　马路上，四辆贴着临时牌照的奇瑞新车前前后后的行驶着，在车流中吸引了不少目光。

　　陆恒坐在马教练车里，看着他熟练的操作方向盘，换挡给油都是恰到好处，不由点了点头。

　　看了半天，陆恒突然想到恒成好像可以召一个试乘试驾专员啊！

　　马上三月份自己就会订购一批试乘试驾车了，那时车子的管理又是一个麻烦事。

　　一般这种试乘试驾车是不能交给员工管理的，不然谁知道他们会不会开出去玩。而交给赵根好像也不太现实，赵根已经忙翻天了，还让他管理这一堆事，陆恒真怕他身体吃不消。

　　其他人就更不用说了。

　　陆恒想了一下，试乘试驾专员的工作就是负责给客户试乘试驾，另外还可以负责新车调动。以后客户要提车，也不用自己和销售顾问费时间到处跑了，交给试乘试驾专员做就行了。

　　想到这里，陆恒下意识的就问了一句。

　　“马教练在风华干得还顺利吗？”

　　话说出口，陆恒就知道不对了，这口气怎么听着怎么像挖墙脚啊！

　　只是出乎他预料的是，沉默寡言的马教练还真的回复了他一句。

　　“不顺利。”

　　陆恒默默的看着专心开车的马教练，仿佛刚才他那句话不是出自他的口，可车里仅仅两人的数量让陆恒不得不信这就是马教练说的话。

　　陆恒试探的问了一句：“可以说说怎么个不顺利法吗？”

　　马教练稍微松了点油门，任由后面的车超过他，语气有些低沉地说道：“我不太爱说话，学员在我面前都拘谨得很，非常紧张，可能是跟我这性格有关吧！这第一批学员科目二的成绩已经出来了，就在一月份，我那一批人通过率是最差的，好几个还是花钱过的呢。”


第202章 你该还款啦

　　最终，陆恒也没有贸贸然的说出自己的想法，招人是一回事，但直接就从风华挖一位技术非常好的教练那就是另外一回事了。

　　一路上陆恒就是安慰了马教练一些，听他讲了一些学员练车的事，二人互相交流。

　　当陆恒带着四辆新车开到恒成公司的时候，迎接他的就是赵根以及四组翘首以待的客户。

　　车子刚空地上停下，那四组客户都犹如见到心爱的宝贝一样围了上来，围着新车看个不停，有的还迫不及待的上车感受。

　　陆恒拍了拍手说道：“各位，稍等一会儿，车子刚到有点脏，我让人给你们洗一下，然后你们就可以驾着爱车回家了。”

　　有人问道：“那临牌打好了吗？”

　　陆恒微微一笑，从背包里取出四组八张临牌，分别交给四个车主。

　　“我们肯定是为大家考虑好了的，务必让你们没有后顾之忧的把车开回去，这就是刚打好的临牌，可以用十五天。十五天过后还可以再打，一共可以打三次。你们先小心放好，待会把车洗干净之后，就可以把临牌贴在前后车窗上，安心的上路，保证没问题。”

　　听见陆恒这么说，四位车主也没有什么不满，谁都想开一个新新崭崭的车回家，而不是开充满泥灰的车。

　　在猫小乐的陪同下，四位车主都先行进了店里休息区安心等待。

　　赵根指着四个站在一边闲聊的教练好奇地问道：“陆总，这些人你是从哪里找来的啊？”

　　陆恒笑了一下，说道：“风华驾校的教练，这几天要过年了，学员都不怎么练车，他们比较闲，我也就轻而易举的把他们请了过来，让他们赚点外快。也不贵，挪一个车五十块，比跑一次出租轻松。”

　　“对了，今天情况如何？我还不太清楚，你给我说说。”

　　赵根想了一下，随后盘点道：“今天情况比预估的要好，可能是拖转晴天气的福，进店量并没有比昨天下降太多。上午的时候齐白熊订了一台，现在大家都在谈客户，我观察了一下这一批估计还能成个两三台。要是拖到下班前，也许还有其他的订单，总的来说，情况不错。”

　　陆恒点点头，看样子这团购会的名声倒是打了出去，本以为今天进店量会跌落许多，但按照赵根所说还是呈现着良好的趋势。

　　陆恒从钱包里取出两百块交给马教练，让他拿去分，另外还从背包里取了几包玉溪烟给他们。这些玉溪都是公司批发的，价格不算太贵，远远没有市面上那般昂贵，陆恒拿来做个人情是个不错的选择。

　　“马教练，今天麻烦你们了，这四包烟，你们拿去分一下，算是我对你们的谢意了。要是以后遇到大量车挪动的时候，我还希望能和你们合作。”

　　马教练点了一下头，说了一句谢谢，对陆恒后面一句话也欣然同意，然后就带着三个教练跟陆恒告辞。

　　等风华的教练们都离开之后，陆恒立马安排人进行对新车的清洗。

　　其实也用不着怎么洗，主要就是外表上有很多泥巴，用大水管冲刷就可以了。

　　刚吩咐夏朝芳洗车，陆恒的电话就突然响了起来，看着屏幕上“小路”两个字，陆恒愣了一下，然后才想起这不是建行那个负责跟恒成接触的女孩子吗。可她给自己打电话干嘛？陆恒记得现在恒成公司跟建行的合作基本上就是田小冰在联系。

　　满腹疑惑中，陆恒接通了电话。

　　“喂，是陆先生吗？”

　　陆恒答道：“是的，有事吗？”

　　电话那头的小路轻车熟路地说道：“是这样的，陆先生你先前在公司办理房子贷款的还款时间要到了，我怕你忘记了，所以打电话通知你一下。”

　　陆恒这才想起，恒成的房子自己就在一月份缴纳了首付和第一个月的月供，这第二个月的时间已经快到了。自己最近太忙，倒是搞忘了。

　　不过他也不急，现在恒成账面上钱不少，二月初陆恒通过田小冰拿上来的报表看了一天。就恒成那时账面上的资金就已经有了四十五万元。

　　要知道那四十多万可是在田小冰把银行贷款的费用全部缴纳了，汽车合格证赎出来之后剩下的，完完全全的纯利润。

　　恒成是属于陆恒的个人资产，没有外来股东融资，所以这四十五万完完全全就属于陆恒。

　　也许会有人不解，一月份实际交车数量为三十六台，但纯利润怎么就达到了四十五万这么恐怖的数额。

　　可只要把陆恒手下那四个销售顾问卖出去的车价跟底价一对比就知道了，不敢说每个车都是高价卖出，但大部分基本利润都维持在一万以上！

　　还有其他来源的收入呢，保险的返点这是非常大的一块，阳光保险当初可是一口气打了四万块返点过来。另外天利装饰那边也给陆恒提供了不菲的收入，奇瑞汽车低配的配置乏善可陈，很多客户都会选择性加装导航、行车记录仪、下护板这些东西。

　　有些懂车的客户，还会选择性的进行车辆改装，所需要的配件嫌到处找麻烦，也都是委托恒成来办理的。

　　所以天利的返点也有三万多，每次天利的老板钱大川遇到陆恒的时候一张胖脸都笑得跟菊花一样，拉住陆恒的手握个不停。满嘴都是发财、恭喜的话。

　　陆恒能赚三万块，那他这个供货方赚得肯定不比陆恒少，所以钱大川才会那么乐意碰到陆恒。

　　至于其他的上户费用、手续费用等等，都是细枝末节，不提也罢。

　　这么一算起来，三十六台车、四十五万的纯利润，也就不显得那么恐怖了，每台车也就一万多的利润而已。

　　当然，这个纯利润是指针对公司来说，还没有减除员工费用和各种成本支出，但恒成有几个员工？付出了多少成本？账面一目了然，陆恒一月份是赚大了。

　　陆恒当时看完财务报表，心里面想的就是幸好是在二零零七年，幸好是在过年这个时间段。要不然你放到后世去，三十六台车，你要是能赚到二十万，那就算多了。而且你还得保证你能在仅仅十五天的时间里卖出去这么一大批车。

　　二月份也过去了十天，这十天的利润，还没有统计出来，但想来怎么也不会低于二十万，要是仔细算起来，树木一定会很可观。

　　也就是说，依照陆恒现在的财力，要想一口气还清银行的房子贷款是轻而易举。

　　陆恒会那样做吗？

　　答案是，不！


第203章 存钱那件小事

　　在有把握还款的情况下，陆恒自然不会白白放弃那三十五万的房贷，要是加上利息和手续费那就是近四十万的费用。如此大的一笔钱如果能留在恒成当做流动资金，那陆恒办事的时候手脚都可以放得开很多了。

　　借鸡下蛋的事是商人最青睐的手段，陆恒嘛，也不例外啦！

　　上了楼，陆恒找到田小冰，也不用解释什么，直接就吩咐道：“公司资金那边我会挪用一万块出去，到时候你记录一下就是。”

　　田小冰点了点头，然后将陆恒说的话记录了下来。

　　现在陆恒的个人账户和恒成的财务系统还没有分开，也就是说陆恒的资产就是公司的资金，如果不明不白的少了一万块，到时候慌的就是田小冰了。

　　想到这里，陆恒心中一动，是时候另外办张卡，把自己的个人账户和公司账户分开了。

　　到时候公司资金不够的话，自己再往里面打钱就是，不然的话，不仅自己不放心，就是田小冰也很麻烦。

　　决定了，陆恒就顺便说道：“待会我会另外办一张卡，那就是我的个人账户了，到时候公司的结余下来了，我会给你说个金额，你打进我的卡里。剩下的就属于公司的流动资金了，至于以前的模式还是照旧。”

　　田小冰说道：“好的，陆总。待会你把卡号发给我，我这边记录一下，到时候就直接打给你。”

　　处理完公司的事，陆恒下楼看了一下。

　　果然如赵根所说，每个人都没闲着，虽然展厅里看车的客户相比昨天少了许多，但仍然比起平时不办活动时来得多。每个销售顾问闲不下来，跟着客户到处看车，洽谈区那里，齐白熊和廖帆正神采飞扬的和客户讨论车辆买卖问题。

　　赵根也很忙，此刻他正独自接待着一组客户，很明显这组客户不属于任何一个销售顾问，只是现在太忙了，没人接待而已。

　　见赵根在接待客户，陆恒也就不去打扰他了，把一旁的猫小乐喊了过来。

　　“左左呢？”

　　猫小乐对厕所努努嘴，“左左去厕所了，我现在帮她盯着展厅情况呢。”

　　陆恒指了指休息区那边四组客户说道：“不要只盯着洽谈区那边，休息区那边的客户也要照顾好，你要没事就过去转悠一下。问一下他们有什么需求，要喝水的你就给他们倒点茶水饮料，要是有对车子情况想要了解的，你就去找赵经理，他全权负责展厅里的情况。”

　　猫小乐认真的点点头，很明显是将陆恒的话听进去了，“好的，陆总，我会时刻关注那边情况的，马上就过去询问一遍，保证不冷落他们。”

　　陆恒满意地说道：“这就对了，不要他们买了车付了钱就不重视了，只要买了车那就是我们的终身客户，要像对待上帝一样服务他们。”

　　正好赵根送走了客户，陆恒就跟他吩咐了几句，大致意思不外乎让他看好店里，自己出去一趟，下班之前估计都不会回来了。让赵根晚上给他打电话，汇报一下今天的情况。

　　解决完这些琐事后，陆恒背着双肩背包出门左转，坐上去南街的公交车。

　　到达建行的时候，时间还早，不过下午三点钟。也许是临近过年了，建行办事的人挺多的，如果是一般人估计要等待很久才能办业务。

　　陆恒不同，本身建行跟他就有合作，大批量的车辆贷款让陆恒在这个支行里的分量挺重的。

　　小路就是专门负责恒成和广源车辆贷款的人，只不过先前陆恒买房贷款时也是找的她，所以她今天才特的给陆恒打电话。

　　陆恒找到她，在排成长队的普通人艳羡目光中从容不迫的走进VIP室。

　　“陆先生你当初购房时贷款五十万，首付了十五万，剩下三十五万，第一个月的本息加起来一共要还九千一百三，里面是包含了手续费的。其实先前我给你计算过，你只需要每个月按时把钱打在卡里就行了，只是第一次还款我还是想叮嘱你一下，怕你还有什么不了解的地方。”小路穿着黑色的工作装坐在陆恒对面，一脸认真，手里的纸笔随着口里吐出的话语给陆恒计算出一个个价格。

　　陆恒不疑有他，这个价格他是知道的，小路如此做，无非是对VIP客户的重视而已。在小路的注视下，陆恒拿出之前办好的白金卡。

　　“刷卡行吗？”陆恒问道。

　　小路点点头，“可以的，这里，你输入一下密码就行了。”

　　还房款其实是非常简单的事，如果是老一辈人估计会每个月跑到银行亲自打钱，但像陆恒这一代人基本上都是从银行转账直接还款，根本不用这么麻烦跑过来。

　　三下五除二，陆恒就解决完这事情，在小路热情的笑容中离开建行。

　　刚刚出了建行门口，陆恒还没走多远，就被人叫住了。

　　“爸，你来这里干嘛？”陆恒诧异地喊道，喊住他的人正是他父亲陆有成。

　　陆有成看了一眼建行里从头排到尾的人群，无奈地说道：“我来这里当然是打钱的啊！”

　　说到这里，他还下意识的拍了拍腰间的小挎包，里面鼓鼓囊囊的。

　　“店里这几天生意越来越好，钱也越来越多，总是揣在身上太麻烦了。所以我就想先把它存在银行里，免得出什么篓子啊！只是这几天来了几次，建行的人都特别多，往往排到银行下班我都没法存钱进去。”

　　值得一提的是，苍首的建行新建，自动存取款机器还在建设中，一般人要想存钱取钱还真得排队到窗口办业务。

　　陆恒嘴巴动了动，看了看银行那如人山人海的场景。

　　正要说话就被陆有成抢先说道：“我也不和你多说了，我快点去排队把钱存了。你也别愣在这了，店里快忙不过来了，你赶紧去店里，你妈妈还在那里，你去帮她忙。”

　　陆恒看着陆有成说道：“爸，你把钱给我，我去帮你存吧，这里这么多人，排队要排很久的。”

　　陆有成看了他一眼，不耐烦地说道：“叫你去店里帮你妈妈的忙，你还不去，交给你存还不是一样要排队，别说了，我先去了。你知道我们家店在哪里吧，别搞错了，女人街进去第一层转角就是。”

　　说完，不等陆恒开口，陆有成就匆匆捂着挎包进了建行。

　　陆恒在后面无奈的叹了口气，让他去的话存钱也就是瞬间的事了。

　　掏出电话，看着排在队伍最后的陆有成，陆恒拨通了建行大堂经理胡芳华的电话。

　　“陆总你刚刚才走就打电话回来，这是要等我下班后一起喝酒吗？”

　　先前陆恒在办理还款的时候和胡芳华聊了一会儿，是以这位大堂经理没有如以往那样公事公办，反而显得熟稔了许多。

　　陆恒清了清嗓子说道：“胡经理，喝酒没问题，不过现在有件小事需要你帮忙一下。”

　　“喔，什么事？说来听听，如果是跟我们银行有关的，那就没什么问题。”

　　陆恒目光落在父亲那不时往前张望的背影上，嘴里轻轻说道：“我爸在你们银行存钱，人有点多，可能下班了他也存不上，你看能不能安排一下。他穿的是一件深褐色外套，脚下皮鞋鞋带那里有根青草卡着，很显眼，还有他腰间挎着一个挎包，用来装钱那种。”

　　电话那头，胡芳华没有问为什么陆恒不亲自前来，朗声笑道：“没问题，我马上去安排，不过下次你可要请我喝酒哈！”

　　“好的，没问题。”

　　陆恒轻轻挂了电话，极好的视力看着父亲被热情的胡芳华从人群中单独叫走，心里松了口气，随后转身离开。


第204章 女人街

　　要说陆恒重生来到二零零六年带来了什么变化，想来虽然不多，但肯定是会有的。

　　不提他本人一系列迥异于常人的快速发家史，何亚军的空降苍首，奇瑞在苍首的默默崛起，阳光保险和两大4S店的合作，还有胡晓的幸免于难，这些都应该归功于陆恒重生煽动的小翅膀。

　　另外还有一件出乎陆恒预料的改变也实实在在的发生了。

　　女人街！

　　明华大商场占地面积极大，跟市区那些有数的大商场相比也毫不逊色。五楼是大型的娱乐场所，溜冰、电玩、网吧应有尽有。四楼被成立于二零零五年的万达影城入住，配套了许多吃喝的地方，譬如德克士、肯德基等等。

　　一至三楼就是各种购物场所了。

　　而被陆恒改变的应该就是一楼了。

　　在陆恒记忆中，在未来，一楼只是普通的购物街，各种各样的商品充斥其中，相比其他地方只能说热闹一些。

　　但事情的变化就出现在了陆恒那家时尚丽人服装店之中。

　　本身一楼入住商铺不多，商品定位也不同，陆恒家本身是做男装的，生意不温不火。与其他几家店比起来，效益都是差不多的。

　　可当陆恒家的服装店听了陆恒的建议改成专做女装时，效益发生了翻天覆地的变化。看着每天都是门庭若市的时尚丽人，其他几家商铺也动了心思，纷纷改行专门做起了女性服务。

　　后来加入其中的商铺也没有打破这个定律，都是围绕着消费欲望最大的女性来展开，各种各样的女士服装、首饰店，美容美甲鳞次栉比。

　　短短三个月下来，明华大商场一楼就成为了远近闻名的女人街。商场管理人也乐见于此，干脆和几家有实力的商铺主人商量了一下，在一楼进出口都挂上了“明华女人街”的牌子。

　　这也惹得更多的女性来这里购物消费，市场也越来越火热。

　　而一早就在这里打下良好口碑的时尚丽人服装店，即使店面地址偏僻，也靠着几个月的口碑培养了一批回头客。口口相传下，许多新消费者也开始慢慢涌入时尚丽人服装店。

　　这是陆恒重生以来第一次踏进自己家的店，刚进去的瞬间，他就恍惚了一下。

　　这是自己家的店吗？

　　前世的记忆纷至沓来，在他印象中，原本自己家的店主要经营男装，打造的氛围也是成熟稳重的，色彩也相对偏暗。

　　而此刻这座明亮堂皇，充满着时尚气息的服装店与之一比就天差地别了，色彩斑斓的衣服挂在两旁，中间是明亮的铝合金衣架，四周散落着一些身材姣好的塑料女模特，披着最新潮的衣服。即使是冬装穿在上面，也不显得臃肿。

　　还有几面大镜子摆放在空余的地方，要是有人想试穿外套那就不用进试衣间了，直接就可以在外面进行。

　　“陆恒，待在那里干嘛，进后面给我找找这件羊绒毛呢大衣的M号。”

　　陆恒猛然惊醒，对母亲咧嘴一笑，随后在店里其他女人的娇笑中一头扎进后面的仓库。

　　半晌之后，陆恒才狼狈的抱着一件蓝色大衣跑了出来。

　　“蓉姐，这是你家孩子？”站在陈蓉面前的女人笑盈盈的看着陆恒，目光不时在陆恒身上打量着，就跟看自己的孩子一样。

　　陈蓉从陆恒手里接过大衣，把大衣递给那女人，无奈地说道：“是啊，这小子野得很，一天到晚也见不到一面，他叫陆恒。陆恒，叫李阿姨。”说到后面的时候，陈蓉瞪了一眼陆恒，让他喊人。

　　陆恒忙不迭地喊道：“李阿姨好！”

　　“呵呵，不错，他在上大学了吧！”

　　“还没呢，在读高三，今年就高考，大学也快了。”

　　店里的人有点多，二人聊了几句，陈蓉就被李阿姨打发走了。

　　“蓉姐，你先去接其他客户吧！我试一下这衣服，要是合身呢，我就买了，反正我们价格都讲好了，待会我把钱给你家陆恒就行了。”

　　陈蓉走后，陆恒就一个人留在了李阿姨身边，看着她套上大衣，蓝色的羊绒毛呢很显眼，穿在身上说不出的合身。

　　“李阿姨，你穿上这个真漂亮，比那些小妹儿都还靓丽。”陆恒夸赞道，语气夸张而不虚伪，很中听。

　　李阿姨回过头来，看了一下他，笑道：“真会说话，不过我也觉得很合身，你帮我把衣服装起来吧，我要了！”

　　陈蓉离开之前是给陆恒小声嘱咐过这件大衣的价格的，她们先前也讲好价了，所以陆恒做的事很简单，就是打包收钱，轻松之极。

　　送走李阿姨之后，在陈蓉的打发下，陆恒又不得不开始去跟其她客人打交道。好像陈蓉压根就没想过陆恒适不适合卖衣服，店里人太多了，她一个人根本就忙不过来，只有把陆恒赶鸭子上架，死马当作活马医了。

　　陆恒撇着嘴吧，幸好自己也做过销售，要不然遇到这种情况那就是干瞪眼了。

　　在汽车销售中，有很多如王雪那样的销售顾问，开始什么都不懂，但照样能卖车。不用怀疑她们是不是瞎猫碰到死耗子，运气好，她们虽然不懂太多的专业知识，但自然有自己的销售手段。那就是拉近乎，夸奖赞美，聊天等等，她们不是卖车，从某种意义上说是真的如大学讲师说的那样，是在销售自己！让客户对你满意了，觉得你很可靠，从你手里买车就没有什么隔阂了。

　　陆恒对这些手段了如指掌，使用起来也是如臂指使。

　　“美女，这款修身羽绒穿在你身上简直不摆了（不摆了——川渝方言意思是好得不得了），啧啧，这红色很和你白皙的皮肤很搭，我看你就选择这件吧！”

　　“真的吗？”

　　“那可不是，白里透红说的就是你这种，皮肤好，穿这种红衣服就是好看。不过我觉得你穿的时候还是把束带束起来比较好，修身嘛，腰线都细了。”

　　成交，也许是陆恒现在表现出的人畜无害的样子，让女孩的戒备心少了许多，价格就只讲了两次，然后就成功的把衣服卖出去了。

　　一共是四百元，冬装都比较贵，所以一件羽绒卖她四百，女孩没觉得吃多大亏，当然面对陆恒这个大男孩，她不小心脸红了一下。

　　隔了一会儿，就听到店里响起了陆恒的声音。

　　“妈，这件衣服少一百块可不可以啊？”

　　陈蓉正在和一个年轻女孩子介绍衣服，听见陆恒的话，回头看了一下，急忙喊道：“别啊，那件呢子怎么也要二百八，少了一百块，我们喝西北风去啊。最多少五十块，也就是我忙不过来，不然这个价格我哪里这么干脆的给出来啊！”

　　仿佛是母子间有着天然的默契，陆恒转过身来耸耸肩无奈地说道：“姐姐，你看嘛，我就说不行。我们进货价都不值二百块呢，少一百给你，卖一百八，那我们这小本生意可就做不下去了。我妈是忙不过来，她现在给的价格肯定就是最低价了，要不然你走了，我们一分钱都赚不到了。你觉得怎么样嘛？要是可以，我就把衣服给你装起来，要是不行的话，弟弟再给你介绍两款？”

　　对面那明显比陆恒大的女人这时也有点犹豫，这件白色呢子挺合她意的，可这两百多块的价格似乎贵了点。

　　“真的不能再少点？再少点，那我二话不说直接买了！”

　　陆恒叹了一口气说道：“要不我再问问我妈？”

　　“你问吧！”

　　陆恒扯开喉咙喊道：“妈，这件白色妮子还可以少吗？”

　　那边的陈蓉扭过头吼道：“你这孩子是读书读傻了吗，我说了最多少五十块，那是底价了。你看我这么忙，有空逗你吗？”

　　这话一出，店里其他看衣服的客户都笑了起来，陆恒也摸着头显得很无辜，颇有点像读书读傻了的模样。

　　陈蓉不好意思的对其他人笑道：“不好意思啊，今天店里人手不够，只有让我儿子来帮忙了。你们尽管看，选好了喊我，过年了嘛，买几件新衣服，人也新鲜点呢。”

　　陆恒很委屈的对那女人说道：“我妈说了，真的不能再少了，姐姐，你看看你还要不要，不行的话再看看其他的。”

　　那女人叹了一口气说道：“你给我装进袋子里吧，二百三是吧，我买了，害你被骂了，我也挺不好意思的。”

　　陆恒展颜一笑，乐呵呵地说道：“没有没有，我妈平时对我就是那样的，心里其实可疼我了。姐姐，你把衣服给我吧，我去给你装上。”

　　那女人也笑了起来，陆恒的笑容很有感染力，看起来干净澄澈，真真是充满青春气息。

　　……

　　过了一个小时，陆有成就赶了回来，二话不说也加入了卖衣服的行动中。

　　一家三口人一直忙到晚上八点钟，人流才逐渐减少，这时候他们三个也几乎没有多大力气说话了。

　　陈蓉站起来挥挥手说道：“清洁明早打扫，先把店收拾一下，然后关门回家吃饭。”

　　陆恒和陆有成扭了扭脖子也站了起来，卷起袖子开始收拾杂乱的服装店，收拾过程中陆有成似乎是累了没力气说话，陈蓉倒是不住嘴的夸陆恒有天分，卖衣服的时候一点都不像个新手。

　　陆恒笑呵呵的收拾东西，对于妈妈的夸奖一概归结于是老妈遗传得好！

　　当月上星明的时候，一家三口才疲倦的坐上最后一班路经红星路的公交车。


第205章 破坏规则的人

　　“爸，妈你们先上去吧，我接个电话。”陆恒举起手里的手机晃了晃，上面还闪烁着来电显示。

　　陆有成和陈蓉看不见上面来电提示赵根的名字，陈蓉说了一句无关痛痒的话就上了楼，倒是陆有成饱含深意的看了一眼陆恒，随后叮嘱道：“外面天冷，打电话别待久了，早点回家。”

　　“嗯，好的，我马上就上来。”陆恒乖巧的回答道。

　　等陆有成转身进去，昏黄的声控灯亮起，陆恒轻轻叹了口气。

　　仿佛心有郁结，又好像如释重托。

　　陆恒从开店以来就一直在担心怎么和父母解释自己的创业，母亲那边他是不怎么担心的，自小陈蓉就对他宠爱，不舍得打骂他。陆恒担心的是父亲这边，父亲本身才病愈不久，维持服装店的生意已经让他有些疲倦了，要是还让他担心自己，那就很容易出事了。

　　看起来陆恒是搞了一家公司，日进斗金，但想想陆恒付出了什么，陆有成这种平凡人就肯定会担心。

　　大量学习时间被占用，这是陆有成肯定会担心的事，还有别忘记陆恒现在还欠着银行连本带息四十多万的巨额债务。

　　陆恒是知道的，家里本就欠着十万元外债，现在陆恒一个区区高中学生又欠了几十万。

　　你让哪个父母不担心？就算你说得再天花乱坠，父母一颗心终究会担心再担心。

　　陆恒的打算是等过半年，自己上了大学时再说，他也是这么做的。包括自己的班主任、父亲的老同学陈昊那边，自己也是这么打的招呼。

　　只是有些事不是以人的意志力为转移的，大量时间消耗在公司初建的各种繁琐事务上，每天不着家，这些蛛丝马迹稍微一看就容易被查出来了。

　　已经不止一两次陆有成、陈蓉询问陆恒在外面搞什么了，每天比他们还忙的样子。

　　陆恒是真的不敢说啊！

　　他倒是想一下砸出几百万来说，你们不用担心了，我这肯定能赚到钱，欠银行的贷款随便还。可一个高中生的话，他们能完全相信吗？

　　思前想后，这事也就这么耽搁下来了。

　　直到今天陆有成去存钱，陆恒才隐约有了想法，给胡芳华打了个电话过去，让他走个后门。

　　从外人角度透露出去的消息，也许会显得有失亲疏，但无疑一个银行大堂经理这种级别的人物都愿意亲自出面帮陆恒的忙，是个人都能猜出陆恒的不凡。

　　陆有成不是笨人，相反他很聪明，在惊讶与不解中办完存款后他就有些反应了过来。

　　陆恒也知道了父亲也许已经知道了些什么，只要他一开口，自己就一五一十的托盘而出。

　　只是很明显，整整一下午陆有成都处在沉默寡言之中，到刚才，他也只是叮嘱陆恒早点回家。

　　陆恒叹了口气，这事就顺其自然吧，慢慢来总会说清楚的，也许是自己先开口，也许是父亲按耐不住问出声。

　　这些东西说来很麻烦，但只是一刹那的功夫，陆恒拿起手机接通了电话。

　　电话那边传来赵根压抑不住的高兴劲，“陆总，今天我们可有了大收获，远远超出我们的预料啊！”

　　陆恒心里也动了一下，连忙问道：“怎么样，卖了几台车？”

　　“八台！卖了足足八台车，当场交了六台车，还有两台明天提。”

　　这下可是出乎预料了，按照陆恒的估计除了第一天可能上十台（虽然只卖了九台车），接下来几天都该处于相比平时稍微好一点的地步，也就是三四台，四五台的样子，可一下就八台车，这下可是狠狠打了陆恒的脸啊！

　　当然，这种打脸，陆恒恨不得把自己脸打肿。

　　陆恒吐了一口浊气，在夜空中形成一团白雾，一扫先前的疲倦精神抖擞地问道：“八台车，怎么卖出去的？按理说下午我走之前没那个迹象啊！”

　　赵根笑呵呵地说道：“我其实也没想到，开始的时候也就打算最多卖五台车的样子，可下午突然来了一批人，订了三台车。价格都没怎么谈，还一个劲的说我们的车卖得便宜，不像别人卖得贵。那批人当场就把二十多万的全款交了，说马上提车，我一看时间已经下午了。带着廖帆和小齐就去打临牌调车，一直忙到现在才算完。你听，廖帆和小齐还有小冰就在我车上呢，我们准备去吃一顿饭，你来不来，廖帆请客喔！”

　　陆恒笑道：“廖帆请客，难道这三台车订单是他拿下的？”

　　“对啊，陆总，你年底奖金可要多发点给我啊！”

　　电话那头传来廖帆的大笑声，畅快而得意，身边还有田小冰的抱怨声，说他害自己九点钟才下班，不给廖帆发奖金。

　　陆恒心情极好，对赵根说道：“吃饭我就不来了，我已经到家了，你们玩高兴点。给廖帆也说一声，过年奖金找田小冰要去。”

　　“哈哈，那行吧，陆总我这还开着车的，那我挂了哈！”

　　陆恒刚想说好，话到嘴边却不由顿住，脑海里像划过一道光一样，急忙问道：“赵哥，你说那批客户下订单时说了什么？”

　　赵根纳闷道：“没说什么啊，就是下单比较痛快而已，我们报了两次价就直接成交了。这有什么不……等等，他们是说……”

　　“对，你刚才说了，那批客户说我们的车卖得便宜，不像别人卖得贵！这个‘别人’是谁，一目了然。”陆恒沉声说道。

　　赵根那边安静了一下，然后说道：“陆总，你等一下，我让小齐过来开车，我专心点给你打电话。”

　　“好的。”

　　一分钟后，本来略显嘈杂的马自达车里也没有了什么声音，齐白熊专心开着车，田小冰和廖帆竖起耳朵想从副驾驶的赵根那里听到点什么。

　　赵根一脸凝重地说道：“陆总你的意思是那批客户本来是庆发的客户，最后却在我们这里订了车，相当于我们抢了他的客户？”

　　“也不能说抢，只是庆发肯定会这么认为而已，既然那批客户都知道我们价格比他们便宜，那么他们肯定是在庆发询问过价格的。那边的销售顾问我之前观摩过，经验都还可以，到了询价这一步，电话号码肯定是能留下来的，到时候他们一打电话给客户就知道事情缘由了。”

　　赵根迟疑地说道：“会不会是那批客户在其他二级代理商那里询过价？”

　　“呵呵，不会的，你忘了我上次去法兰区干嘛去了。庆发的二级渠道还没开发出来，所以我才会去和他们商讨区域划分。现在偌大一个崇庆市，卖奇瑞汽车的就只有庆发和我们恒成两家，客户别无选择。”

　　“应该没什么影响吧，我之前在马自达干的时候，遇到这种同行竞争，都算正常情况，两边最多私下说两句，但台面上还是一如往常不会有什么冲突的。”

　　陆恒找了个避风的地方，掏出烟点燃，抽了两口，发现还是没燃，索性把烟丢在地上，不再抽烟。

　　“同行竞争我倒不怕，我怕的是恶性竞争啊！我想知道你们卖出去的价格是多少？三台车里相对而言价格最低的是多少？”

　　车子是廖帆卖出去的，但签订合同肯定要经理或者陆恒签字才能奏效，这是之前就硬性规定了的。所以对于车子售价，赵根应该一清二楚。

　　果不其然，赵根不假思索的就说了出来：“是一台银色瑞虎，标价十二万五千八，十万五千八卖出去的，第一次让价一万，第二次再让了一万。至于为何让得这么快，是因为临近下班了，而且那一批人对价格都十分熟悉。那款车本身官方报价是十一万，我们提高了一万五千八报价，所以让得比较狠。”

　　陆恒问了一句：“你知道先前我给你的底线是多少么？”

　　“十万六千八！”

　　“对了，就是十万六千八，这也是庆发奇瑞的底价，我们开始都保持着这个价格不往下越雷池一步。这次是因为团购会厂家有补贴返点，我才给你下调了两千的底价，因此我们价格就可以多让一点出去，赚得还比以前多一点。但庆发和我们不同，他们没有举办团购会，也就是说他们没有厂家补贴返点，自然底价还是原来那样。这样解释，我想你应该懂了吧！”

　　赵根苦笑道：“我懂了，似乎是我们破坏了规矩，超过了限价。”

　　同行竞争，如果是纯粹的以各自的促销活动，销售顾问个人能力来进行，那无疑是良性竞争。但当到了触及价格底线，破坏限价情况出现时，那就是恶性竞争了，也就是所谓的价格战。

　　这种价格战的兴起，必然是一方先出手，才会惹怒另一方。

　　很明显，这一次就是恒成打了个急先锋，而对方一口气三个很准的意向购车客户都失败了，肯定会打电话回访询问的。陆恒他们并不能强制性要求客户不说在恒成买了车，也许现在就已经暴露了。

　　赵根看了一眼开车的齐白熊，回过神来轻声问道：“那接下来该怎么办？”


第206章 家有儿女

　　陆家住的是以前棉厂的老家属区，基本上都是两室一厅一厨一卫的格局，没有阳台这些东西，晾衣服的话大多数人家都是挂在两个卧室的窗外，拉一根绳子就可以了。

　　陆有成通过陆恒卧室窗户能看到小区入口的地方，他年轻时候学习太过用功了，也曾和陈昊一起大晚上的在路灯下看过书。所以这眼睛就不太好使，看远处的东西就必须得戴眼镜才看得清。

　　微微打开的窗户，陆有成借着昏黄的路灯，隐约看见陆恒在来回逡巡着，一会儿后有到了小区围墙处避风。也许是天冷了，拿电话的手就有些冻，手机不时在左右手上换过去缓过来。

　　他脑海里现在还盘旋着今天的事情，心情久久不能平息，见到陆恒和妻子时也尽量不说话，他怕内心的激动暴露出来。

　　“你是陆总的父亲吧，请跟我来这边。”一个看起来不高但很壮实的男子来到他面前，通过胸前的胸牌可以很轻易的知道他的名字和职务。

　　胡芳华、大堂经理。

　　陆有成有些发懵，他虽然和妻子开了一家服装店，偶尔同行的人会打趣他，喊他一声陆总。但他知道那不过是个戏称而已，而此时让他惊讶的就是胡芳华的称呼。

　　“陆总的父亲！”

　　自己是陆恒的老子，那他口中的陆总自然就是陆恒了。

　　好歹是大学生出身，也曾在国有部门待过，虽然不齿那些人混吃等死不求上进的作风，但不可否认的是他们确实有一些派头。

　　因此突然遇到这种事，陆有成没有惊慌，反而是一边说着感谢，一边在胡芳华的帮助下轻而易举的把钱存了进去。

　　过程中，他顺口聊了几句，这才从胡芳华嘴里知道了自己儿子的所作所为。

　　恒成奇瑞销售公司！

　　“有成，你在干啥，出来收拾桌子吃饭了，顺便给陆恒打个电话，都半个小时了，还不上来，我菜都做好了。”

　　陈蓉在厨房里喊道，热腾腾的炒菜，香味已经传了过来。

　　陆有成应了一声，倒没有给陆恒打电话，反而是出来先打开了电视，再开始收拾桌子。

　　陈蓉端着两盘素菜出来，放好之后在围裙上擦了擦手说道：“怎么看苍首台，这个时间段，电视都放完了，全是广告。把台调到月华台去啊，这个点该是《家有儿女》在放吧，看一集就去睡觉。”

　　陆有成坐在桌子上也不管妻子的嘀咕，直愣愣的看着电视，他依稀记得这个台在放有关汽车的广告，只是自己不关注这个所以没留心，但听说广告播放频率挺高的。

　　三分钟之后，当一辆可爱的奇瑞QQ突然出现在眼前时，他神情一震。

　　……

　　赵根问道：“那接下来该怎么办？”

　　陆恒微微思索了一下，冷静的回答道：“也不用太慌，庆发的实力有目共睹，打价格战，我确实输不起。但陈庆发那人我见过，他应该不是那种敢轻易就开战的人。做事有些畏首畏尾，估计会观望一段时间再做决定。到时候我联系一下叶庆华或者黄安，让他们去说一下，这事估计能揭过去。”

　　赵根松了口气，真要是打价格战，那就是他这个销售经理的失败了。

　　“陈庆发那人我倒是见过，可没深聊，不过传闻倒是听过，胆子不大，一向求稳。那我们的底价需要调整回来吗？”

　　陆恒摇头道：“算了，不调回来了，就这样继续干下去。把这个年过了再说，好歹团购会也是在厂家那里挂了名的，也不算故意的恶性竞争，他们如果想也可以去向厂家神情的。”

　　事情解决完之后，陆恒就挂了电话，揉了揉耳朵站起来。蹲久了，脚有些麻，不过没有出现头晕的症状，看来自己这身体比以前好多了，记得自己好像有点贫血的，蹲久了突然站起来就头晕。

　　回家的路上，陆恒仔细思索了一下可能会发生的事，最后还是被他推翻了。

　　就陈庆发那个人，稍微赚了点钱就畏手畏脚了，不管是前世，还是这一世，陆恒对于此人的评价都是守成有足、开拓不余。

　　先前二级渠道区域划分，明明陈庆发占尽上风，最后还是被自己把远川要了过来。也许是他们认为自己傻，可陆恒开口，他们轻易同意，这就是陈庆发暴露出来的弱点。

　　而且在恒成团购会展开之前，陆恒有意识的打听过。庆发那边成立两三年了，一次团购会都没举行过，据说是陈庆发不准。

　　联想到在市里举办活动，花费的巨额宣传费用，陆恒大致就知道陈庆发的顾虑了。

　　回到家里，陈蓉刚把白花花的大米饭舀出来，陆恒在她催促下洗了个手就开始吃饭。

　　“咦，陆恒你不是挺喜欢看《家有儿女》的吗，怎么不看了啊！”陈蓉突然问道，这时电视里还响起了电视里小雪教训刘星的声音。

　　陆恒愣了一下，好像，似乎，貌似自己重生前是挺喜欢看这部电视剧的吧！

　　只是重生一次，自己对这些电视电影都不太感兴趣了。经历过互联网飞速发展，信息大爆炸时代的人，对这些以往看来有趣的笑点，是觉得没啥意思了。当然《武林外传》那电视可以多回味几次！

　　这么一想，陆恒才发现自己另外一个身份也很失职啊！他当林素男朋友也有一个多月了吧，快两月了，还没陪人家看过一次电影呢。

　　见陆恒发呆，陈蓉在他面前挥了挥筷子。

　　“傻孩子，发啥呆啊，快点吃饭，待会冷了就不好吃了。”

　　陆恒呵呵一笑，看见电视里那胖嘟嘟的小雨，笑道：“爸、妈，你们当初怎么就没想着给我添一个弟弟妹妹啊？”

　　陈蓉夹了一块粉蒸肉在陆恒碗里，责怪道：“瞎说些什么，还有，要是有了弟弟妹妹，谁还稀罕你啊！来，今天卖衣服累到了，多吃点肉，就你这模样看着瘦瘦的，人家女孩子会觉得没有安全感。”

　　陆恒又愣了一下，什么叫“人家女孩子”？

　　正想狡辩一下，却发现爸妈都是拿一副笑眯眯的眼神看着自己，陆恒涨红着脸也不好解释了。

　　匆匆把碗里的饭刨干净，说道：“爸、妈，我吃饱了，我去洗漱睡觉了。”

　　在父母玩味的眼神中，陆恒落荒而逃。

　　说实话，在时尚丽人服装店忙一天，陆恒还不觉得有啥累的，脑力上基本没问题，就属于见招拆招，来个客户卖件衣服，成与不成全靠一张嘴。

　　而在恒成，陆恒倒是不用亲自动手，可偏偏他感觉那里累些，各种事情摆在桌子上。即使不像皇帝折子一样堆积如山，可怎么也需要半天时间来解决，还有公司各种规划，方案，都需要他详细思考后一一拍板。

　　那种累，是脑子里和心里的。

　　洗了个澡，陆恒躺在床上捧着一本复习资料看，突然觉得有些冷，才发现自己这一侧的窗子打开了条逢，于是下床关好窗子。

　　刚躺上时，门就被敲响了，传来父亲的声音。

　　“陆恒，睡了吗？”

　　陆恒抬头，回到：“还没呢，爸你进来吧！”

　　陆恒就看着门渐渐打开，陆有成穿着睡衣走了进来，但在门口两步处又停下了。

　　“爸，有事吗？”

　　“额哦，那个，明天你就不用去店里了，自己好好休息吧！”

　　陆恒本以为父亲会问他有关恒成的事，却没想到陆有成说出了这么一句话。

　　摸了摸头，陆恒灿烂地笑道：“没事的，爸，我明天还去店里守着，你和我妈两个人也忙不过来。”


第207章 小媳妇见公婆

　　第二天一大早，陆恒就随着父母一起出门了。

　　穿过厚厚的薄雾，公交车驶得慢，刺眼的灯光在浓雾里穿透力极强，也让车上的上班族们从昏昏欲睡的状态中稍微有了点不舒服然后变得精神些。

　　女人街这边上午时候人不多，时尚丽人又是处于偏僻角落，人流量就显得更少了。

　　按照一路上母亲的叮嘱，陆恒大概知道了自己家店的每日运作流程。

　　上午是补充货物、打扫清洁的时辰，中午一般提前一个小时吃饭，以免中午时分人多了起来，吃不了午饭，饿一下午。时尚丽人刚开的时候，夫妇俩没少受这个罪，后来适应了就懂得取巧了。

　　下午到晚上基本就属于营业时间了，这段时间也是最忙最累的时候。

　　收班后就是陆恒每次回家见到的景象，陆有成在一旁记账，算利润，货物的数量等等。

　　到了公司，一家三口齐心协力的把清洁做完，地板都拖得可以当镜子用了。随后陈蓉就带着陆恒开始在店里认各种衣服的牌子，面料，偶尔说一些销售术语，当然不是很正规，但多数是他们平时卖衣服的时候总结出来的经验。

　　陆恒特的对价格这一块进行了短期记忆，他记忆力不错，不管是车型价格，装饰价格，还是到现在的衣服价格，通常记一两个小时都能说出个子丑寅卯来。

　　至于恒成公司那边，陆恒倒是不担心，赵根之才可是足以管理一个公司上上下下所有部门的，就现在恒成那个规模，他管理起来绰绰有余。况且团购会初期的井喷结束得差不多了，赵根也没有多大压力。

　　陆恒电话都没打，让赵根经营去。

　　十一点钟的样子，陆有成就去订饭了，店里就剩下陈蓉和陆恒两母子。

　　看着还显宽敞的服装店，陆恒趴在柜台上，陈蓉坐着在打毛衣，陆恒看了一眼就知道是在给自己打。

　　陆恒指着店伸开双手做拥抱状说道：“妈，我家这么大个店，生意还这么好，你和爸两个人忙得过来吗？”

　　陈蓉头也不抬地说道：“屁大点个店，你也好说‘大’，生意也就是过年这段时间而已，我和你爸怎么忙不过来，你呢，就会瞎操心。”

　　陆恒拿起计算器拨弄了几下，很新，看得出来，平时算账，父母基本都不用计算器，这个计算器纯粹就是摆设而已。

　　“妈，我家上个月赚了多少？”

　　陈蓉松了一下手里的针，说道：“就那样吧，过得去。”

　　发现陆恒还盯着自己，陈蓉反瞪回去，“怎么着，你还想知道得一清二楚啊！”

　　陆恒嘻嘻一笑，“妈，我这不是看你们太累了吗，就想知道我家纯利润到底有多少，看能不能再支付一个人的工资出来。像你们这样不分昼夜早出晚归的忙，我怕爸的身体扛不住啊！”

　　听到陆恒的话，陈蓉心里被触动了一下，自己家男人的病他也是知道的。一场肺病，人是活了下来，可医生也是千叮咛万嘱咐的说了，不能抽烟，重体力劳动也不要做。像这样每天拼死拼活的干，好像真的不利于他养身子。

　　嗫嚅着嘴唇，陈蓉还是说出了口。

　　“除去房租，水电费，还有进货成本，这些各种花销，我们上个月的纯利润有一万三元左右。”

　　听到陈蓉的回复，陆恒噼里啪啦的就开始用计算器算了起来。

　　结果很快就出来了，当月的毛利润大概能达到两万多，当然是扣除了成本，没扣房租的毛利润。这么算下来，其实还可以，比一般人按时按点的上班赚得多。

　　不过在按照他们的付出来计算，陆恒就觉得一万三的纯利润实在是少了些。

　　“妈，我觉得我们真的可以再请一个人，你看昨天那情况有多忙。爸去存钱了，我要是不来的话，店里就你一个人，根本照看不过来。请个人帮忙分担一下压力也好，我们开工资也不开多高，就开个一千五、一千八的就够了，大不了再给点销售提成，影响不大，还能让爸好好休息一下。”

　　陈蓉有些迟疑，“每个月要让一两千出去啊，一年下来那就是两万多块钱，家里还欠……算了，这事还是等你爸回来再说，我听他的。”

　　陆恒知道她在担心什么，也就不再多言，见有女人进来看衣服，立马迎了过去。陈蓉也收好编织的毛衣，在后面给他压阵，那态势，仿佛陆恒不行了，她就能随时补上。

　　不一会儿，陆有成就提着打包好的饭菜回来了。

　　吃饭的时候，陈蓉把招人的事给陆有成说了一下，陆有成看了陆恒一眼，点头说道：“招吧，招一个也好。就我们两个确实忙不过来，有时候客户多了，还会流失一部分，招个人说不定还能多赚点。你看平时也是，只要一去进货，我们就得关门，以后招了人，你在店里守着，我一个人去就行了。陆恒你看一下，贴个招聘广告在外面，有合适的我们就留下。”

　　既然陆有成都同意了，陈蓉也就不再反对，招人的事就这么定下了。

　　吃完饭，陆恒就风风火火的出去了，南街这边很繁华，找家有打印机的复印店还是很方便的。

　　没用到半个小时，陆恒就把打好的招聘广告单带回来了。

　　在店里贴一张后，自己又拿着广告开始绕着商场贴。

　　工资面议，地址在一楼女人街哪里哪里，联系电话是陆有成的。要求很简单，成年女人，有经验的优先考虑，还包一顿午餐。

　　陆恒正在商场外面贴广告，肩膀就突然被人拍了一下。

　　陆恒转过身来，诧异地说道：“素素，你怎么在这儿？”

　　林素巧笑倩兮的看着他，“我怎么不能在这儿，把你手里的东西给我看一下。”

　　陆恒依言把手里最后一章广告递给她，然后自己东张西望的看了几下。

　　“我妈妈没来，别看了，就我一个人。”林素白了他一眼，然后低下头专心看广告。

　　陆恒讪讪一笑，他还真以为林素是和她母亲一起出来玩的呢，既然没来，那自己就可以胆子大一点了。

　　譬如……

　　“干嘛呢，周围这么多人。”林素气鼓鼓的看着陆恒，她的手正被陆恒十指相扣的拉着，想脱就脱不了。

　　陆恒嘿嘿一笑，“没干嘛，就跟自己女朋友牵牵手而已，又不碍着别人。”

　　林素撇了撇嘴，牵牵手怎么还摸上了呢，痒痒的。

　　也不管陆恒手上的小动作，她拿起广告问道：“你在做兼职？”

　　“没有，这是我家服装店的招聘广告，我闲着没事就自己出来贴了，你这就是最后一张了。”

　　听到是陆恒家的服装店，林素明显来了兴趣，摇了摇陆恒的手：“你家服装店在女人街里面吗？”

　　陆恒也恬不知耻的摇了摇林素的手，说道“对啊，就在里面，我带你去看看。”

　　“好啊，好啊，我们现在就去吧！”

　　说完，林素就跟着陆恒往里面走，这个时候人还是挺多的，林素基本就躲在陆恒后面，由陆恒强硬的开道了。

　　走到一半的时候，陆恒突然就被往后拽了一下。

　　“干嘛？”

　　“咳咳，那个，我想我还是不去了吧！”

　　“为什么？”陆恒皱着眉头问道。

　　林素也蹙着眉头，瘪着嘴巴说可怜兮兮地说道：“叔叔阿姨也在那里？”

　　陆恒理所当然地说道：“是啊，就是只有他们两个，所以才忙不过来的，也才会有招聘呢。”

　　林素又往后退了两步，“那我更不能去了，我有点怕！”

　　“怕毛线怕，我都不怕你妈妈，你还怕我妈，我妈又不吃人，跟我走！”

　　说完，陆恒就拉着林素往前走，林素半推半就的哭着脸跟在后面，一副上刑场的架势。

　　“丑媳妇总是要见公婆的，况且你丑得也不明显啊！不知道你怕啥，别挠我。”


第208章 情人节

　　女孩子第一次见男方家长无疑是会非常紧张的，特别还是像林素这种被陆恒半拉半就的仓促情况下。

　　大多数女孩这时想的肯定是“他妈妈会不会不喜欢我啊？”

　　“我空着手上门不太合适吧！”

　　“还在读书呢，这样会招人嫌的。”

　　陆恒也只是一时兴起而已，要是林素强硬反抗的话，他是会任由林素的，只是林素抗拒的过程中并不明显，而且还有那么点期待的感觉。

　　到时尚丽人店门口时，陆恒松开了林素的手，免得她尴尬。

　　“喏，这就是我家的店了，现在还不是太忙，你可以进去玩一会儿，不过也没什么好玩的。”

　　林素好奇的跟在陆恒身后，服装店她逛得多了，不过第一次来男朋友家的店还是很有兴趣的，两只大眼睛眨啊眨的看着。

　　陈蓉看见陆恒带了个女孩回来，还是很漂亮的那种，眼睛亮了一下。

　　“陆恒，这位是？”

　　陆恒干咳了一下，介绍道：“妈，这是我同学林素，林素，这就是我妈了。”

　　林素乖巧地喊道：“阿姨好！”

　　陈蓉眼睛滴溜溜的在陆恒和林素身上转过去转过来，听到林素问好，也慈祥的招呼道：“你好，别在门口站着了，进来坐会儿吧！”

　　说着，端了两个板凳出来，放到林素和陆恒面前。

　　林素有些紧张的说：“不用了，阿姨，你先忙，我自己看看就好。”

　　“陆恒这孩子也真是的，怎么把你带到这里来了，也没什么好招待你的，喝点水吧！下次啊，就让陆恒带你去家里玩，阿姨给你做好吃的。”陈蓉热情的倒了一杯水给林素，目光一直在林素身上打量着，越看越满意，心里也越舒畅，这就是陆恒的小女朋友吧！

　　林素有些拘谨的接过水杯，一边不停的说着谢谢。

　　“妈，我爸呢？”陆恒好笑的看着林素那紧张得手足无措的模样，转移话题问道。

　　陈蓉说道：“你爸吃了饭就去商场物业那里了，上个月物业管理费还没结，我就让他先去结了，免得下午忙起来搞忘了。你也别闲着，去后面把那几件衣服出来挂在前面，前面空荡荡的不好看。”

　　陆恒应了一声，就进了后面的小仓库，走之前看见陈蓉热情的坐在林素身边跟她闲聊。

　　陆恒有些好奇，也不知道自己母亲跟林素聊些什么，看林素小脸红红的，颇为可爱。

　　接下来半个小时，基本就是陆恒在整理衣服摆放位置，陈蓉和林素在一旁小声的聊着天，不时还把目光放在陆恒身上来。不用说，那时肯定是把话题谈到陆恒身上了。

　　店里面的客人逐渐多了起来，陈蓉也就没空和林素聊天了，陆恒干脆就把林素送出了店外。

　　“怎么样？我妈刚才跟你说了些什么，看你那脸红的模样，一点都不像我的班长大人，威严尽失啊！”陆恒打趣道。

　　林素掐了他腰上的软肉一把，然后才细声说道：“也没说什么，阿姨就是跟我聊聊学习上的情况，知道我成绩不错后，还一直请我多帮帮你的学习。阿姨其实人挺好的，我跟她在一起也不会不自在，就是她看我的目光让我有些尴尬。”

　　“怎么个尴尬啦？”

　　“就是，就是她看我就像看自己儿媳妇一样，太热情了。”

　　陆恒揉了揉林素的脑袋，不顾她的小声抗议，哈哈笑道：“你不就是她未来的儿媳妇吗，她这是提前打好婆媳关系，她那么热情，说明她很喜欢你啊！”

　　林素脸都红到耳朵根了，小声的说着：“我还没嫁给你呢，今天被你害惨了，第一次见你妈妈，我一点都没准备。衣服也没换，礼物也没买，不知道阿姨会不会怪我不懂礼貌。”

　　“别担心了，我妈不在乎这些的。你还没吃饭吧，我带你去楼上吃点东西，太瘦了我妈妈是不会喜欢的。”

　　“为什么啊？瘦点不该好看些吗？”

　　“瘦不拉几的，孩子都养不活，老一辈人才不会喜欢火柴妞呢。”

　　“我打死你！”

　　……

　　下午卖衣服时，陆有成就发现了自家妻子的异样，比平时热情太多了。干起活来也特别有活力，逢人就笑，搞得一些不想买衣服的客人都不好意思了。

　　抓住空当，他纳闷地问道：“你今天怎么这么高兴啊？就因为陆恒来帮忙了？他现在没在啊，也不知道又跑哪里去野了，待会回来我可得好好说说他。”

　　陈蓉一边把新衣服挂上衣架，一边笑呵呵地说道：“别骂他，他现在出去玩是我同意的。喔，你中午不在不知道，陆恒带了个女同学过来玩，依我看那女孩子就是陆恒的小女朋友了。”

　　陆有成好奇地说道：“真的？”

　　“我骗你干嘛，我一说陆恒，她就害羞得很，小脸红扑扑的。”

　　陆有成问道：“那人怎么样啊？”

　　陈蓉挂好衣服，拍拍手掐着腰说道：“人是顶好的人儿，小模样长得俊俏，就那模样我看这城里就找不出几个比她还漂亮的。而且也不像我们平时卖衣服看到的那些女孩一样，就瘦得剩个骨头架，她身材很好的，胸大屁股翘，以后成了事保准能生养。还有啊，林素性格也好，跟我聊半天，阿姨阿姨的叫得可亲热了，搞得我当场就想给她买几件衣服。后来想了想，我们卖衣服，送别人衣服也不好看，还不如以后要成事的时候，多给陆恒一些钱，给林素打几副好点的金银首饰。”

　　陆有成就在一旁听着自己妻子乐呵呵的夸赞自己未曾谋面的林素，话里话外都透露出两个字“满意”。

　　心里也活络了起来，自家儿子的本事自己昨天也是知晓了，还在读书就搞了个销售公司，还是卖汽车的。动不动都是几十万上下，虽然不知道他是怎么搞起来的，可看别人对他的尊敬样子，说明搞得很成功。现在又不知怎么裹到一个在妻子嘴里好到没边的女朋友，这孩子越来越有出息了啊！

　　见妻子还在喋喋不休的举例子，摆数据说那个女孩子的好，陆有成故意板起脸说道：“现在谈这些事干嘛，他们都还在读书呢，照我看，得好好叮嘱一下他们，别影响了学习。”

　　陈蓉不悦的看着陆有成打断自己的话，想了一想，也是这么个理，也就不再说了，只是末了还嘀咕了一句。

　　“就是今天慢待了人家，下次让陆恒带到家里，我好好做顿菜给她吃，别让人家觉得我们小气了。”

　　……

　　四楼属于万达影城，可另外一些配套服务在这里也是过得如鱼得水，譬如德克士。

　　陆恒是不喜欢吃这些东西的，他以前做销售吃快餐盒饭吃得自己想吐。林素也是不喜欢的，方便面、炸鸡翅这些东西一度是她单身居住的梦魇。

　　只是当处于热恋中的情侣安静的坐在临窗位置时，喝着可乐，吃着鸡翅，没事用炸得金黄的薯条蘸着酸甜的番茄酱，这样就显得嘴里的食物非常可口了。

　　即使周围吃午饭的人特别多，但在二人这个方圆二平的小隔间里出乎预料的静谧。

　　陆恒就看着林素小口小口的吃着配套的快餐，然后自己蘸着薯条打发时间。

　　等林素停下筷子时，陆恒才问道：“吃饱了？”

　　“嗯。”林素咽下嘴里的汤点头道。

　　陆恒用旁边的餐巾纸细心的给她擦了擦嘴角的汤汁，和煦的笑容展开。

　　“那我们走吧！”

　　吃了午饭，下午就悄然而至。

　　二人牵着手在热闹的大街上慢悠悠的走着，冬天的阳光不出意外的刺眼而温暖，周围有许多带孩子出来玩的家长。远处正在修建的小区丝毫影响不到这边广场的热闹，该享受下午静谧时光的人一如既往的在平坦的路上散着步。

　　“哥哥，情人节到了，给姐姐买束玫瑰花吧！”

　　抱着一大束花的小女孩拦在陆恒面前，有些紧张地说道。

　　陆恒微微一愣，然后转头看向林素，“今天是情人节吗？”

　　“二月十四，算是国外的情人节吧！”林素有些不好意思地说道，被陆恒松开的手下意识的搅在一起打着转。

　　陆恒恍然，掐指一算，好像真的是情人节了啊！

　　蹲下身子，陆恒摸了摸小女孩柔顺的头发，就跟邻家大哥哥一样笑问道：“玫瑰花啊，可以的，姐姐应该也很想要，当然我也很想买，只是你这里有多少呢，少了我可不要。”

　　听到陆恒这样说，小女孩又是高兴又是紧张的开始数怀里抱着的一大捧玫瑰花，一分钟后才可怜兮兮地说道：“只有二十二朵了，都被其他人买得差不多了。哥哥，多了还是少了啊？”

　　“二十二朵，有点二啊，是不是？”陆恒抬头看着林素。

　　看着陆恒发亮的眼眸，林素有些娇羞，说起来，陆恒好像真没送过她花呢。

　　“买一朵就是了，不用买太多的。”

　　陆恒不理她，对小女孩问道：“你还有没有其他同伴在卖花呢，要是有的话你就把他们找来，我要买很多的。你去找他们，我就在这里等你，当然，你也可以把这些花先卖给我再去找他们。”

　　小女孩想了一下，颇有点纠结地说道：“那哥哥，你在这里等一会儿吧，我马上就把其他人喊过来。”

　　说完，小女孩就像风一样钻进人群里，寻找她的小伙伴去了。

　　林素在一旁埋怨道：“买这么多干嘛，有个心意就好了。”

　　陆恒笑笑不语，当我看不见你眼睛里的欢喜啊，女人都是这样，嘴上说着不要不要，身体却是非常诚实的。

　　不一会儿，小女孩就拉着几个同伴凑了过来。

　　陆恒清点了一下她们手里的花朵数量，最后大手一挥，一口气要了九十九朵，几乎掏空了她们的存货。像这样在情人节出来卖花的花童，一般都是一支一支卖的，数量不多，价格贵。陆恒这种价格都不问，还要买很多的，深受几个小女孩喜欢。

　　几个小女孩一边拿羡慕的眼光看着林素，一边高兴的清点手里的近一千块钱，走时还一起对林素和陆恒祝福道：“祝哥哥姐姐幸福！”

　　林素闹了个大红脸，不过还是叮嘱她们把钱放好，最好拿去交给大人，放在身上很危险。

　　这一幕，也被广场散步的很多人看见，都纷纷拿祝福的目光看着这对小年轻。

　　花童卖的玫瑰花都是散装的，没有像花店那样包装好，所以有些散乱。陆恒就用小女孩送给他的彩带、包装纸，丝线蹲在花台旁开始包装这满满一大束玫瑰花。

　　半晌之后，在四周众人的目光下，陆恒抹了把虚汗，将手里如火焰一般绚烂的玫瑰花束捧着送到林素面前。

　　看着林素亮晶晶的眸子，陆恒微微笑道：“素素，情人节快乐！”

　　林素接过玫瑰花束，感动的扑到了陆恒怀里，低喃道：“情人节快乐！”

　　不知何时，四周已经响起了掌声，不整齐，但很热烈，也许这是他们这些普通人第一次见到大庭广众之下，有人亲自买花，再包装成一大团花簇，最后亲手送到女孩子手里。

　　很简单的送花，在无数人见证下，莫名的就变得无比浪漫了。

　　既然知道是情人节了，陆恒当然不会就这么简简单单的度过，不然以后林素回想起来，记得的除了让她感动得一塌糊涂的玫瑰花，剩下的就只剩德克士的快餐了。

　　散了一会儿步，陆恒就干脆在四楼买了两张电影票，二人一起看电影。

　　下午看电影的人不多，所以位置显得比较空旷，林素手里的玫瑰花也有了放处。

　　荧幕上播放的是本年的贺岁喜剧爱情片《爱情呼叫转移》。

　　主角很出名，在未来会非常出名，他叫徐峥，正经中带着喜剧，一个另类的喜剧演员。

　　配角很漂亮，是真的漂亮，就陆恒所熟知的明星就有范冰冰、黄圣依、宁静、伊能静、秦海璐、白冰、瞿颖、宋佳。

　　说了这么多，无非就是说，光从演员本身上就能看出这是一部有喜剧本质，美女搭戏的电影，很能打发时间，至于其中包含的一些爱情含义，愿意去理解的就理解，不愿意去理解的也能图一个乐呵。

　　然后晚上时分，陆恒带着林素去吃了一顿烛光晚餐，具体情节不能细说，一是怕网站报警404，二是怕单身狗报警，说陆恒花式虐狗。

　　总之，当陆恒亲自把林素送回家时，二人相拥而吻长达十分钟。

　　林素喘着粗气松开吊在陆恒脖子上的手，大口大口的呼吸着新鲜空气，然后眼睛下意识的瞥了一下陆恒下面。

　　“流氓！把花给我，我回家了。”

　　陆恒依言把鲜花递给她，咂咂嘴仿佛在回味一样，然后如导师点评一样说道：“不错，这次大家技术都有进步，你也没咬我，我也没咬你。”

　　“呸，大色狼，我走了，你路上也注意安全。”

　　陆恒挥着手说道：“放心吧，离得近，很快就回去了。”


第209章 欲言又止

　　接下来的日子，就如铺满水草而呈现青黑色的墨河一样，时光缓缓流逝，不经意间就恍若隔日。

　　陆恒一直待在了时尚丽人这边，服装店的招聘广告是发出去了，可一时半会也没人来应聘。况且也快过年了，没几个人会急着几天往上赶。

　　陆恒在的话，好歹父母能轻松一些。

　　不过陆恒加入时尚丽人的后果就是大大的提高了营业额，这是第二天陆有成算出营业额时得出的结论。

　　陈蓉也好奇的去看了一下，原来每天大概能有三千多的营业额，去掉杂七杂八的成本后，每天能赚四五百的纯利润。可陆恒加入第二天算出来的营业额几乎翻了一番，整整六千块钱，衣服也多卖了十几件，如果换算成纯利润那就是日入一千元。

　　看完结果后，陈蓉明显被惊呆了，在店里忙着还没发觉，只是觉得收的钱多了点，人没之前那么心急火燎了。现在结果出来，她才发现原来多赚了几乎一倍。

　　陆恒站在她背后给她按摩着肩膀，自得地说道：“妈，你看我说得没错吧，多了我一个人，每天就多赚了几乎一倍的利润。当然这跟你儿子遗传你那优良的血统有关系，可换一个人给她减半那也有两三百的利润吧！一个月下来，就能多赚六千到八千多块！而我们付出的却只有一个月两千块不到的工资，所以啊，这招人的事你就不用整天担心了。”

　　陈蓉小鸡啄米一样点了点头，万分赞同地说道：“不愧是要读大学的高材生了，看事情就是比妈透澈，那你说要是我们再多招几个，会不会还能多赚点啊！”

　　听了陈蓉的话，陆恒目瞪口呆，一个都还没找到呢，母亲就在想多招几个了。

　　陆有成放下计算器，没好气地说道：“你想多了，你再招十个人也不可能多赚十倍的钱，只会搞垮我们。”

　　“为啥啊？”陈蓉疑惑道。

　　“我家店的面积在那里摆着，赚的钱也是有限的，招人的话最多两三个就足够了。儿子的意思呢是先招一个帮我们分摊一下压力，要是效益好，我们安心了就再招一个。加上我们两口子，那就有四个人了，完全可以应付一家店了，再多的话，也没有这么多客户让他们去推销衣服啊！”陆有成耐心的解释道。

　　陈蓉恍然大悟，这才知道先前自己是被陆恒突然带来的翻倍利润给冲昏了头脑，也就不再多言。

　　倒是陆恒若有所思的提了一句，“要不，我们把隔壁的店铺也盘下来吧，到时候打通了，面积变大了不说，那家店还是向外的，比我家地势要好。”

　　陈蓉挥挥手说道：“去去去，小孩子说啥胡话呢。盘下一家店每个月可就要多花费四五千租金呢，两家店直接就把利润掏空了。家里现在还欠……”

　　说到这里，声音戛然而止，陈蓉这时才发现，好像自己越来越把陆恒当成一个成年人来看待，家里的事不由自主的就想对他和盘道出，商量着来做。等她稍微想起陆恒高中生的身份时，又会强行阻止自己往下说。

　　从身为一个母亲的角度来说，这些事情是下意识的会避免让儿女知道的，因为这有可能会对他们的学习生活造成困扰。

　　但从陆恒这几个月的表现来看，却是会让人不由自主的对他信任，产生依赖感。这就跟学生有事会找老师，群众有事找警察一个道理，因为信任他们，才会想到他们。

　　陆有成看了妻子的欲言又止，叹了一口气，将纸笔丢到桌子上对陆恒说道：“这事儿也不用瞒着儿子了，也不是什么大事。”

　　“有成，别说。”陈蓉急忙阻止，她可不希望这事影响陆恒的学习。

　　陆恒停下按摩的动作，两只手从后面挂住母亲脖子，做出亲昵的拥抱。

　　他笑道：“妈，你别担心，你们要说的事，我也能猜到，是不是家里欠了外债？”

　　陆有成诧异道：“你怎么知道？”

　　陆恒解释道：“这事也不是一天两天了，我稍微注意点就能察觉到些端倪，何况我这几个月经常去市里二叔家玩，去得多了，就知道了。你们也不是不知道，二婶那人管不住嘴的，三番五次的就漏了口风。”

　　陈蓉惊讶万分，抬头往后看着一脸笃定的儿子，似乎不敢相信自己儿子有这么好的观察力。

　　陆有成却是松了口气说道：“你知道就好了，其实欠的钱听起来多，十万块。要是以前我还在别人公司上班，怎么也要好几年才能还上，还得影响你读大学的学费。不过自从家里服装店生意越来越好，我就松了不少心。按照现在这种状况经营下去，省吃俭用一点，一两年就还上了。况且，你二叔和三叔那边也没怎么催账，也算不上什么大事了，就你妈还藏着捏着，生怕影响你。”

　　陈蓉见父子两都一点不担心十万块的欠账，情绪也被感染了些，松开陆恒的手，站起来说道：“既然你们父子两都不担心，那我担心啥，我去做饭了，你们继续算。”

　　等陈蓉离开后，陆恒犹豫了下，慢慢开口道：“爸，要不，我那边先出点钱把账还了来，免得妈再担心。”

　　陆有成眉毛一挑，心里思索了下，缓缓摇头道：“算了吧，这事不急，虽然你的情况我不是很了解，可稍微想一下就知道你那边也不容易。反正家里现在不缺钱用，最多以后我叫你妈别再节省过分了就是，欠的钱是因为我生病借的，我会慢慢还的。”

　　陆恒急了，“这不常言说得好，父债子还吗，我有钱……”

　　陆有成打断他的话喝道：“你老子还没死呢，要你来还？”

　　陆恒讪讪一笑，也就不再提这一茬，站起来泡了一杯热腾腾的苦陀茶给父亲。

　　吃饭的时候，陆有成再度把陆恒刚才被妻子打断的话题提了出来。

　　“我觉得，陆恒刚才说的那个建议倒是不错，可以考虑一下！”

　　“就儿子说的把隔壁店铺盘下来那个事儿？”陈蓉夹菜的动作在空中顿住，迟疑的问道。

　　陆有成若无其事的吃了一口菜，点点头。

　　陈蓉夹了菜，收回筷子，用无奈的口气说道：“也不知道你们父子两胃口怎么这么大了，现在这家店都还有些没理清头绪，就想着再开一家了，到时候赔了怎么办？”

　　陆恒提醒道：“妈，不是再开一家店，是把两个铺子打通合并在一起，用的还是我们家现在这个招牌。”

　　陈蓉瞪他一眼“不是一个意思？”

　　陆恒只好再度讪讪一笑，“是一个意思，是一个意思！”接着低头刨饭，听着爸妈的讨论。


第210章 陆恒老师

　　天色浓黑，陆恒在厨房洗着碗，父母被他撵去睡觉了。

　　陈蓉是洗碗习惯了的，对于陆恒突然要洗碗的举动没反应过来，就是以前陆恒做饭菜时，也没见他多主动。这几天却是越来越勤快了，反对了两下，还是被陆恒推着去睡觉了。

　　说起来，陆恒越来越勤快的原因很简单，那就是见父母在店里每天忙得脚不沾地的，吃饭也不准时，下班后陈蓉还要忙着给父子两人弄饭，已经够累了。不过是洗几个碗而已，能让母亲早点休息，陆恒甘之如殆。

　　水是热水，还是在陈蓉叮嘱下专门烧得热水来洗碗，怕陆恒用冷水洗碗会长冻疮。

　　陆恒依言照做，一双手在锅里灵活的擦着瓷碗，脑子里却是在思索刚才父母讨论的结果。

　　陆有成也接受过高等教育，看事情的深度不低，对于扩大经营面积这事，他很看好。陈蓉倒是有些顾虑，说到底还是担心钱的事。

　　陆恒也不能大喇喇的说，儿子有钱了，妈你别担心。他相信，父亲不给母亲说，也是有他的考量在，自己就不操这份心了，时候到了，自然水到渠成。

　　商量出的结果还算好，父母决定盘下隔壁的铺子有必要，只是时间上不会太过急切，这事得留到开年之后。

　　那时店里的生意会稍微滑落一些，夫妇两人能抽出空来，而且那时资金上也会充裕一些。

　　而且既然要扩大经营面积，这人手上也不能局限在两三个人上，陆有成提议开年之后再招三个员工，加上现在正在招募的一个，凑足四人。

　　这样勉强能应付下两间铺子合并的人手需要，更多的情况，还是得等那时的经营状况来调整。

　　陆恒没参与这事的讨论，先前给出一个方向就足够了。

　　碗洗完之后，陆恒简单洗漱就上床睡觉了，躺下不久手机短信提示的铃声就响起了。

　　“陆恒，我明天没事，我来店里找你玩吧！——林素”

　　陆恒没有太多思考，手指灵活的在键盘上敲击着，很快几行字就发了过去。

　　“好啊，随时欢迎！不过你来了，我可没空陪你玩喔，我得帮我爸妈卖衣服，马上要过年了，这几天人特别多。”

　　半晌之后，铃声响起。

　　“没事，我就是无聊，到时候我还可以帮你们忙啊！”

　　陆恒微笑着又发了一个短信过去，“那你来吧，记得带上MP3和耳机，要是无聊了，你就听歌打发时间。”

　　林素回复的速度很快，几乎是在陆恒短信发出去后的瞬间，就回复了过来。

　　“哼，小看我。”

　　想到林素发这条短信那皱着小鼻子的模样，陆恒不由笑了笑，将手机放好，拿起书看了半个小时才进入梦乡。

　　……

　　第二天，林素果然依言来了时尚丽人。

　　进来的时候，陆恒不在，只有陆有成和陈蓉在，陆有成还没反应过来，陈蓉就热情的拉住了林素的手。

　　听着一大一小两个女人的聊天，陆有成才反应过来，这就是之前妻子说过的陆恒的小女朋友林素啊！

　　大致一瞧就能发现，这女孩眉眼都长开了，美丽漂亮，妻子说的一个城也找不出几个这么漂亮的女孩子也不是假话。细致点看，也能发现她说话大方得体，对自己和妻子都非常尊敬，任由妻子拉着他的手说体己话。

　　明华大商场在每层楼都设置了厕所，各处商家做清洁时，要提水都得在厕所外面的隔间提。陆恒提着一大桶水从厕所回来时，恰好就看见自己那女朋友在母亲身边细声细语的说着话。

　　林素今天穿的是一身白色的羽绒服，不同一般人那样白衣会显得皮肤黑，在她身上反而更有了那种一尘不染的感觉。俏生生的站在柜台那里，看到陆恒提着水进来，还主动给他打了个招呼。

　　陆有成走过来从陆恒手里接过拖把，对他眨了眨眼睛，嘴角往林素那边扯了扯。

　　陆恒郝然的笑了笑，把抹布从桶里捞出来，准备挤水。

　　陈蓉见状要过来帮忙，却被林素抢了先。

　　“阿姨，你还是在这算账吧，我去帮陆恒擦东西。”

　　不等陈蓉反对，林素小碎步就跑了过来，主动从陆恒脚下的桶里取出一块方形抹布。

　　陆恒用只有两个人能听到的声音细声问道：“我妈刚才跟你说了什么？”

　　林素皱了皱鼻子，“为什么每次阿姨和我说了话，你都要问我说了什么啊，我又不是你手下的特务，才没必要给你汇报情况呢。”

　　陆恒无语地说道：“我这不是怕你被人嫌弃吗……”

　　林素傲娇的站起来，撇了撇嘴巴说道：“我又不是你，阿姨才没有嫌弃我，她说了叫你下次带我去家里玩，她还要给我做好吃的。”

　　看着林素去擦衣架，陆恒无语的站在后面，心里嘀咕道：“什么叫你又不是我，明明是我妈妈不是你妈妈。婆媳关系紧张好歹是婚后的事，我这小女婿却是要在婚前经历无比严峻的考验啊！”

　　十一点钟吃午饭的时候，林素明显没饿，所以买来的盒饭也没吃多少，陆恒看在眼里也没催她多吃点。只是叮嘱她下午注意点，上午客人不多，来了多是陆恒父母接待了，下午人多了，说不定林素就得赶鸭子上架。

　　林素倒是信心十足的说没有问题，可眼里的忐忑还是出卖了她的内心。

　　陆恒揉了揉她的头发，宠溺地说道：“别担心，要是有不懂的就问我，要实在不行，你就先跟着我看一会我怎么卖衣服，准保我这个销售高手分分钟教会你。”

　　林素舞了舞小拳头说道：“别小瞧我，我今天不是来玩，请相信我。”

　　隔了一分钟，林素可怜兮兮的拉住陆恒衣角说道：“我想了下我还是跟着你看一会儿吧，搞砸了生意不太好，所以你待会得在我不懂的时候教教我。”

　　看着林素装可怜的样子，陆恒噗嗤一笑，然后在林素愤怒的眼神中正色道：“请你放心，本人以天地良心发誓，一定会对林素倾囊相授，绝不留私。而且教会了你，也能罩着我不是？”

　　林素抿着嘴唇笑道：“那样就好，我以后一定罩着小陆子。”

　　气氛似乎缓和了下来，她也不再紧张，只是瞬间客人的进店就让她心跳了一下。

　　陆恒揉了揉她头发，做了个跟上来的手势，就直接迎了过去。


第211章 过目不忘倾国倾城带有女主光环自动降低周围所有同性魅力值的林素

　　就在林素面前，陆恒给她生动的演示了一遍什么叫做销售，舌粲莲花，口若悬河，引经据典，有理有据令人信服，最后客户乖乖掏钱买衣服。

　　其实哪里有这么好，人家客户进来之后就不说话，就只是翻着几件衣服料子在看，试穿了两下，问了问价格。砍了几十块钱就痛痛快快的买了，搞得陆恒一点没有成就感。

　　林素倒是不停点头，似乎有所领悟。

　　陆恒纳闷的看着她，好奇地问道：“你到底懂了什么啊，一直点头？”

　　林素神秘一笑，“原来只要知道了底价就可以了，那我表示我可以任职了，忘了告诉你了我可有过目不忘的本领，今天阿姨把价格给我说了一遍，我已经完全记了下来。”

　　陆恒挠着脑袋，“过目不忘什么鬼，喂，销售没这么简单啊，它涉及到心理学，产品专业知识，谈判的艺术……”

　　正好有客户进店，陆父陆母先前接待的客户还在挑选，陆恒只好停下对林素的教学去接待客户。

　　而出乎陆恒预料的是紧随这组客户之后，又有人从后面走了进来，一来还是一大堆。

　　陆恒傻眼了，陆父陆母见怪不怪，这种情况之前多得很，可人手不够也只能任由客户自己看衣服了。要是真的想买了，自己再去讲价就是。

　　个体户、私营店就是这点不好，不像那些品牌服装，都是明码标价的。虽然利润高，但确实挺考验口才的。

　　林素捏了捏拳头，心里暗暗鼓励了一下自己，脸上挂起不太熟练的笑容迎了上去。

　　“几位想看什么衣服啊？”

　　几个人都是年纪在二十岁以上的女人，咋一看林素都被林素的相貌震住了，用陆恒母亲的话来说那就是一个城里都挑不出几个比她还漂亮的女孩子。

　　换成书面用语便是倾城之貌！

　　“我们自己看看就行了。”几个女人中为首一人说道，表情有些不自在。

　　林素面色一僵，然后点了点头，不过她没有离开几人身边，而是亦步亦趋的跟在身后。

　　也许是林素跟在身后的原因，挑衣服那女人有些不自在，看了一会儿就拿起一件黑色的羽绒服问道：“这件多少钱？”

　　林素松了一口气，终于跟自己说话了，而不是几个姐妹在那里自说自话完全不理会她。

　　也不知道林素说的过目不忘是不是开玩笑，反正林素是非常自然毫无迟疑的说出了价格。

　　“一百八十八元，新春特惠价，不少价！”

　　女人脱下外套快速的试穿了一下，然后有些迟疑的脱下衣服看了看，最后又问道：“就这料子就一百八十八？少五十我就买了。”

　　林素坚决的摇了摇头，指着羽绒服上的标签说道：“姐姐，你看，原价就是二百三十八的，我们已经给你少了五十元，要不然怎么说是新春特惠价呢。”

　　女人犹豫了一下，她身后有女人捅了她一下，嘀咕了两句，她才下了决心道：“那就一百八十八吧！你给我包起来。”

　　“好勒，你稍等。”

　　林素兴奋的接过衣服，用普通的袋子装好衣服，热情的递给她。

　　“还看点别的吗？”林素趁热打铁的问道，小心思挺热切的。

　　女人付了钱，提起袋子摆摆手道：“不用了，看了这件就够了，谢谢你了，我去其他地方再转转。”

　　“好的，你慢走。”林素收过钱，高兴的点点头，发现陆恒一直在往这边看，下意识的就对他挥了挥手里的钱，表情挺得意的。仿佛在说“你看，我一下子就卖出去了。”

　　陆恒对她露出了笑容，鼓励性质的，还握起拳头做了个鼓励的手势。

　　这时那几个女人刚好从陆恒身边路过，嘴里小声的嘀咕着。

　　“这么漂亮的一个女孩子怎么跑来卖衣服啊？要我说随便找个工作都比这个好吧！”

　　“也是哈，我看年纪还小呢，估计才十七八岁，就是不知道成年了没。”

　　“可能家庭不富裕吧！”买衣服的那女人用着不确定的语气说道。

　　另外一个小姐妹撇撇嘴说道：“才不是呢，你们刚才谈话的时候我看到了她羽绒上的标志，是英伦品牌中著名的FNY，也就是我们说的法妮。就她身上那一件就得好几千，别用那种眼神看我，我不会看错的，不是A货。”

　　……

　　“陆恒你看我是不是很能干，第一单就卖出去了，价格还一分钱没少。”林素邀功一样在陆恒面前晃着手里的钱，然后把钱塞到陆恒手里，在原地转悠着，嘴里还小声的念叨着。

　　“不过还是有问题啊，刚才我不够热情，客户肯定会觉得我冷落了她们。说不定刚才我就是瞎猫撞到死耗子了，不行，我下次得再主动一点。喂，陆恒，是不是所有的衣服，我都只能少五十块钱啊？”

　　陆恒有些愣神，直到林素在他面前晃着白生生的手指时才醒了过来。

　　“我问你呢，我只能少五十块钱吗，我看你有些衣服可以少一百多呢。”

　　陆恒笑容有些勉强，避开林素视线说道：“让你只少五十块是怕你控制不住底价，不过你刚才表现得很好，所以待会价格在五百元以上的衣服，你都可以少一百元。”

　　似乎是觉得自己说的不够详细，不够励志，陆恒干巴巴的补充了一句。

　　“素素，你是最棒的，加油！”

　　林素有些狐疑的看着侧身整理新衣服的陆恒，正想说些什么，就被空闲下来的陈蓉喊了过去。

　　要说女人的心是敏感的，这句话多半是对的，特别是亲近的人之间一点点的变化都会被她们发现。

　　陆恒的变化，在猝不及防之下瞬间就被林素看在了眼里，听在了耳朵里。

　　陈蓉好生夸奖了林素一回，还给她专门讲了好几种衣服的优点，方便她接下来给客户讲解。

　　只是林素有些心不在焉，时不时歪着脑袋透过塑料模特的身体看向跟客户谈笑风生的陆恒。

　　“他刚才怎么一下就低沉了呢？”

　　下午几个小时像洪水泛滥一样的人群彻彻底底的让女人街的商户领略到了春节即将来临的盛况，几乎家家都被客户踏破了门槛。

　　时尚丽人是玻璃推拉门，没有门槛，可也没有避免被客户冲击的情况。上一批还没走，下一批就涌了进来，四个人根本就忙不过来。林素也无暇去想陆恒的情绪变化，沉浸在了她人生中第一次的销售体验中。

　　一件件衣服被卖出去，数百元数百元的人民币入手，让初尝此道的林素咧开小嘴笑得露出一口好看的白牙。小脸红扑扑的，每当客户问起价格时，她都振奋的回答，反应之快，比陈蓉这种老手还要厉害。

　　就连陆有成也纷纷侧目，私下里找个机会对妻子说道：“这孩子好厉害啊，这是她第一次卖衣服吗，简直不敢相信。”

　　也有客户惊讶于林素的美丽，不过大多数都是女客户，偶有的男人陪女眷来到这里见到里面拥挤的人群都吓得守在了外面，所以某些人期待的装逼打脸情节暂时性没有发生。

　　对于这些陆父陆母的惊讶，客户的赞叹，林素一无所觉，她很享受这种感觉。

　　其他工作付出了也许要很久才能得到收获，学习也是那样，只有在成绩出来时才会觉得没白学。销售这东西，只要成功卖出去了，收获就是当场兑现的，看着一张张平时父母给的钱通过这种方式来到自己手里，无疑，林素是非常高兴的。

　　等人稍微少了点的时候，林素擦了擦光洁的额头，在店里搜寻陆恒的身影。

　　“阿姨，陆恒去哪里了？”林素疑惑的问道，经过这么长时间的共同工作，林素对陈蓉的拘谨感也去了大半。她本身就是那种大大方方的性格，况且陈蓉也好说话，过分的拘谨反而显得生疏。

　　陈蓉喝了口水说道：“不知道，刚才看到他跑出去了，可能是上厕所去了吧！对了，素素你喝口水吧，说了这么久，估计也口渴了，你等着我去给你倒水。”

　　林素急忙拉住陈蓉说道：“阿姨，我不渴。”

　　咕！

　　林素有些郝然，居然肚子发出了轻微的咕咕声，希望陈蓉没有听到吧！

　　陈蓉确实没听到，可好像有人听到了。

　　陆恒把一袋食物放在柜台上，揉了揉她脑袋。

　　“中午就没看你吃多少，下午又忙了这么久，肯定饿了，你在这里坐一会儿，顺便把饭吃了。”

　　在陈蓉玩味的眼神中，林素小声抗议道：“我没饿。”

　　陆恒半拉半推的把林素按在板凳上，“吃了再说，店里来人了还有我和我妈我爸，不吃完不准出来！”

　　说完，陆恒就准备去前面守着，方便客户进来的瞬间就做出反应，只是刚刚迈动脚步衣袖就被人拉住了。

　　“陆恒，你刚才是怎么回事啊？”林素张着盈盈如波的眸子看着陆恒，手上紧紧拉着陆恒宽大的手掌。

　　陆恒脸色如常捏了捏她的手，笑道：“没事啊，别瞎想，好好吃饭，晚上我再带你去吃好吃的。”

　　“喔，那好吧！”


第212章 晚安，我的恋人

　　临近晚上六点的时候，陆有成就让陆恒和林素先走了，他让陆恒带林素去吃饭休息，顺道送她回家。

　　店里面的事他和陈蓉足够应付了，也不缺陆恒两个人。

　　陈蓉当场就给了陆恒一千块钱，这几天太忙了，家里不适合做饭菜招待林素，所以陈蓉一再叮嘱陆恒得去带林素吃好吃的。

　　出来之后，陆恒就问林素想吃什么。林素说随便，还拉着陆恒的手说要不去吃麻辣小面，味道很好。

　　陆恒摇摇头带着林素去了南街另一条街，那里有新开的新孜厨房，主营的是牛排，除了价格贵点，其他都很不错，味道好，环境棒。

　　新孜厨房的环境棒体现在空间的划分上，每桌客人之间间隔的区域都十分大，不会让人担心吃饭时偶尔的低语被人听了去。餐厅通体以暗色调为主，在柔和的灯光下显得静谧安宁。动听的钢琴曲自打陆恒进门就一直在播放着，似乎有利于客人进食。

　　陆恒坐在窗边，用叉子叉着水果慢慢的吃着，对面的林素狼吞虎咽又不失大家闺秀气质的吃着刚刚做好的牛排。

　　她今天是真的累坏了，出来的时候，嗓子都有些沙哑。

　　林素喝了一口果汁，看着陆恒诧异问道：“你怎么不吃啊？”

　　陆恒摇头轻声说道：“不饿，我看你吃就行了。”

　　林素点点头，眼珠子转了转，用小刀切下来一块微黑的牛排，再用叉子叉好递到陆恒嘴边。

　　“我喂你吃吧！”

　　陆恒呵呵一笑，低下头将叉子上的牛肉吃入嘴里，“你自己好好吃吧，别喂我，或者我喂你也行。”

　　陆恒熟练的切割下牛肉，喂到林素嘴边，宠溺地说道：“吃吧，今天累坏你了。”

　　林素满足的一口吃下，在嘴里咀嚼了一会儿才吞下。

　　“好吃，诶，对了。为什么今天我卖了第一件衣服，你好像不开心啊？”

　　“有吗？没有吧！”

　　“骗人，我明明看见了，别以为能骗过我，你当时语气都低沉了。”

　　陆恒又将一块牛肉塞到嘴里，笑道：“那你可能是理解错了，当时不是我那件衣服没卖出去吗，你又成功了，我这个老师就感觉在女朋友面前丢了面子，所以我不开心呗。现在没事了，好好的吃你的饭吧！”

　　“唔，真的……吗？”林素鼓着小嘴巴狐疑的问道，还不时动下面部上的肉。

　　“真的不能再真了，吃好了吗，吃好了，带你去看电影，我估计你现在也不想逛街了。”陆恒用纸巾细心的给林素擦着樱桃小嘴，语气温和柔软。

　　等陆恒把林素送回家，然后自己走回家的时候，时针已经划到了九点半。

　　回家的时候，父亲母亲正坐在沙发上计算今天的收益。

　　感受到室内和煦的温度，陆恒脱下外套，凑了过去。

　　“爸，今天情况怎么样，还行吗？”

　　陆有成放下纸笔，伸了伸懒腰，在老婆儿子期待的眼光中说道：“还行，比这个月任何一天都好，营业额有八千多。陆恒你那个小女朋友不错，卖了大概三千多块，比你今天还要强。算下来的话，今天利润妥妥的破千了，该有一千二左右，都是林素的功劳啊！”

　　对于老爸称呼林素为陆恒的“小女朋友”，陆恒没有反驳，而是默认了。

　　“她很优秀的，成绩一直都是班里第一名，全校里也是数一数二的，能卖这么多衣服，我一点都不惊讶。”陆恒答道。

　　陈蓉拍了他一巴掌，说道：“你还不惊讶啊，今天可是把你爸和我吓到了，我就给她说过两次底价，没想到她就记了下来。而且比我们还熟练，你又不是没看到，今天店里忙不过来，有人问价格的时候都是她在报价，我是反应完全没她快。”

　　陆恒笑笑也不跟老妈犟，转身朝着桌子走去，边喊道：“爸、妈，你们还没吃饭吧，回来的时候我去买了些饭菜，还是热的，将就着吃吧！”

　　饭桌上，父母还在议论林素，对于林素今天的表现赞不绝口，话里话外都是满意至极。

　　陆恒食不知味的吃着饭菜，父母都吃完了，他也才吃了一点点而已。

　　“陆恒，你怎么了？心不在焉的。”

　　陆恒勉强道：“没事，就是那个人有点不舒服而已。喔，对了，明天素素不能来了，她爸爸明天中午的飞机，她得去接机。妈，你待会把垃圾丢在门口就是，明早我再去丢，我先去睡了。”

　　说完，陆恒就起身朝着卫生间走去，匆匆的洗漱后就进了卧室关上了门。

　　陈蓉在桌子上看着陆恒紧闭的卧室门，纳闷地说道：“这孩子怎么了，脸色一阴一暗的，一点都不像平时那么活泼。”

　　陆有成喝完杯中的水，摇着头说道：“孩子长大了，心事也就多了，你管那么多干嘛！不过林素那孩子好是好，怕家里条件不会差吧，我们倒是欢喜她，也不知道她父母欢喜陆恒不。”

　　陈蓉不满的抽了他一把，“怎么？小瞧我家儿子啊！陆恒最近这么努力，期末考试你又不是不知道成绩，通知书都还在你书桌里摆着呢。以后等我们把欠款还清了，趁着还有劲，再努力一点，怎么也能给陆恒在市里买下一套房子。儿子再上进一些，买个车，这不就有房有车了，好歹儿子遗传了我们的相貌，长得高高帅帅的，哪家父母不欢喜啊？”

　　“好好，你说得对，你儿子天上地下独此一份，好得不能再好了，把桌上的饭盒给我，我装进垃圾袋里。”

　　……

　　陆恒双手枕在脑后，睁大双眼看着天花板上的一些缝隙，斜角线那边有一团蜘蛛网。最近家里太忙了，要不然爱洁的母亲早就把蜘蛛网清理干净了。上面没有蜘蛛攀爬的景象，因为陆恒没事会喷点空气清新剂，衣柜里也总是放着樟脑球，家里也就不存在有蛇虫鼠蚁的情况了。这蜘蛛网该是几个月前就留下的了，那时自己从来不会关注这些，也就任由它滋生蔓延了。

　　熟悉的铃声又想起了，会在这个时间段来发短信的就只有林素一个人了，因为她喜欢陆恒每天夜深人静的时候给她发“晚安”。

　　“明天我来不了了，我要去接我爸爸，听说他给我买了礼物，我很期待喔！我爸爸每次见到我都会给我买好多东西，可上次给我的生日礼物让我哭笑不得，他给我送了有篮球明星签名的斯伯丁篮球，说是为了圆假如自己有个儿子会在他生日那天送篮球的梦。当然他也送了我一条项链，白色的很好看，夏天到了我戴给你看。”

　　恋人间的短信其实在别人看来都是很无聊的，有趣的事只是因为双方互相爱恋而已。

　　一个小时的电话粥从来都不全是讲事情，让那些跨国大企业的老总对话，可能电话里也是三下五除二的说完了事。所以，陆恒和林素之间的短信，营养程度也不高，琐碎而繁杂，偏偏二人乐此不疲。

　　“那很好啊，什么时候你把篮球拿出来，我教你玩。你可能不知道吧，我在学校的时候可是能霸场子的存在，没有几个斗牛玩得过我。”——陆恒

　　“我知道啊！高二的班级篮球联赛，你是我们班主力嘛，可惜输了，那时我还组织大家下课后去给你们加油来着。”——林素

　　“呵呵，我倒是忘了，不过你明早要去市里机场那边，坐阿姨的车过去也要两个多小时吧！早点睡吧！”——陆恒

　　“好吧，但我在睡觉前想告诉你一句，有事情不要憋在心里，你可以告诉我的，我是你女朋友。”——林素

　　看着明晃晃的手机屏幕，陆恒沉默不言，一只手枕在脑袋下，一只手在九个按键上悬空停着。

　　半晌之后，陆恒才犹豫着发了一条短信出去。

　　“素素，今天委屈你了。”

　　相隔红星路不远的碧桂园小区里，住在五楼的林素趴在床上，明显是刚洗了澡的模样，发梢还有些湿漉漉的。耳朵里塞着耳机，MP3随意的丢在床上，里面其实只有一首歌，但她已经听了好久。所谓的单曲循环是毁掉一首歌最简单的方法，在她身上似乎一点不适用。

　　看见陆恒发过来的短信，林素愣了愣，白如青葱的手指也僵住。

　　聪慧如她，几乎是瞬间就反应了过来，下意识的就发了一条短信过去。

　　“我没有受委屈，相反，我很享受今天的体验，我喜欢那种付出劳动得到收获的感觉。”

　　滴滴

　　“可我觉得我让你受了委屈，就跟那些客人说的一样，以你的相貌家世不该待在一个面积不足百平米的店里卖衣服。”

　　滴滴

　　“你就是因为这个原因，所以整整一天都不高兴吗？你觉得愧疚？”

　　……

　　滴滴

　　“是的，很抱歉让别人看轻了你。”

　　滴滴滴

　　“为什么要这么想呢，相貌是天生的，家世是父母的，说到底我们还只是学生而已。作为一个学生能用自己的双手一天挣到几百几千块，这不是很值得自豪的事吗？我从来不觉得靠劳动获得酬劳有什么可耻的，现在我们还小，那些人的议论我们可以一笑置之。如果当我们成家立业，别人如此议论我们，那只是我们的不努力，自己的不作为。但我相信，你和我都不是懒惰享乐的人，我们的未来是美好且光明的，不是吗？”

　　……

　　“是的，晚安，素素！”

　　“晚安，我的男朋友（^_^）”


第213章 短暂的晨会

　　陆恒是不会说跟其他人说他昨天陷入了某种奇怪的情绪中，他也从不认为卖汽车、卖衣服有什么可耻的。这个社会笑贫不笑娼，况且卖衣服是正当营生，靠自己双手吃饭的。

　　衣食住行，这四个字是社会的永恒旋律，不论何时何地何年何月所有人的工作都逃不开这个圈子。

　　而他昨天那种情绪的出现，就跟他对林素说的那样，他觉得让林素陪自己卖衣服是委屈了她。一个在别人和自己眼中拥有倾城容颜的女子，委屈在那块狭小的店铺中，怎么也有种自己亵渎了她的感觉。

　　直到林素一席话说出来，陆恒才醍醐灌顶！

　　是啊，她和自己不过都是普通人而已，还只是个学生，又何必在乎别人的看法。

　　总统的女儿都会去做兼职体验生活艰辛，富商的儿也不可能让他直接接手家业，不都是从一点一滴做起的吗？

　　况且自己身为重生者，这辈子不说登顶世界首富，掌握全球资源，但大富大贵，生活无虞总是能做到的。

　　自己责怪自己，那纯属庸人自扰了。

　　调整好心情，陆恒精神抖擞的踏上了属于自己的地盘，恒成奇瑞销售公司。

　　今天就属于团购会的收官之战了，过了今天，恒成就可以宣布所有员工放假，享受春节假期了。

　　陆恒一大早就赶到了公司，在公司迎接每一位来上班的员工。

　　即将放假了，辛勤的工作终于有了一段间歇期，大家都可以好好休息几天，陪家人看看电视，出去旅游，亦或者走亲访戚打打麻将聊聊家常。每个人来上班的时候，脸上都洋溢着压抑不住的笑容。

　　“陆总好！”王国强坐着赵根的车来上班，下了车后就对站在门口的陆恒挥手打招呼。

　　赵根在前面停好车后，也走过来跟陆恒打招呼。

　　“陆总，好久不见了。”

　　陆恒点点头：“好久不见，这几天辛苦你了。”

　　“应该的。”

　　不一会儿，左左也从公交车上跳下来，围着粉红色围巾，哈着热气往公司走来。

　　看见陆恒，左左翘了翘嘴角，挥起手说道：“陆总早上好！”

　　“早上好，左左。”

　　就跟检阅军队的首长一样，陆恒在门口看着一个个员工兴高采烈的踏入公司大门，凛冽的寒风也挡不住即将放假的热情。想到工资也马上发下来，大家的心又火热了几分。

　　最后一个到的是廖帆，戴着头盔，穿着拉风的黑色风衣，两只戴着黑色皮套的手握在街跑上，轰鸣着马达疾驰而至。

　　一个帅气的侧身入场，廖帆将街跑停在坝子前面，取下头盔甩了甩头发，就是那么自信。

　　“陆总，早！”

　　远远的，廖帆就开始打招呼，陆恒同样挥手示意，两人范儿是摆足了。

　　看着每一个员工从自己身边经过，陆恒志得意满，等所有人到齐之后，陆恒让赵根把所有人召集起来。

　　公司第一场晨会是自己召开的，那这旧历二零零六年的最后一场晨会理所应当也该由自己来举行。

　　看着一个个看着自己的眼神，有热切、有期待、有佩服、还有崇拜，陆恒心下感慨，这短短一个月，自己就打下了这么一个班底。看起来简单，其中的艰辛不足为外人道哉，或许也只有一直辅佐自己的赵根能理解几分，但也仅仅是一孔之见，不足全貌。

　　咳了咳嗓子，陆恒两手握在一起说道：“这一年就快过去了，大家的努力我都看在眼里，从开业至今，基本上没有一个人请过一天假。每天都是早早来上班，不迟到不早退，兢兢业业，对工作充满热情，服从上级命令，严格执行了公司的条令。今天是最后一天，也请大家保持这个热情坚持下去，争取为今年画一个完美的句号！”

　　“你们的工资，田小冰昨天就已经统计出来了，不仅仅是一月份那半个月的，还有二月份这十几天的，截止日期是到今天之前。我也懒得打那种扣押半个月工资的计算，提前发半个月的工资，希望大家能过个美好的春节，这也是我这个老板给大家的新年礼物吧！待会我就会查看小冰打出的工资条，确认无误后，会痛快签字的。”

　　“在这里我要跟大家说一声对不起了，本来按道理是应该请大家吃一顿年夜饭的，可这个团购会时间太紧了，导致这个安排插不进去。所以这事就搁置了，不过大家也别失望，过年后大家腾个空出来，我带大家去苍首湖那边玩一天，吃喝随意，玩得尽兴为止。至于今天呢，就委屈大家继续在公司吃午饭了。”

　　……

　　晨会就在陆恒简短的发言中度过了，众人的热情经过晨会之后不减反增，干劲十足的打扫完清洁，得空的时候兴致勃勃的聊两句新年打算。

　　陆恒喊住匆忙的夏朝芳，叮嘱道：“中午做得丰盛些，按先前电话里我跟你吩咐的做火锅，菜品不够的话待会就去菜市场那边多买些回来。不要嫌贵，往好的买，牛肉、虾子这些东西多多益善。买回来之后就去田小冰那里报账，另外记得订两箱饮料过来，唯一、橙汁、可乐、雪碧都要。”

　　夏朝芳连忙记下，点头道：“好的，陆总，中午饭包你满意。”

　　将这点琐事处理好之后，陆恒就直接上了楼，在那里有着今天所有员工最期待的东西等着他去决定。

　　工资！

　　上去的时候，田小冰和赵根早已等在那里，见陆恒到了，田小冰从容不迫的把手上打印好的文件递了过来。

　　上面写着每个员工的工资，详略得当，整个恒成，除了陆恒的工资没写，其他的都在上面了。

　　“陆总这是所有员工的工资清单，请你批阅。另外销售顾问的工资上面只列出了总和，如果你想看详细清单，在我的电脑上和你的邮箱里都有，随时可以查阅。”

　　陆恒点点头，接过文件，就当着田小冰和赵根的面看了起来。


第214章 令人震惊的工资

　　陆恒是不看不知道，一看吓一跳，差点就说不可能了。幸好凭借再世为人的成熟心态以及当了一段时间见了不少人物的城府稳住了心中的惊讶。

　　喜怒不形于色，这句话多多少少也在陆恒身上体现着，所以装作淡定的模样看了下去。

　　也实在是由不得他惊讶，他第一眼看见的就是排在第二位王国强的工资单。

　　二万八千一百八十元！

　　一个销售顾问居然能拿到这么高的工资由不得他震惊，这也怪不了他，要是放在后世来看，一个合格的销售顾问，也不过月入六千。像陆恒那种销售精英，月入万元算得上高收入人群了。

　　即使是齐白熊这种让陆恒后世佩服到极点的销售王牌，一个月能拿到两万的次数也是屈指可数。

　　因为到那时，很多4S店给销售顾问的提成是按照台数来算的，一台车四百元是最正常的水平。库存车、滞销车处理提成可能高一点，五百到一千不等。有些非常畅销的品牌车型，如起亚、大众这种，给你一台两三百的固定提成都算多的了。

　　销售顾问的提成还得靠推销装饰、保险、贷款这些杂七杂八的利润来凑，但总的来说都不算高。

　　零七年的汽车市场还属于蓬勃发展的时代，车价提成这一块儿还没固定，多是按照利润提成来，根本没设置单台提成。

　　也就是说，只要你有本事把价格卖得高，得到的提成也能做到一台车顶别人两台。

　　恒成得提成方式是陆恒和赵根一起决定的，并不高，只有利润的百分之十而已，其他诸如保险的提成也是百分之十。

　　王国强能拿到这么高的工资，那就说明，他卖的车肯定很多。

　　陆恒抬起头问了一句：“一月份和这个月加起来的销售冠军是谁？”

　　赵根回答道：“是王国强，他一共卖了三十一台车，所有车都在今天之前交接完了。”

　　陆恒舒了口气，果然如此，不愧是赵根调教出来的得意门生，还有着两年实打实的销售经验，初来恒成就成为了销售冠军。

　　陆恒放下手中的文件，站起来来到田小冰面前。

　　“把工资明细调出来我看一下，就这么看那个工资清单太简单了，我需要根据大家的销量来确定一下，顺便也看看大家各自卖了多少车。”

　　田小冰依言从电脑文件里调出一份表格，点击开摆在电脑桌面上，然后快速站起来给陆恒让位置。

　　陆恒道了声谢，心安理得的坐下来握着鼠标开始看那些详尽的数据。

　　在田小冰做出的这份工资明细里，每个人的工资来源都标注的清清楚楚。

　　简单的左左和夏朝芳以及田小冰就是按照工作日期开始算，从他们入职当天开始算起走。

　　左左和夏朝芳入职最晚，各自工资算出来都是三千多点点，刚好一个月多几天。田小冰要多点，因为陆恒给她的基本工资就天生高与这两人。

　　田小冰基本工资是一个月四千五，工作时间要多与左左他们，所以她能拿到五千元的工资。

　　接下来就是销售顾问那一栏了，详细程度堪称恒成之最。

　　四个销售顾问，每个人都有一个独立的表格，上面记录了每台车的利润，还有恒成现在在做的保险返点、装饰提成，偶尔几台车上会出现按揭提成，上户手续费提成。不多，但细致到了每一个角落，保证不会落掉销售顾问每一笔收入。

　　王国强工资高，陆恒心里自然是震惊的，但要说他会抠门克扣王国强的工资那就开玩笑了。他又不是吝啬之人，怎会做出杀鸡取卵的事，想想就知道了。王国强的能拿到二万八千多的工资，乘以十，也就是说王国强至少给陆恒创造了二十八万多的利润。

　　要知道，所有车型，陆恒这里可还保留了一大部分利润呢。他给销售顾问的底价是远远高于自己的底价的，所以王国强给陆恒创造的利润妥妥在三十万之上，至于具体多少，还得看田小冰那里的计算。

　　陆恒的主要关注点也是在这一栏上，随着鼠标的拖动，每个销售顾问的工资明细展现在陆恒面前。

　　王雪，交售车辆十四台，工资一万一千五百二十元！

　　齐白熊，交售车辆十九台，工资一万五千元！

　　廖帆，交售车辆二十二台，工资二万二千二十一元！

　　王国强，交售车辆三十一台，工资二万八千一百八十元！

　　陆恒轻舒了口气，笑着说道：“看来我们的销售顾问都很能干啊，每个人的工资都过万了，廖帆也破了两万元，虽然有点二。不错，不错，真的不错！”

　　陆恒一连说了三个不错，由此可见他是有多满意了，他们工资越多，陆恒赚得也就越多，也怪不得他如此高兴了。

　　赵根小小的恭维了一句：“还是陆总福利深厚，连装饰，保险的利润都让了出来，要不然大家也不会有这么高的工资了。”

　　这说得倒是实事，现在很多4S店都不放这一块利润给销售顾问的，实在是装饰的利益太大了，随随便便卖张成本几十块的太阳膜都能赚个几百上千。

　　陆恒摆摆手，拉着鼠标又划拉了几下说道：“也不完全是我的功劳啦，大家努力才会有好结果。赵经理，我来看看你的工资，可别惨不忍睹哈。”

　　田小冰在一旁娇笑道：“陆总，那你可就猜错了，赵经理的工资可一点不少。”

　　“那就拭目以待了。”陆恒说了一句，然后把鼠标滑到了赵根那一栏上。

　　点开那个表格，赵根的工资明细也显露了出来。

　　基本工资三千元、电话、交通补贴八百元，提成八千六百元，总计：一万二千四百元！

　　看到这里，陆恒微微愣了一下，然后扭过身来下意识的拍了拍赵根的肩膀。

　　“赵哥，不错啊！”

　　“呵呵，陆总谬赞了。”

　　“谬没谬赞我心里知道，你这工资拿出去，市里面百分之九十九的销售经理都可以羞愧欲死了，不错，再接再厉哈！”

　　陆恒毫不吝啬的将自己的夸赞语言送给赵根，并觉得他理所当然该得到这些赞誉。

　　陆恒当初跟赵根签订的劳动合同，关于酬劳这一块，除了基本工资外，就是这提成了。赵根是主动放弃了固定六千月薪的工资，转而索要了这个根据销量来计算提成的方式。

　　一台车一百元，一个月如果在销量没跌破三十台之前，他就可以拿到每台车一百元的提成。

　　而这个月三十多天，共卖了八十六台车，赵根拿八千六的提成，一目了然。

　　所有人的工资提成都看了一遍，剩下的就是陆恒最关心的自己到底赚了多少钱。

　　“小冰，你把二月份的财务报表拿给我，顺便把我之前看过的一月份报表也拿出来，我一并看了。”


第215章 恒成不负我啊

　　田小冰依言给出了财务报表，并在一旁特的解释道：“陆总，按照你之前的要求，我这边是将二月份团购会之前那几天和团购会那十天的财务分开做的，各自的销量和利润都在上面。而且我已经把赎证的钱全部打到建行了，这个你是知道的，也就是说，剩下的全部都是恒成二月份利润所得。”

　　陆恒点了点头，说道：“不错，辛苦你了，给我吧！”

　　陆恒接过账表，仔细的察看着，由于数目过于繁琐，田小冰和赵根不时在一旁解释。

　　“二月初一共卖了十台车，多以QQ3、QQ6居多，去除掉成本和利息后，所得利润是十一万五千元钱。”

　　陆恒翻了一页，头也不抬的问赵根。

　　“团购会十天卖了多少台车，利润所得多少？”

　　赵根回答道：“团购会一共卖了四十台车，因为让了底价加上团购优惠打折的原因，某些车型还是选择了低价出售，所以纯利润只有三十万。不过根据厂家给出的团购会优惠政策，我们已经超过了三十台车的标准，所以后续可以得到每台车四千元的返利。乘以四十就是十六万元。因此团购会我们一共赚了四十六万元！”

　　田小冰补充了一句，“加上团购会之前的，二月份我们一共卖了五十台车，总体纯利润是五十七万五千元。”

　　陆恒脑海里快速转动起来，一月份三十六台车，四十五万，去掉八千多块房贷，也就剩下四十四万二。二月份五十台车，总体利润是五十七万五千元。两者加起来大概能有个一百零二万左右，这些钱都属于税后的，也就是说完完全全属于陆恒自己。

　　先前工资支出算出来，大概在九万七，去掉人员工资，自己还能剩下九十二万元。

　　九十二万！

　　仅仅只用了一个月多的时间，即使算上自己筹备开业前的准备，那也不过是两个月不到，就给他算作两个月吧！

　　两个月赚到九十二万，这种赚钱速度对于白手起家的陆恒来说绝对不算慢，甚至对于任何一个初期创业者来说，都算得上快的了。

　　陆恒心里低喃，总算没有丢了重生者的脸。

　　在陆恒重生前，下班后他是喜欢写点仙侠小说的，他喜欢那种类型的小说，但是偶尔他也会看看一些都市YY小说。每当他看到重生一类的文章时，他也会下意识的联想一下自己要是重生了能干嘛？

　　他不知道彩票中奖号码，甚至他都没买过彩票，因为他从来不妄想那个亿分之一的暴富几率。学生时代，他的时间都花在学习和玩耍上了，金融、政治这些他也没过多关注，所以想投机取巧趁机捞一笔，那也不可能。

　　而且最重要的是他如果重生了没有任何本钱，想要投身什么金融浪潮也是报身无门。

　　那时候他得出的最后结论，还是汽车销售市场。

　　他在前世取得的成就也只有那个行业，他也因为工作需要了解过以往的历史，所以即使来到了二零零六年这个熟悉而又陌生的时间，他仍然还是那个前世的销售精英。

　　借着对市场未来的发展了解，他一步一步的累积起自己的资金、人脉，最后发展出了恒成！

　　所幸，恒成没有辜负他的期望，短短一个月为他挣到了九十二万，对于普通人来说是绝对的一笔巨款！

　　看着陆恒陷入沉思，赵根和田小冰也是在一旁有着自己的想法。

　　他们都是亲自算过一笔账的，都知道陆恒赚了多少。

　　特别是田小冰，每一笔资金都是从她手里流进流出，她的感触最深。

　　看着这个实际年龄比自己还小的男人，月入近百万，要说不惊讶，那是不可能的。但更多的，还是佩服。

　　她知道陆恒是怎么操作恒成的资金流的，几乎可以说是将每一分钱都花到了刀刃上。

　　也许在所有销售顾问的工资发下去之后，会有人觉得，“天啊，区区一个这么小的公司，居然能给员工发出如此高的工资，绝对不可能。”

　　然而看看当月的销售量就知道了，一个多月卖了足足八十六台车，销售顾问仅仅只有四个。均摊下来，要是拿不到这么高的工资，那才是撞了鬼。

　　而这也是陆恒的高明之处，资金本就不充裕，干脆就少请人。请人也找销售水平高的销售顾问，王国强自然不用说，经验丰富。廖帆来之前也是广源的销售冠军，齐白熊更是上一世带陆恒入门的销售王牌，王雪虽然只是一个凑数的，但她也发挥出了正常的水平，对得起她的工资。

　　精兵政策说了，还有陆恒卡时间还银行贷款这一事。

　　正是因为卡出了一大笔流动资金，陆恒才能在仓促之间无法从银行贷款时，从奇瑞厂家订到新车。要不然就凭恒成二月份的库存量，怎么可能支撑下团购会的大规模购车。

　　脑海里瞬间流过这些东西，田小冰对陆恒的佩服无以复加，换成任何一个人，都做不到陆恒这么好了。

　　赵根开口说道：“恭喜陆总了，这个月收入不菲，可以过个安心的新年了。”

　　陆恒笑道：“多亏了大家的辛勤劳动啊，我这点钱看着多，等到明年开春，估计也剩不了多少了。要买几台试乘试驾车，顺便将洗车场修建起来，也许还有其他额外的支出。这么算起来，我也只是小赚，小赚而已。”

　　赵根说道：“陆总真谦虚，明年的事自然明年来说，今年赚到钱，那就是今年的收入。”

　　陆恒呵呵的笑着，也不反驳了，他的心情是极为高兴的，心里的大石头也落了地。虽然平时也关注着公司的进账，但不到年末结算的时候，他还是担心亏损。

　　不知道多少4S店初建的时候都是亏本经营，甚至某些店还没有建立就已经准备好先亏一年的打算了。

　　恒成没让他亏本，着实跟这些员工日日夜夜的辛勤工作有关。

　　心情好了，出手也就大方了。

　　陆恒站起来问道：“小冰，红信封准备好了吗？”

　　听到这句问话，田小冰神情振奋，连忙说道：“已经准备好了，同时按照你的吩咐，除了将工资金额留下来，另外还留下了一万块现金，其余的钱，我已经全部打到你的私人账户里了。”

　　陆恒挥手道：“那就开始包奖金了吧，我说，你放，待会吃午饭我就把它发了，让大家开开心心的过个年。同时，你这边也把每个人的工资条打出来，发到他们手里，吃了午饭后，你就去银行那边给他们打工资。”


第216章 怒

　　法兰区，庆发奇瑞4S店，豪华大气的总经理办公室内。

　　辛高站在一旁，小心翼翼的听着陈庆发打电话，一直观察着他的脸色，然而看到的始终是笑眯眯的样子。

　　“好的，乙修过年要回崇庆的吧，等你空了，出来老哥请你喝一杯。自从你去了苍首，我们可有一段时间没聊了。”陈庆发笑眯眯的说着，声音中气十足。

　　那边的人附和了两句，大意也是没问题，到时候见。

　　等陈庆发挂掉电话之后，脸色瞬间就沉了下去，用力的把手机拍在了桌子上，发出了砰的一声。

　　辛高看了一眼那手机，心里不禁颤了一颤。如果陆恒在这里，看见陈庆发的举动，也只会感叹幸好是零七年，这年头手机还是以结实防摔为主。要是到了一零年后，崇尚美观大屏的手机大行其道，那陈庆发这一举动非得毁掉几千大洋不可。

　　辛高小心地问道：“姐夫，恒成团购会结果如何？截止到今天，他们团购会该结束了吧？”

　　陈庆发瞪了他一眼，从桌子上拿起一支烟，郁闷的抽了起来。

　　“没想到还真让陆恒那小子做成了，倒是我小瞧了他。也对，就是他不行，还有一个赵根在，这个结果我应该有所预料才对，只是心里这口气实在咽不下去。”

　　“他们到底卖了多少？”辛高问道。

　　陈庆发吐出一口烟雾，烦躁地说道：“我从梁乙修那里问了，一共卖了八十六台车，我之前向叶庆华问过，一月份开业恒成才卖了三十六台。也就是说，他们二月份足足卖了五十台，我们二月份多少来着，你说！”

　　在陈庆发愤怒的目光下，辛高胆战心惊的回答道：“二月份销量四十二台，还行吧！”

　　陈庆发看着这个小舅子，心里真的是郁闷得不行，拍了拍桌子，吼道：“还行个屁，我们庆发是三年老店，销售对象是整个崇庆直辖市，结果整整一个黄金销售季才卖了四十台车，你他吗还给我说还行？你前任去年卖了多少你打听过吗？他卖了八十多台车，光是那半个月就给我赚了一百多万，结果我把店给你，你卖了四十台不说，还卖不过一个新开不足俩月的店。”

　　辛高战战兢兢的站在一旁，低着头承受着自己姐夫的怒火，只是满眼的怨恨被挡住了。

　　咬着牙，辛高愤恨地说道：“要不是陆恒搅局，我这个月不也能卖到七八十台，姐夫，这真不是我的错啊！”

　　陈庆发愤怒就愤怒在这里，本以为陆恒团购会只针对苍首区不会影响到身处法兰区的庆发，没想到手下销售员竟然跑来说不止一两个客户被抢了。

　　最后统计出来，竟然有接近十个临近苍首那边的意向客户去了恒成买车。

　　听说是因为价格相对便宜一点，自己当时着实愤怒了，差点就想开启价格战，拖垮恒成。后来叶庆华打了个电话，说清楚这事，自己也只能作罢，虽然不满陆恒，但好歹是经过厂家批准的。

　　那时自己还以为凭借庆发在崇庆市经验多年的口碑，还可以抵消这点损失，年前大赚一笔。

　　没想到，辛高今天就给自己交了这么一份答卷。

　　月销售额，四十二台！

　　你要是放到一个新店去，或许还觉得不错，甚至是非常好了。但想一想庆发的底子，陈庆发就觉得丢人，今年的汽车市场可是比以往都好的一年啊！

　　本身就有对陆恒的怨气，现在辛高凑到枪口上了，陈庆发也就一股脑洒在他头上了。

　　拍着桌子，陈庆发说道：“姐夫？我是不是跟你说过，在公司要叫我总经理、陈总？你是生怕别人不知道你是我小舅子吗？底下的人不是一个跟我说你脾气跋扈，待人态度恶劣了。还有你利用公司财务漏洞，赚保险外水的事你以为我不知道？看在你姐姐的面上，我也就忍了，我就告诉自己只要你今年给我一份满意的答卷，我就让你得点蝇头小利。然后你就这么来回报我？四十二台，我告诉你，我亲自去经营都不止这点。”

　　“姐夫，我……”辛高张着嘴巴急乱的想要的解释。

　　陈庆发冷然的打断道：“还喊姐夫，连一个后生小子开的店都比你卖得多，你还有什么脸待在庆发，明年你不用来了，待会就去把工资结清，看见你我就是一肚子气。现在给我出去！”

　　说到后面，陈庆发单手一指门外，语气毫不留情。

　　辛高嗫嚅着嘴唇，想要解释，却怎么也说不出理由来，自己确确实实败给了陆恒。先前还以为恒成再怎么搞活动，都会败给自己这边的销量，没想到居然输了。

　　而且输的原因很明显，恒成抢掉的客户只是那十个，可按照原本庆发的水平，怎么也能剩下七十多台的销量。而庆发只达到了四十二台的数量，这原因自然是落在了辛高这个直接执行人身上。

　　自负的辛高心里清楚，但他肯定不会承认，而是将这个失败归类到陆恒身上。将被抢客户的原因无限放大，如果有那十台进账，一增一减，自己不就碾压了恒成。

　　“陆恒，你个王八蛋，当初你辱我，我看在第二天会谈的份上饶过你。没想到现在更是变本加厉的抢我的客户，还害我丢掉了工作，我跟你势不两立。”

　　出了门，辛高就拨通了自家姐姐的电话。

　　“姐姐，姐夫把我给炒了，你帮……”

　　陈庆发坐在漆黑发亮的真皮椅子上，看了看辛高拿来的账表，还是忍不住丢在了一边，一眼也不想看。

　　吸了几口烟，陈庆发喃喃道：“辛高这家伙水平实在差了点，当初要是把梁乙修成功挖过来就好了，区区一个陆恒也就不会让我这么头疼脑涨。”

　　……

　　梁乙修亲自把苏伦带过来的年货送给了马三立，然后才下楼上车。

　　梁乙修之前开的是苏伦给他的帕萨特B级，不过那只是应急之举。他其实是有车的，只是先前一直放在市里4S店维修，前段时间才去把车开回来。

　　车是一辆好车，日系的雷克萨斯ES系列，纺锤形的X前脸充满锋利感，一般崇尚中庸的中国人都不会太喜欢这种车，杀气太重了。所以雷克萨斯也不太注重中国市场，他们的目标基本是在欧美市场。

　　这款车的评价很好，在美国最权威的汽车质量报告中常年保持第一，并领先第二名很多。

　　梁乙修颇为喜欢这辆车，价格看起来只有四五十万，但那造型就跟他扬起丹凤眼时一模一样，锐利而又充满美感。

　　车如其人，当梁乙修坐在车里升起车窗时，微微眯起了眼，就跟外面的纺锤一般，凛冽如刀。

　　当他从马三立那里得知恒成一月份和二月份的临牌数量时，心下说的就是不可能。

　　在他判断中，以恒成的不成熟经营模式，怎么可能卖出去这么多车。即使每天都能看到恒成来广源调车，但天生不屑陆恒的他，也没太过估量恒成的成绩。

　　只是当马三立漫不经心的说出一个毫不逊色于广源出售新车数量的数字时，他才真正意识到陆恒的团购会，是真的成功了。

　　八十六台车，二月份单独销售了五十台！

　　广源大众在他的带领下，一月份和二月份一共销售了一百一十七台。

　　听起来，足足比恒成多了三十一台车，应该算是成功了吧！

　　但只要一想到，恒成比他们少花了十五天时间，奇瑞汽车的品牌影响力还远远逊色于上海大众，梁乙修就心里不舒服。

　　真的算起来，广源的销量实际上和恒成差不多，可广源是自己在掌舵，恒成不过是个臭小子而已。

　　喔，对了，听之前曾经想挖自己的陈庆发说过，恒成那个销售经理赵根以前在马自达做过。自己去了解了一下，也不过如此嘛，熬了这么多年才当上总经理，自己两年就能完成，没什么值得顾虑的。

　　就仿佛是被现实打了一巴掌，特别是马三立随口说出恒成快赶上广源的时候，自己那脸上几乎是火辣辣的疼，差点就想放下年货直接走人。

　　梁乙修启动车子，车内几乎听不到外面的发动机轰鸣声，雷克萨斯ES系列降音隔噪的技术做得非常好，因此梁乙修的低喃声也就在车里显得犹为清晰。

　　“这个猪年就当把你养肥了吧，等汽车市场做起来了，就是我拿你下刀的时候。”

　　随后轰鸣响起，二百七十多匹的马力，让这辆黑色汽车如离弦之箭划入新年到来的鞭炮声中。

　　……

　　今日的气温尤其寒冷，并没有春节即将到来的热闹而显得热烈，相反凛冽的寒风只会让恒成的员工将玻璃门关上，客人进来时唯有用手推一推。

　　也只有在今日如此，若是往常，员工们是不敢这么做的。被赵根逮到一次，罚款可能不会，但批评一顿肯定是要的。

　　在众人的期待中，陆恒拿着厚厚一沓红色信封走到了桌子前。


第217章 年终奖

　　廖帆扯了扯齐白熊袖子，热络地问道：“白熊，你猜猜你的奖金会是多少。”

　　齐白熊斜了他一眼，没兴趣地说道：“我们才工作多久，奖金能有个两百块就好了，不过小冰跟我说了，陆总可能会多给一些，估计和你一样吧！”

　　一听和自己一样，廖帆神情恹恹地说道：“为什么啊，我卖得车比你多，按理会比你多一些。”

　　“切，你就比我多三台而已。要我说可能国强哥会多一些，不管是一月份还是二月份他卖车都是最多的，销售冠军妥妥是他的。所以他奖金会多一些，而我们三个应该都一样吧，这是奖金又不是工资。”齐白熊不屑地说道，看样子，对于廖帆会比他卖得多，还有点耿耿于怀。也是每次廖帆销量比齐白熊少的时候，就会突然冒出来几个同时购车在他那里下订单。气死个人了，你要说他运气好，他偏偏有实力。要说不是运气，这谁信啊！

　　廖帆得意洋洋地说道：“小白熊啊，你还别不服，你廖帆哥哥我那可是相貌与实力兼具的人物，而相貌就很大程度上决定了运气。哪像你这种越来越胖的人，运气都被你的肥肉挤压得没有空间了。”

　　廖帆虽然有点自吹自擂的样子，可他有一点说得还是没错的，那就是齐白熊真的越来越“胖”了。

　　不过，这个“胖”，换个说法就是壮。

　　廖帆说得胖无非是打击齐白熊而已，真实情况是齐白熊在向着陆恒记忆中那个身材发展着，比陆恒还高三公分的齐白熊，在田小冰良好的伙食照顾下，长得越来越像一头熊了。先前因为换肾带来的那种虚弱消瘦感彻底消失不见，转而变为一头俄罗斯白熊。

　　对此，陆恒乐见其成，他还真的怕齐白熊会因为自己的介入，导致换肾成功后，身体变差。直到看见齐白熊越来越壮的身体才放下心来，看来自己的影响力也没大到这种地步嘛！

　　赵根把所有人全部召集到了一楼展厅，等待着陆恒的发言。

　　看着这些包含期待，喜悦的眼神，陆恒内心一阵满足，自己也有给别人发放工资的时候，原来也曾幻想过，但真的到了此时，心中也只是觉得理所应当。

　　“虽然大家只在恒成干了一个多月，不过都很勤劳啊！整整一个月，没有一个人休假，所有的正常休假都被你们拿来加班加点的工作了，对此我要对大家表示感谢。也许我会是最幸运的一个老板，因为我有你们这群自愿加班的员工，而且还不找我索要加班工资，哈哈！”

　　听陆恒这样说，大家都咧开嘴巴笑了起来，气氛相当随和。

　　田小冰站在陆恒身边，帮他拿着奖金，陆恒空着手继续说道：“话不多说了，我们快点把奖金发了，马上吃火锅，接下来，我念一个名字，那个人就过来领奖金。”

　　在众人迫不及待的目光中，陆恒笑着吐出了第一个名字。

　　“夏朝芳。”

　　田小冰拿出红包交给陆恒，陆恒亲自放到夏朝芳手上，并拱了拱手说道：“夏姐，这一段时间辛苦你了，新年快乐！”

　　“谢谢陆总，祝你新年快乐！”夏朝芳高兴的接过红包，同样对陆恒做了个拱手祝贺的动作，这奖金不同于工资，这纯属额外收入，由不得她不高兴。

　　陆恒从田小冰那里拿起一个红包看了看名字，笑着念道：“左左。”

　　等左左走过来的时候，陆恒才说道：“这个奖金够你买一件衣服了，左左，新年快乐喔！”

　　左左接过红信封，欣喜地说道：“谢谢陆总，祝你也新年快乐！”

　　接下来的奖金发放很顺利，王雪、齐白熊都拿了之后，就轮到廖帆了。

　　陆恒拍了拍廖帆的肩膀，鼓励道：“你要再加把力啊，之前还是广源的销售冠军，怎么到恒成来就怂了，这可不像你啊！”

　　廖帆下意识摁了摁红包厚度，发现不薄之后，才笑逐颜开地说道：“不是我不努力啊，实在是国强哥太厉害了，不过陆总你放心，我会继续努力的，争取超过国强哥，拿一次销售冠军。”

　　“嗯，再接再厉，不过一次可不够喔，既然有心，那就争取月月当销售冠军。好了，新年快乐！”

　　等到了王国强的时候，在众人的目光中，陆恒出乎众人意料的拿出了两个红包。

　　陆恒举起一个较薄的红包说道：“国强，这是属于你的年底奖金，和廖帆他们一样，毕竟你们入职时间都差不多。”

　　王国强面色平静的点了一下头，随后好奇的看向了陆恒手里的另一个红包。

　　在众人的猜测中，陆恒又举起来了第二个红包说道：“这个就是我对销售冠军的奖励了，王国强在一月份和二月份的工作时间里，一共销售了三十一台车，是恒成奇瑞销售公司名副其实的销售冠军。所以公司兹奖励一千元给他，以此鼓励他这段时间做出的巨大贡献，让我们恭喜他！”

　　众人纷纷鼓掌，这个红包虽然出乎众人预料之外，但其实也可以说是情理之中，一千块，不算多，但也不算少了。

　　而众人对王国强的热烈恭贺才是对他最大的鼓励，在王国强的激动神色中，陆恒亲自把两个红包一起交到了他的手里。

　　“好好干，别让廖帆把你顶下去了，你可是老销售员，就该有点老大哥的范儿，先压他们一年再说。”

　　“谢谢，谢谢陆总，祝你新年快乐！”王国强激动地说道。

　　陆恒拍了拍他的肩膀，待他下去后，才对着所有人说道：“公司年终奖发放，今年是我自主决定的，因为你们算得上是恒成的元老，所以我很乐意大方一点。我也希望下一年开年会的时候能继续见到你们，那时候我们不会是在公司里，也许会是苍首的金凤凰大酒店，也许会是市里的希尔顿，但总之会越来越好。以后的年终奖发放规则很简单，根据大家的工作时间来定，一个月加一百，工作的越久，年终奖越高。另外，销售部这边会设置一个年销售冠军的奖励，奖金一万，我很希望明年大家都为了这个年销售冠军而充满热情拼劲的去工作。”


第218章 恭喜发财

　　陆恒的奖金不是随意发放的，而是按照各自的工作重要性，付出多少，以及取得的成就来给与的。

　　譬如，左左和夏朝芳，她们二人只需要做好分内之事就可以了，而且其工作相比并没有太大的强度。因此发放的奖金并不多，二人都一样，一共是三百块钱。

　　销售部这边，陆恒大方了一次，实在是因为销售部给他创造的利润太大了，他也没那个心去寒别人的心。

　　统一的五百块，对于只在恒成工作一个月的销售部众人来说，这五百块绝对算得上大方。王国强那还有额外的销售冠军奖励呢，加起来就更多了。

　　田小冰和赵根的奖金，陆恒没有当面发放，二人也没有问，他们相信陆恒肯定不会忘了的。

　　果不其然，就在众人去帮夏朝芳上三楼端火锅下来的时候，陆恒就拉着二人进了办公室。

　　陆恒同时拿出两个红包，分别递给了赵根和田小冰。

　　赵根拿到的瞬间就感受到了钱包的厚度，不安地说道：“陆总，是不是有点多了？”

　　陆恒摇摇头，“不多，矫情的话也不说，这是你该得的，心安理得的收下吧！”

　　田小冰那边也犹犹豫豫的，陆恒对他笑了一下，“你俩都安心收下吧，这公司除了我，你俩就是最重要的人了。你们不收下这些奖金，我才是于心难安呢，要是你们明年就不来了，我哪里去找这么好的员工。”

　　见陆恒如此说，赵根和田小冰心里的石头才落了地，心安理得的将红包揣进了怀里。

　　陆恒给的红包多吗？其实真的挺多的，作为恒成财务系统的大将，陆恒给了田小冰八百元的奖金。赵根那里，陆恒更是大方，一口气拿出了三千块，简直就是当月基本工资翻了一倍。

　　见二人都以感激的目光看着自己，陆恒笑着走出了办公室大门，并招呼二人下去吃饭。

　　“走吧，去晚了，好吃的都被他们吃完了。”

　　以往，恒成的午饭，基本是安排在三楼中间的食堂，那里比较宽敞，而且不会打扰到客户。

　　可三楼有一点不便的那就是，那里特别冷，没有空调，大家在那里吃饭的时候基本是烤火炉。与安装了中央空调的一楼大厅相比，区区一个烤火炉，真的不行。

　　反正今天客人也少，陆恒干脆就决定把座椅板凳都聚集起来，展厅休息区和洽谈区也收拾好，就在那里吃火锅。

　　很明显，对于陆恒先前的吩咐，夏朝芳是上了心的。

　　甫一下楼，陆恒就能听见大家对于菜品的惊叹，基本上现在市面上能买到的，并且适合烫火锅的菜都被夏朝芳买了过来。

　　五颜六色，各种各样的菜摆满了菜篮子，沸腾的火锅更是散发出那种让人口齿生津的香味，几乎把持不住的想要伸出筷子夹上一块烫得爽嫩的毛肚进入口中。

　　陆恒接过左左递过来的唯一，笑着说道：“今天大家放开了吃，所有菜管够！还在上班，酒是不能喝的，可各种饮料，应有尽有的，也放开了喝！来，大家一起干一杯，恭祝新年快乐！”

　　左左举杯，王雪举杯，廖帆举杯，所有人举杯，然后共同欢呼。

　　新年快乐！

　　一场午饭，吃得是满面红光，一身大汗，川渝的麻辣鲜香，在这一锅红彤彤的火锅中体现得淋漓尽致。

　　吃过饭之后，田小冰就亲自跑到建行给大家把工资打入了卡中，这年代还不时兴银行卡绑定手机。所以大家除了通过银行查看自己得了多少工资，另外一个办法就是工资条了。

　　恒成的工资条是陆恒亲自发到每一个人手上的，就那么一条小小的经过A4纸裁剪出来的纸条，发到每个人手上的时候，所有人都是无比激动的。

　　辛辛苦苦工作一个月，没有一个人请假，加班早到更是家常便饭，他们比任何一个人都希望拿到高薪厚禄。

　　而陆恒给出的这份答案，也确实没让他们失望。

　　王雪看着手上这张普普通通的工资条，眼眶不由湿润了起来。

　　一万一千五百二十元！

　　在广源工作了一个月，她得到的不过是一千二的实习工资，连家里的开销都撑不过一个月。这就是她果断从那里辞职的原因，她实在太需要钱了，那漫长的三个月实习期是她不能接受的。

　　而现在恒成一个月，她拿到了近乎十倍的工资，此时她只想说，这一个月所有的辛苦都值了。

　　孩子的学费有了，家里老人的身体也能得到更好的照顾了，老公的突然去世几乎将这个家击溃得支离破碎。

　　一向作为全职太太的她也不得不出来工作，如今拿到这么一份工资回去，就能过一个美满的春节。

　　而且，只要坚持下去，她相信明年还会越来越好，即使拿不到这么高的工资，一个月维持在六千以上，自己就能撑起这个家了。

　　正当她微红着眼，拿着工资条颤抖的时候，身边突然传来了廖帆的一惊一乍声。

　　“卧槽，国强哥，你这是要逆天啊！不行，你必须得请我搓一顿，还得洗桑拿，大宝剑也要来一套。”

　　王雪抹了一把眼睛，调整心情，好奇地问道：“廖帆，什么大宝剑啊？”

　　廖帆身体僵了一下，手舞足蹈也停了下来，尴尬地说道：“雪姐，重点不是大宝剑，重点是国强哥的工资，你看看他的工资条，太吓人了。”

　　这个时候的王国强也有些不能淡定，这算是他干汽车销售这么多年来，第一次拿上这么高的工资吧！

　　在王雪、齐白熊、左左三人好奇的目光中，王国强干脆的就把工资条给他们看了。

　　二万八千一百八十元！

　　如果要是加上年终奖和销售冠军的奖励，他的工资无限接近三万元。

　　就这个工资，大城市的白领，金领都比不上，甚至一些私人小老板一个月估计也赚不到这么多钱。

　　王国强想表现得淡定一点，强行说道：“运气好，运气好。正好碰上了过年加团购会，还有开业典礼呢，我们公司就四个销售员，能赚这么多，还我觉得还好，还好。对了，大家工资都不少吧，王雪你车子卖得好像少一点，你有多少，怎么也该过万了吧！”

　　王雪倒是没有觉得自己工资比别人低有什么见不得人的，相反，落落大方地说道：“嗯，过万了，有一万一。”

　　王国强点点头，“过万了就好，那么大家工资肯定都过万了，同喜同喜啊！”

　　齐白熊低声说道：“国强哥，可能你的工资比赵经理都还高，他的提成方式我们都知道，算出来应该比你低一些。”

　　这么一说，王国强倒是愣了一下，没想到这次自己的工资居然超过了自己的师傅。

　　左左在一旁羡慕地说道：“你们工资真高，一个零头都抹杀了我，赵经理还是当官的，估计都比不上国强。对了，廖帆你的工资也很高吧，那么你得请我吃越林山珍，我想吃那个很久了。”

　　廖帆摸了摸脑袋，有点不好意思，说起来，虽然他只比齐白熊多卖了三台车，但工资却足足高了七千块，达到了恒成第二高的工资，二万二。

　　“左左，要不你也来干销售吧，每天也不累，就拿出你平时跟我犟嘴的口才来，妥妥的月入万元喔！”

　　左左懒散的趴在前台上，也许是因为刚刚吃了饭的原因，显得人慵懒非常。

　　她撇撇嘴说道：“算了吧，我这人懒得很，每天做好分内事就可以了。没那个能力，也没那个心去跟客户打交道，累。”

　　廖帆无奈的耸耸肩，顺口应下了左左的要求，不就是一顿越林山珍嘛，几百块而已，哥请得起。

　　也许是后天就要过年的原因，所以进店的客户基本没有，大家一天都只能无聊的围在一块儿聊天。偶尔，陆恒见到了不但不说他们，反而还过来跟他们一起聊天。

　　就跟开过年茶话会一样，聊得话题有很多，气氛很热烈。

　　这一天，陆恒也没有端起老板的架子，相仿的心里年龄让他跟众人的关系拉得很近。而来自未来的段子，也时不时把大家笑得合不拢嘴。

　　田小冰和赵根是下午回来的，他俩亲自把工资打进了每个人的账户里，在赵根的关注下，务必保证精确到每一分每一厘。

　　回来的时候，看见大家在一楼聊得这么开心，也加入了其中。

　　发展到后来，陆恒干脆就把桌子板凳又聚在了一起，顺便把公司前段时间团购会没用完的瓜子花生糖果都拿了出来。

　　关上大门，所有人坐在一起正儿八经的开起了茶花会。

　　也因为田小冰的亲口诉说，确认所有工资都打进了大家的银行卡，所以每个人的热情又高了三分。

　　到后面，有人提议表演节目，这个提议一出，大受好评。

　　恒成公司的员工普遍年龄都不大，也就赵根三十多岁，不过也只是正值壮年而已。对于这些活动，还是很乐意参与的。

　　廖帆就更不用说了，这货比谁都活跃，一说表演节目，上去就来了一段单口相声，把众人说得一愣一愣的。

　　左左更独特，她没有像大家想得那样唱歌跳舞，反而是用车载音响放起了一首恒成开业典礼时极为劲爆的嗨曲。

　　然后穿着紧身旗袍的她在众人注视中，绕着展厅的车走了一场秀。

　　传统的旗袍，配上劲爆到极致的嗨曲，然后联系起左左平时在众人心目中定格了的懒散性格，这极度的反差，让所有人拍案叫绝。

　　甚至廖帆还跑到前台花瓶那里，拔出一束花捧着送到左左那里，就跟大明星开了演唱会一样。

　　接下来是齐白熊和田小冰的联袂表演，到了此时，他们也不在像平时那样，把情侣关系藏着掖着，反而大大方方的牵手出现在众人面前。

　　一曲双人合唱，《被风吹过的夏天》在这个寒冷的冬天里如火焰一般绽放，情意满满，虐得一众单身狗欲仙欲死。

　　最后，在众人的簇拥下，陆恒被推上了临时搭建的红毯舞台上，由他来为大家表演今天的压轴节目。

　　陆恒拿着公司里的话筒清了清音，发现效果跟当初开业的时候一样的棒，笑着说道：“既然你们如此热情，那我可就献丑了哈，这首歌就当我送给大家的新年礼物了，祝你们二零零七年恭喜发财！”

　　陆恒温润的声线带着欢快的节拍，在充满喜庆气氛的展厅中响起，怀着对明年的美好希冀，熟悉的歌声欢快响起。

　　恭喜你发财我恭喜你精彩

　　最好的请过来不好的请走开

　　OH，礼多人不怪

　　我祝满天下的女孩

　　嫁一个好男孩

　　两小口永远在一块

　　我祝满天下的小孩

　　聪明胜过秀才

　　智商充满你脑袋

　　……

　　恭喜发财要喊得够豪迈

　　恭喜发财

　　我恭喜你发财我恭喜你精彩

　　最好的请过来不好的请走开

　　OH礼多人不怪


第219章 背年货了

　　陆恒已经不记得是什么时候开始过年没有了年味，吃的肉不香了，鞭炮声不响了，看着春节联欢晚会笑不出来了。

　　也许是有的人离开了，也许是有的人白发了，也许原因有许多。

　　但在零七年这个猪年即将到来的时候，从睡梦中醒来的陆恒对明天充满了期待。因为父亲还在，母亲还是那样充满干劲，家里时常欢声笑语。

　　几个月的劳累让陆恒的身体成熟了不少，不过身体内部的劳累还是积压在身体深处。陆恒睡了个大懒觉，从昨夜十点钟到今早八点钟，足足十个小时的休息让他起床时精神百倍。

　　凌空跃起，在空中完成了一个侧踢。

　　“我打！”

　　怪叫一声，陆恒冲进了卫生间，洗漱飞快完成，穿上衣服，拿起一瓶牛奶，边喝边出了门。

　　他要去西门百货商场那里接父母，前几天太忙了，年货基本没有采购，今天闲了下来，陆有成夫妇二人才有空去采购年货。

　　也许是赚了点小钱，所以花起来格外的大方，一时间东西买得多了，一大早就给陆恒打了电话过来。

　　其实，今天逛街的人很多，父母还是打算继续开店的，想趁着这个时间多赚些钱。

　　不过还是被陆恒阻止了，一年到头赚钱的时间很多，没必要贪图这一两天的利润。还不如省下一天时间，让父母好好休息，过个愉快轻松的新年。

　　到了地方，陆恒才看见父母正站在百货商场大门口等着他，手上提着诸多东西。

　　陈蓉把一个小背篼放在陆恒背上，叮嘱道：“你把这些东西背回去就好了，我和你爸还要去菜市场逛一逛。过年了，大家都要回家和家人团圆，想买到新鲜菜就很麻烦，所以得去提前买起。别到时候年后没菜吃，另外我也得好好准备一下今晚的年夜饭。”

　　感受着身上沉甸甸的重量，陆恒灿烂地笑道：“好啊，爸妈，你们早去早回，我在家里等你们，别忘了买烟花喔！”

　　陈蓉笑骂道：“怎么还跟个半大小子一样，放心吧，我会买好烟花的。”

　　背上父母采购好的东西，陆恒脚步轻快的往着家里走去。

　　在楼下遇到了齐白熊和田小冰，他们是特的来找陆恒的。

　　恒成是他们住的地方，所以除了陆恒，赵根，他们也有一把大门钥匙。昨天太匆忙，他们来不及收拾东西回家，今天准备好了，就要把钥匙还给陆恒了。

　　陆恒穿着厚厚的羽绒服，背上背着蓝白相间的背篼，松了松肩带，陆恒看着齐白熊，以及像个小媳妇一样的田小冰，笑着问道：“你们这是要一起回家吗？”

　　齐白熊露出一口大白，看了一眼只到他肩膀高的田小冰，幸福的搂着她说道：“是啊，我爸妈叫我一定要把小冰带回去给他们看看，我也是这么想的，所以就决定一起回我家了。”

　　陆恒看了一眼同样露着小女人幸福脸的田小冰问道：“小冰姐就这样同意了？”

　　田小冰抬起头看了一眼一脸幸福的齐白熊，说道：“嗯，我听他的，不过节后，他得去我家拜访我爸妈。”

　　陆恒打趣道：“那白熊可惨了，他当初一声不吭的就把你拐带到了苍首，这次去你家还不被你爸妈狠狠揍一顿啊！”

　　说到这里，齐白熊也是一脸苦色，想来他也比较担心这个问题。

　　陆恒拍了拍他肩膀，语重心长地说道：“不过也别太担心了，该面对的终究要去面对，小冰为你做了这么多，你总要勇敢的付出一些。”

　　齐白熊郑重的点下了头颅，紧紧的握着田小冰的手说道：“这个我晓得，我不会辜负小冰的，没有她也就没有现在的我。”

　　田小冰对齐白熊的付出，不是三言两语能道尽的。光是陆恒知道的就不少了，为齐白熊丢掉了龙华大众的工作，不顾清誉孤男寡女的和齐白熊同居在一起就为了照顾换肾手术后的齐白熊，然后在陆恒邀请下，又死心塌地的跟着齐白熊来到了苍首。

　　如此贤人，夫复何求！

　　“钥匙已经给我了，那你们就回家吧，别赶不上车，祝你们新年快乐喔！”

　　齐白熊和田小冰对视一眼，同时拱手对陆恒恭祝道：“也祝你新年快乐！”

　　看着齐白熊和田小冰离开小区，陆恒失笑的摇了摇头，没想到齐白熊的妻子还真被自己影响到了，自己可记得前世的嫂子不是田小冰。

　　不过也好，那个拜金的女人，跟田小冰比起来，实在是天差地别。

　　想到这儿，陆恒也开始想象自己什么时候带林素上家里吃一顿饭了。现在离双方家长见面还太早，但没事来吃一顿饭还是没问题的吧！

　　背着一大背篼东西，一口气上三楼，腰不酸腿不疼，这就是重生者的福利。

　　陆恒从背篼里把东西全部取了出来，摆在桌面上，场面蔚为壮观。

　　瓜子数斤、花生数斤、奶糖、果糖、软糖应有尽有，金桔，橙子，各种水果满满一大堆。

　　两瓶白酒，两瓶红酒，还有雪碧大瓶装。

　　另外还有着其他年货，各式各样，光是看着就非常喜庆。

　　陆恒拿起一副裹得好好的对联打开，颇为满意的点点头，看样子还是找天井茶楼的老板写的。那可是以前诗书传家的书香世家，有了茶楼也不愿闲下来，逢年过节就喜欢亲自给大家写对联。

　　价格也不贵，就是市场价，那老爷子也就图一喜庆。

　　对联等爸妈回来以前贴，陆恒把东西处理好之后，就开始疯狂收拾家里的清洁。

　　把所有东西披上布，拿着竹竿绑上刷子，打扫各个天花板死角。确定没有遗漏后，对屋子里的东西分类整理，然后开始大扫除。

　　除旧迎新，将所有不用的东西都捆好，待会下楼丢掉。拧干拖把，熟练的游走在房子的每一个角落。

　　厨房也要打扫，所有厨具通通取出来，烧热水，洗干净杀毒除菌，摆在能照耀到阳光的地方，自然晾干。

　　……

　　待陆有成夫妇提着大包小包的东西回来时，迎接他们的就是焕然一新的家。

　　陆恒身上冒着热气从卫生间出来，擦着水珠说道：

　　“妈，我饿了！”


第220章 春晚

　　年夜饭十分丰盛，是陈蓉准备了整整一下午搞出来的，色香味俱全。

　　陆恒父子二人胡吃海塞不停，同时也打开了一瓶白酒，二人对饮。

　　往些年头，陆有成才不会在年夜饭的时候跟陆恒喝酒，也就是今年陆恒成年了，而且好几次陆恒回家身上有酒气。所以陆有成才觉得陆恒酒量不错，可以和他喝两杯。

　　陈蓉就在旁边吃着菜，喝着雪碧，同时看着中央一台的春节联欢晚会，也就是俗称的春晚。

　　这些年的春晚还是所有中国人过年时的必备节目，不管是大家小家，吃饭打麻将，都会候在电脑旁，看着里面演员敬职敬业的演出。

　　不管是为了名气也好，还是为了利益也罢，在除夕夜的时候离开家人，为全国人民贡献一场视听盛宴，终究是值得赞美的。

　　况且，今年还有赵本山和宋丹丹小品啊！

　　这可是全国人民最期待的节目，他们的小品总是能够让大家开怀大笑，忘掉烦恼。

　　陆恒家也不例外，当宋丹丹和刘群出现的时候，陈蓉就开始喊了。

　　“快看，快看，是宋丹丹，马上赵本山就要出来了，这个小品叫《策划》，看样子很好笑。你俩别喝了，来看电视。”

　　陆有成和陆恒父子二人相视一笑，微微转了转身子就陪着妻子/母亲一起看电视。

　　当宋丹丹摆着姿势说“下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡”时，陆恒一家已经笑得出声，陈蓉还拍着巴掌说好看。

　　而当小品结束后，陈蓉就说道：“赵本山和宋丹丹真有才，希望每年都能见到他们在春晚出现。”

　　陆有成应和道：“应该会吧，他们这么讨喜，每年春晚我就看他俩了。如果他们都不上春晚了，那谁上？”

　　陆恒自然不会对他们说，以后赵本山和宋丹丹这对铁搭档真的会不在春晚上出现，也就是从那时起，年味又淡了些，很多人又少了一个必备曲目看春晚。

　　当然，你要是为了在第二天和全国网民一起吐槽春晚，那么你还是可以除夕夜熬着看春晚的，呵呵。

　　今天过年，老气沉沉的红星路棉厂家属区也迎来了最热闹的时候。

　　外出工作的游子们纷纷归巢，提着大包小包的礼品回来，脸上洋溢着热情的笑容。不管是看到小区里的任何一个人，都能停下来聊上两句。

　　下午的时候，来敲陆恒家门的就有好几拨人，多是来找陈蓉聊天的。因为以前陈蓉在棉厂工作过，虽然时间不长，以至于买这套房子都没碰上政策，但也算认识了这个棉厂家属区的绝大部分人，着实有几个朋友。

　　陆恒也是如此，有几个他初中，高中一起玩的朋友也回来和爷爷奶奶一起过年，碰到了总要打招呼的。

　　“爸，妈，我出去放烟花了，你们待会别等我，我有钥匙的。”

　　陆有成摆了摆手，微醺着脸说道：“去吧，注意安全，早点回家。”

　　陈蓉也在后面招呼道：“照顾好人家啊，别让林素冻着伤着，不然回来我给你好看。”

　　刚要踏出门槛的陆恒脚步一顿，居然被猜到了，回头笑了一下，忙不迭的关上了防盗门。

　　出来的时候，能看到小区里有许多熊孩子在放鞭炮和烟花，也有大人陪在一旁，怕误伤了他们。不过基本没有年纪较大的孩子，因为这里地方终究小了。

　　在苍首这边，过年的时候，要想玩放烟花和鞭炮的话，在小区附近玩是没意思的。

　　要真想玩得尽兴，那就得去江边，也不远，就是西门下去的望江路那边，那里有条大道通往江边，在那里放烟花鞭炮才真的够瘾。

　　陆恒从碧桂园接到林素后，二人就直奔江边，一路小跑着过去的。

　　陆恒身上提了烟花鞭炮的，不过很明显陈蓉低估了陆恒需要的数量，买得并不多。

　　陆恒也不在乎，他记得江边这里，每年过年时，都会有吃完年夜饭之后来这里摆摊的人家。那时在这里卖的烟花鞭炮都比平常贵，几乎是一倍的价钱，但偏偏玩不尽兴的人都不在乎这点钱，所以那些人家第二天离开时都是赚得盆满钵满。

　　“提着！”

　　“喔，好的，给我吧！咦，你要干嘛？”林素提着黑色大口袋，问道。

　　陆恒指了指避风角的几个摊贩，解释道：“我去买烟花，这点少了，不够我俩玩。”

　　林素拉开口袋看了一下，哈着热气说道：“好像是不够放哈，比元旦节的时候少多了。”

　　陆恒心想，肯定少啊，那时可是自己亲自去买的，就怕买少了，你老人家不高兴呢。

　　牵着林素的手来到避风角，陆恒指着老板面前木板上的一堆烟花问道：“这些要多少钱？”

　　老板正想回答，旁边又传来几个年轻人的声音。

　　“老板，你这里还有烟花吗？”

　　看着两组人，老板无奈地说道：“你们来晚了，就只剩下这一堆了，你们看着商量分吧！”

　　那几个年轻人兴许是看到了林素手里提着的烟花，说道：“你们都已经有了，这些就让给我们几个吧，今天没玩尽兴啊！”

　　夜色有些暗，看不清人脸，陆恒冷笑道：“我就是怕玩不尽兴所以才来多买点备用，全部让给你们了，我还怎么玩。”

　　林素拉了一下他的袖子，陆恒顺势捏了捏林素的手让她放心，自己有分寸。

　　那人正想说话，一声尖啸忽的响起。

　　咻！

　　砰！

　　远处又有人放起了烟花，并且阵势相当大，是那种大型礼花，在天空中炸裂出一个个瑰丽的图案。

　　“咦，你是陆恒吧？”

　　陆恒愣了一下，借着礼花的余光才看清那几人中靠后有一个大男孩，样貌有些熟悉的样子。

　　在脑海里思索了一下，陆恒有些不确定地说道：“胡晓松，你是胡晓松？一栋那个？”

　　那人从后面走上来，狠狠拍了拍陆恒的肩膀，惊喜地说道：“对对，我就是胡晓松，我一开始还没认出你来呢，还说哪有这么巧。刚刚借着灯光，才觉得脸熟，没想到真是你。最近过得不错啊，都有了女朋友了，你小子还在读高三吧！”


第221章 烟花

　　对于胡晓松提到林素，陆恒没接话，倒是对另外的问题做了回答。

　　“对的，我现在在读高三，你呢，大一了吧！”

　　胡晓松笑道：“是啊，大一放寒假才回来的，不过我回棉厂小区快有半个月了，从来没见到过你，还以为你家从小区搬走了。怎么，不介绍介绍你女朋友给我们认识认识，喔忘了说了，这几个都是崇大的学生，和我是一届的。都是苍首区的人，学校老乡会里认识的，今天是约好了一起出来玩的。”

　　也许是男人的占有欲作祟，陆恒不想把林素介绍给自己不熟悉的人，所以还是没有跟胡晓松几人介绍林素。

　　倒是胡晓松在那里喋喋不休的介绍着他的朋友，神采飞扬的样子，即使灯光昏暗，也能感觉出来。

　　“这是曾鑫，也是苍首一中出来的，和我一样也算是你的学长。这是骆闵诚善，名字很怪吧，不过可不是日本人，他爸爸姓骆，妈妈姓闵而已。可别以为他就名字奇特，这小子还是个富二代呢，他就准备自己掏钱把这一堆烟花买下来给我们大家玩呢……”

　　骆闵诚善上前一步打断滔滔不绝的胡晓松，先是看着林素挑了一下眉毛，似乎有点惊讶林素不经意间闪露出出来的美丽，然后才对着陆恒说道：“既然是晓松的朋友，那我也不好全部买了，不让你们玩。这样吧，待会我买下来了，大家一起玩吧！好不好？”

　　陆恒呵了一声，然后笑着说道：“嗯，不好！”

　　看着陆恒的笑容，骆闵诚善还以为陆恒答应了呢，顺口就说道：“那就这样吧，待会去前面岸边，那里鹅卵石少一些，比较平……”

　　“你说什么？”骆闵诚善突然反应过来，惊愕的看着陆恒。

　　陆恒摇着头说道：“我说不好，我是先来的，按理说不给你们留都可以。可按照你的说法，既然你们是晓松的朋友的，那我也不做绝了，大家一人一半吧！嗯，就这样吧，老板多少钱，我这里先付一半。”

　　也许是觉得陆恒说的话靠谱吧，钱还是先赚到手再说，这大冷的夜，还跑出来赚这点钱也是不容易。还不如早点卖了回去，陪着老婆孩子热炕头呢。

　　“一半的话，我给你挪一下，七百五，我也不收多了，就七百吧！”老板热络地说道。

　　“七百！”胡晓松像是被踩到了尾巴的猫一样，一下跳了起来，指着老板说道：“就这堆烟花加起来都要不到七百吧，你就一半还卖七百，你这是大过年的抢钱啊！”

　　老板呸了一口，哈了一口热气说道：“小兄弟，你也不看看这多冷的天，你也知道是大过年啊，我赚这点钱容易吗？你要是不想买，别挡着这位兄弟买。”

　　陆恒还没说话，胡晓松拉住他急切地说道：“陆恒，你还是别买了，这么贵，居然要七百块。你家也不富裕，七百块可不是小数目，过年虽然要玩得高兴，还是要量力而为啊！”

　　也许是被陆恒刚才一句“不好”落了面子，骆闵诚善在抱着手一旁冷笑道：“买不起就别买，打肿脸充胖子，只会害了你自己，买不起就让开，我买！”

　　林素握着陆恒温热的手，眨着大眼睛，两只耳朵被粉红色的耳罩包裹住，一点都不冻。

　　她不解的想到，陆恒家里虽然不算是大富大贵，但好歹开了一家服装店啊！自己去帮了一天忙，就赚了许多钱，七百块不算什么吧！况且陆恒偶尔会做做兼职，花钱都很大方，七百块对于陆恒来说，似乎只是挠挠痒。

　　如果按照陆恒现在的身家来说，七百块连痒痒都不能让他感觉到，只是他无心在跟这群小孩子斗气了，太无趣了。还是买了烟花去和林素好好玩吧，然后放完之后，说不定可以借着夜黑风高做一些羞羞的事。

　　春宵苦短啊！

　　陆恒从钱夹里漫不经心的掏出七百块，无视其他人的目光，径直递给老板。

　　老板也是识趣的人，立马给陆恒包好，递到他手上。

　　就这样，陆恒一包烟花，林素手里一包烟花，向着一块还没有被其他人侵占的江边前进。

　　路过胡晓松一群人的时候，陆恒笑着说道：“晓松，有空的话去我家玩吧，我俩也好久没见了。”

　　胡晓松还沉浸在陆恒花七百块买一堆毫无用处的烟花震撼中，那种大方和随意，他就在骆闵诚善身上见到过。但陆恒就是个普通家庭的孩子，而骆闵诚善可是市里大企业家骆雪东的儿子，妥妥的富二代。这二者根本没有可比性，但陆恒就愣是让他有了那种一掷千金毫不眨眼的感觉。

　　看着陆恒远去的身影，骆闵诚善往地上吐了一口唾沫，不屑地说道：“在女人面前打肿脸充胖子，这种人我见得多了，晓松，你这个朋友也不咋样啊！”

　　胡晓松干涩的笑了两声，也没说话，承认自己交的朋友不行，那可不就是说自己不行。不过，陆恒那样子似乎有点打肿脸充胖子的感觉啊，特别是骆闵诚善这样一说过后。

　　咻！咻！

　　砰！砰！砰！……

　　两发烟花同时升空，然后不断响起爆裂声，漆黑的夜空中瞬间色彩斑斓。

　　在岸边，陆恒和林素正兴高采烈的放着烟花，一根放完了，又接着放下一根。

　　还有那种小引线，点燃后会冒出火花四射的光芒，拿在手里舞动的时候特别有感觉。林素就拿着两根追在陆恒后面，恐吓着他，而陆恒仓皇的在前面逃跑着，不时还点燃一两根引线往地上丢，惹起银光一片。

　　“小兄弟，你们还要这烟花吗？”老板揣着手殷切的问道，要是卖完了，他就直接回家了。

　　胡晓松众人就把目光放在了骆闵诚善身上，七百块，他们都能掏出来，好歹是过年嘛。可每个人压岁钱也不多，就一两千块，花几大百卖一堆只能璀璨一瞬的东西，实在不划算啊！

　　况且，骆闵诚善可说了，由他来买的。

　　骆闵诚善也不说话，掏出七百块钱丢在老板摊位上，狠狠的看了一眼玩得正嗨的陆恒二人，拔腿就走。

　　“你们玩，我有点事，先回家了。”

　　说完，骆闵诚善就上了堤坝，进入望江路上。

　　胡晓松看着那一堆已经属于他们的烟花，试探地说道：“要不我们把这些烟花放完了再回去？”

　　曾鑫抽了抽眼镜，赞同地说道：“我看可以，骆闵都花了钱，不放了也浪费他一片心意。”

　　……

　　咻！

　　砰！

　　陆恒从背后拥抱着林素，抬头安静的看着天空的璀璨，绚丽无比。


第222章 热情洋溢的名字、冷若冰霜的人儿

　　将林素送回家后，陆恒挺巧的在小区门口碰到了胡晓松，二人丝毫没有因为刚才的事有什么芥蒂。

　　相反，二人在楼下聊了半天，多是讨论学习上的事。大多数时候是胡晓松问，陆恒选择性的回答。

　　知道陆恒最近成绩很不错后，胡晓松就热情为陆恒介绍起各个大学情况起来，他们那一批也是苍首一中的重点班，甚至还有两个考起了清华大学和浙江大学的，算得上是比较成功的一届。因此，胡晓松的同学遍及五湖四海，其他重点大学的情况他也了解一些。

　　陆恒安静的听完了胡晓松的介绍，最后才说自己现目前没有考虑，等高考结束了再说。

　　真实情况肯定不是这样，只是陆恒觉得已经很晚了，要是说自己准备考崇庆大学的话，估计胡晓松还得拉着陆恒喋喋不休的说上半天。

　　到家之后，父母居然还没有睡觉，坐在一起看电视新年倒计时来着。

　　陆恒也加入其中，聊了会家常，等着倒计时。

　　倒计时的时候出了点小麻烦，春晚节目上的几个央视主持人好像串词了，你抢我的话，我发你的言，混乱不堪。气氛倒是热烈，陆恒父母没有感觉出什么，陆恒恍惚了一下，这就是零七年春晚的黑色三分钟吧，这次稍稍仔细一下一看，还真是挺混乱的。

　　不过这些都是细枝末节，喜庆的过年气氛怎么可能被这样无关紧要远在千里之外的主持人破坏，一家人和和美美才是最重要的。

　　正月初三的时候，陆恒家来了客人，非常熟悉的客人。

　　二叔一家，三叔一家。

　　每家都是独生子女，加上父母，三家合起来也才九个人，这么说起来，陆家其实也没什么规模。

　　他们回来一是为了给陆恒爷爷奶奶扫墓上香的，二就是陆有成兄弟三人好久不见，顺道聚一下。

　　陆恒这也是时隔多年第一次见到自己的堂姐，陆燃。

　　“看我干嘛？”陆燃面色冷漠的看着陆恒，一点都没有过年的气氛。

　　陆恒咧嘴一笑，比划到：“姐，你又长高了。”

　　陆燃收回目光，撇了撇嘴，“拜托你下次形容我长高了别用到你下巴的手势，那样会显得我矮，让开，我进去给大舅拜年。”

　　陆恒讪讪一笑，不得不挪开身子，让陆燃进了门，身后的陆小美对他做了一个鬼脸。

　　看着陆燃进去挤出一个笑容对陆恒父母说新年好，陆恒无奈的摇摇头，这个姐姐好像从小到大都是这个样子，对谁都是冷冰冰的，瞎了她名字里带着个热情洋溢的“燃”字。

　　陆小美笑嘻嘻地说道：“哥，你被陆燃姐给无视了吧，要是我，我也无视你，谁叫你最得宠。”

　　得，我这就叫得宠了，陆恒翻着白眼无语向苍天。这能怪谁，要怪就只能怪这重男轻女思想占据了陆家三兄弟的心房，要不然小时候还带着陆恒到处跑的陆燃，怎么会越来越冷淡，见谁都是臭着一张白脸。

　　陆恒没有什么重男轻女的思想，只是家里长辈根深蒂固的想法也不是他能改变的。

　　陆燃从小就不受三叔待见，后来陆有成一家生了陆恒，这就更不待见陆燃了。好吃的好玩的都拿来给陆恒，简直把陆恒当做亲儿子了。

　　二叔也是这样，没事就喊陆恒“幺儿”。

　　后来二叔家也有了孩子，陆小美。很显然，陆小美也受到了陆燃的待遇，不过天性活泼的陆小美没受多大影响，没心没肺的就长到了现在。

　　陆燃年纪稍微比陆恒大两岁，也更早懂得人情冷暖，所以很小的时候就开始收敛情绪，不惹爸妈生气。要说她是乖乖女，还真是，可越来越冷的性格，也让家里人越来越担心，偏偏你还不好说她什么。因为该做的事，该行的礼，她做得比谁都好，性格冷点不外乎言喻着别去招惹她。

　　陆恒揉了一把陆小美的头，将她的头发弄得乱糟糟的。

　　“无视我干嘛，我这么帅，不过就姐那个性格，要是在小说里进了学校就是妥妥的冰山美人了。算了不跟你瞎吹牛了，快进去吧，外面天冷，屋里有空调。”

　　“别弄我头发，坏陆恒，就知道欺负我。”陆小美瞪着陆恒，收拾着自己的头发往屋子里走。

　　陆恒嘿嘿笑了一下，懒散的将双手揣进包里，踏着小步就进了家门。

　　进去的时候，二叔，三叔正和陆恒老爸，以及二婶，四个人打麻将，看见陆恒进来，三叔顺势就招了一下手。

　　“陆恒，过来。”

　　“好嘞！”陆恒乖巧的走过去，顺手端起茶壶给三叔面前的茶杯续了一杯开水。

　　一手夹着烟，一手出着牌，三叔头也不回的跟身边的陆恒说着话。

　　“瞧咱家这孩子，长得越来越壮实了，也越来越帅气了。不错，啥时候让你三婶给你买一套衣服去，准保讨女孩子喜欢。对了，你期末考试考得怎么样？我听二哥说了，你成绩好像又回来了，我前段时间忙，没来得及顾你，你今儿给我说说。要是考得可以，我待会给你包一个大红包，作为你上进的鼓励。”

　　陆恒“羞涩”地说道：“红包就算了吧，三叔，我这都满十八岁了，也是成年人，红包就不用发了，成绩我倒是可以给你念念。”

　　“幺鸡儿，诶，一四条，胡啦！”

　　三叔利索的把牌倒下去，将对面二婶面前的一条拿了过来，这就是幺鸡儿了，跟二条，三条凑一块，就算胡啦。

　　二婶不满的嘀咕道：“本来不想出幺鸡儿的，可看大哥刚才打四条，你也没要，我才打个幺鸡儿的，哪里想到你还要一四条，霉死我啦！”

　　陆有成憨厚的一笑，也没说啥话，就在那里搓牌洗牌。

　　三叔身材壮硕，不像二叔那样挺着个啤酒肚，也不像陆恒老爸陆有成那样，像文人一样瘦瘦的，反倒跟当兵的一样，打麻将的时候都做得笔直。

　　拍着陆恒肩膀，三叔满面红光地说道：“你们这是不懂，我沾了咱家陆恒的运气，他一坐下，大哥发了四条，我就摸到对子，下了个一四条的觉。反正过庄家了，二婶你是撞枪口上了。”

　　洗着牌，三叔对陆恒说道：“你看，你一来就帮我赢钱，这红包你是不想要也得要定了，好吧，你说说你期末考了多少分，可别比小美还低哈，那孩子今年可没去年考得好。”

　　听着自家父亲话里话外对陆恒的宠爱，陆燃面色如常，只是起身进了陆恒的卧室，关上了门。

　　陆小美皱了皱小鼻子，“坏三叔，就知道拿我说事，不给力拜年啦！”

　　陆恒食指弯成勾，刮着鼻梁，有些郁闷的想到，自己这好像又勾引了一波仇恨啊！


第223章 青冈岭

　　不要以为只有男孩子上了大学，家里人聚会的时候才会问他们婚姻大事。女孩子上了大学，亲朋好友也会关心关心的。

　　举个例子，就譬如现在陆家的家宴上，二婶就热乎的问着陆燃在大学交男朋友了没。

　　陆燃还没回答，她爸爸，陆恒的三叔陆有德就撇着嘴说道：“就陆燃这一副天天冷着脸的样子，谁会喜欢她，大学毕了业，找个合适的人家嫁了就是，二嫂你就别掺和了。”

　　陆恒看了一眼低头默默喝菌汤的陆燃，再瞥瞥三叔，笑着说道：“三叔，姐姐这么漂亮，学校里肯定有大把的男孩子追她，哪里有你说得这么没人要啊！”

　　“对，陆恒说得没错，追我的人有一个加强连，爸你以后不用担心我的归宿。”

　　场面一时静了一下，没想到陆燃说出了这么一句话，陆恒也是愣了一下，自己这姐真有点语不惊人死不休啊！

　　眼看陆有德吹胡子瞪眼要发火的样子，陈蓉立马给陆燃夹了一口菜，并笑着说道：“我们家陆燃小模样是一等一的，肯定有人追，来多吃点菜，看你都比去年瘦了。”

　　毕竟是在陆恒家，还得给陈蓉这个女主人的面子，陆有德也只能怏怏的作罢。不过嘴里还是嘀咕着“女娃子，赔钱的货。”

　　这话要是放在以前，可能还真是这个理，为了找户好人家嫁女儿，你得备好丰厚的嫁妆，然后拱手把养了十几二十年的女儿送出去。

　　可放在现在，时代不同了，习俗也变了。用陆恒的目光来看，要想娶个不错的老婆，有房有车那是标配，相貌周正，工作稳定也不能少。给婆家的礼金，远超以往了。

　　虽然有陆燃这一茬，不过一顿饭还是吃得热热闹闹的，大家都是尽了兴。在场四个男人，酒是没少喝，他们今儿也没把陆恒当学生，成年了，那就是家里的壮劳力，可以当顶梁柱的存在，喝点酒毫无影响。

　　下午稍微休息了一会儿，就全部出发向着孟郊去了。

　　开车的是二婶和陆燃，一辆日产天籁，一辆桑塔纳。天籁是二叔去年才买的，桑塔纳有些年头了，是三叔家的老行头，陆燃开起来熟门熟路，一点不手生。

　　陆恒四个男的都喝了酒，一时半会散不了劲头，也只有让两个女人来开车。

　　后备箱里是满满的鞭炮，香烛、纸钱，这些都是待会烧给陆恒爷爷奶奶以及祖父祖母的。

　　陆家原本就是孟郊石门村，到了后来才陆陆续续的从石门村里搬了出来，然后三兄弟各奔前程。

　　陆恒家是最晚搬离石门村的，因为那时陆恒奶奶还没去世，得有人照顾，所以陆恒就时不时待在老家，直到现在陆恒的户口都还是孟郊石门村的农村户口来着。

　　那时候逢年过节，可不是在陆恒家吃饭，而是在奶奶家吃。团圆饭基本就是奶奶和陆恒母亲陈蓉一起搞定，也就是后来，奶奶去世了，才改成吃饭到长兄陆有成这边。

　　石门村青冈岭上，漫山遍野全是枯黄的青冈树，脚下铺着厚厚的黄叶，枯枝叶叉四分五张的生长着。

　　陆有成一边拨开前面挡路的枝桠，一边感叹道：“要是放在以前，这些枯死了的树，早就被人砍回去当柴烧了，哪里像现在一山坡，一山坡的摆着。”

　　陆有德接了一句，“是啊，还记得那时候二哥在田里放牛，我就背着背篼在这青冈岭里到处扫青冈叶，扫回家当柴火。扫满一背篼，就压实，然后接着继续扫，继续压。扫到后面，我都背不动背篼了，二哥就跑来帮我背。一晃这么多年过去，陆恒、陆燃他们都比那时的我们大了。”

　　陆家老二陆有发吸着烟，感慨的看着这片山岭，抽了下鼻子说道：“我们三个都快老了，以后就是小美他们的时代了。算了，说这么多干嘛，把香给妈烧了，回家打麻将去。”

　　片刻后，有密集的鞭炮声响起，在这空旷的青冈岭里惊起一片飞鸟。随后青烟袅袅升起，有不会迁徙的喜鹊伫立树梢用着细小的眼睛看着下面跪着磕头的人类。

　　肃穆庄严！

　　下午回来后，其他人都去陆恒家打牌吹牛了，而陆恒却带着二叔前往西门天井茶楼。

　　这是很早就约好了的，陆有发在苍首车管所也干了两年，马三立就是那时结下的朋友。

　　前些日子又帮了陆恒那么大忙，于情于理，回了苍首陆有发得见他一面。

　　不过苍首变化大，没有陆恒带路，陆有发还真有点懵。

　　上了二楼，陆恒看见马三立，还没来得及说话，陆有发就三步并作两步走了过去。

　　“老马，好久没见了！”陆有发握住马三立的手激动地说道。

　　马三立也是如此，自从陆有发去了市里打拼，他俩就断了联系，别看都在一个直辖市里。可这里有着三千多万的常住人口，流动人口更是数以万记，不是有心的话，哪里能找到熟悉的人。

　　一只手任由陆有发握着，马三立一只手拍着陆有发的肩膀说道：“有发啊，现在在干嘛，还在政府吗？”

　　“咳，早就不在了，那种地方根本就不适合我，现在自己开了一个文具批发店，当小老板，每天自由自在的赚点小钱，不受气！不过我倒是找了一个在机关单位上班的老婆，啥时候有空，我带她来上门认个门。”陆有发感叹地说道。

　　见陆恒站在一旁，马三立也伸手过去说道：“陆恒好久没见了，这个月挺忙的啊！”

　　陆恒很自然的和马三立握了握手，对于他的直呼其名，陆恒没有任何尴尬。跟苏伦、段秀妍、廖帆这些人比起来，马三立对他的陆恒称呼大多数时候都是停留在直呼其名上。

　　一是马三立属于政府机构人员，好歹是个当官的，对于陆恒这种私营企业的老板，没什么好谦卑的。

　　二嘛，那就是陆恒是陆有发的侄儿，按道理，马三立就是陆恒的晚辈了，喊个名字有什么大不了的。

　　“还好，瞎忙而已，马叔叔，你和我二叔先聊，我去给你们倒茶买烟。”


第224章 花灯

　　陆有发疑惑的看着马三立，对于他对陆恒的态度，有些好奇。那可不全部是像看后生晚辈的眼神，分明是拿对待同龄人的态度跟陆恒握手。

　　马三立坐下来，哈哈笑道：“有发，你倒是有个好侄儿，能干得很啊！”

　　陆有发以为马三立是说陆恒前段时间做兼职的事，夸他能干，这事自己也清楚，还打电话问了大哥的，听说陆恒确实赚了几千块。谦虚地说道：“小孩子小打小闹，就那样，倒是你现在当了所长，怎样，感觉可以吗？”

　　马三立不以为意的摆摆手，“跟你先前说的一个理，也就那样了，饿不死我一家老小就行了。”

　　喝了一杯茶，陆有发摇着头说道“老马，这可不是前十几年，一个车管所零星油水都没有，逼得我出去闯。现在买车上户的人越来越多了，这油水肯定不少。西门有一家大众4S店吧，我记得陆恒就是在那里做兼职，喔对了，刚才回孟郊上香，还看见墨河车站那边开了一家奇瑞的店。光这两家店，估计就得给你带来不少外水，看你这肚子就知道你这些年没少赚。”

　　以前陆有发在苍首车管所的时候，马三立还不是所长，那时候他俩都是普通文员，服完兵役转业的。关系一向很好，说到这些事，也没什么顾虑。

　　马三立眼睛眯了一下，貌似随意地问道：“喔，孟郊那边啊，是有一家卖奇瑞的店，叫恒成，怎么？有发你先前没听说过？”

　　陆有发摇着头说道：“我人都不在苍首，哪里知道这些东西。”

　　恰好这时陆恒回来了，手上拿着两包中华，一人发了一包，然后用端上来的茶壶给二人续水。做完这些事后，陆恒才说道：“二叔，马叔叔，你们聊，我就不掺乎了。”

　　马三立笑眯眯的看着陆恒，神色略有些诡异，陆有发却是从包里取出车钥匙递给陆恒。

　　“陆恒，你把我车子开走，待会我要和老马喝几杯，这车子就不带在一边了，麻烦。”

　　陆恒拿起钥匙，说了再见，就下楼驾驶着天籁离开。

　　车子开到一半包里的手机就响了起来，是陆小美。

　　自动挡的好处就在这，不用时时刻刻换挡，只需要控制好油门和刹车就行。对于老司机来说，一只手掌握方向盘就足够了，另外一只手就会显得多余然后空闲。

　　陆恒这时空着一只手就很方便接电话了，刚一接通，就听到陆小美那冒冒失失的声音。

　　“哥，你在哪呢，带我出去玩吧，我在你家无聊死了，他们就知道打麻将。”

　　陆恒想了一下，说道：“那你先在我家等着吧，我马上过来。”

　　路程本就不远，陆恒很快就开车回到了家里，上楼跟父母亲戚打了招呼，陆恒就找到在他卧室里玩手机的陆小美。

　　只是没想到出门玩的时候，在一旁安静看书的陆燃也跟着出来了。

　　“无聊”陆燃往屋里看了一眼说道。

　　陆恒耸耸肩，随意道：“那就来吧！”

　　上车的时候，陆小美大呼小叫的惊讶道：“哥，你怎么从我爸那里把车骗过来的，他可是对这车比对我还好。前两天在他车里弄了点冰淇淋就被他骂了个狗血淋头。”

　　陆恒打开天窗，让空气稍微流通一点，笑道：“冬天吃冰淇淋本来就不好，你就是不弄脏你爸的车也会被骂的好吗。你们先跟我去接一个人，然后我们再出去玩。”

　　陆小美把头从中央扶手那里伸过来，好奇地问道：“接谁啊？嫂子吗？”

　　陆燃也将目光投了过来，看来也挺好奇陆小美嘴里的“嫂子”。

　　从后视镜里看了一眼陆燃，陆恒好笑地说道：“什么嫂子，见面叫姐姐，喔对了，她名字叫林素，待会见面可别瞎喊。”

　　车子速度很快，不一会儿就到了碧桂园小区门口，林素已经亭亭玉立的站在门口等着。今天的林素穿着一身白，领口一圈白绒绒的，显得很暖和。束腰将优美的曲线展露出来，已经有好几个路过这边的人将目光落在林素身上，然后又瞬间移开，生怕被这等在这里的林素发现。

　　碧桂园小区对面的商店里，售货员也在好奇这个美丽的女孩在等谁，不像是等家人，更像是等男朋友。

　　想到这里，售货员也觉得心疼，这么冷的天怎么能让女孩子在这里慢等呢，我见犹怜啊！

　　然后看到一辆日常天籁缓缓停在女孩面前，女孩笑容绽开，欢喜的坐了进去。透过打开的车窗缝隙，售货员看到车里另外还有一大一小两个女孩，心里愤怒的唾弃了一口。

　　禽兽！

　　然后又是羡慕，要是我也能这样坐拥右抱就好了，那时候买车绝对不买轿车，要买也买一个大一点的SUV，便利。

　　“叔叔阿姨呢？”

　　“他们都去乡下拜访亲戚了，很多年不回来，我外婆也去上海定居了，这些人情关系都断了，我爸妈说要好好拜访一下。所以昨天就买着大包小包的礼物下乡了，估计每个亲戚那里走下来，没有两天是走不完了。”林素回答着陆恒的话，眼睛却一直落在后面的两女上。

　　陆恒开着车，随口对后面的陆小美喊道：“小美喊姐姐，这就是我刚才说的林素姐姐。”

　　陆小美甜甜的喊了一声姐姐，然后又赞扬了一句，“姐姐真漂亮！”

　　林素挺不好意思的，她现在还没搞懂这两个女孩和陆恒的关系呢，还有陆恒开了一辆车过来，她记得陆恒家可是没有车的。

　　“小美，你好，我叫林素，是陆恒的……”

　　见林素突然停住，陆恒笑了一下，打了个方向盘说道：“是我女朋友，林素你认识一下吧！这位叫陆小美，是我堂妹，二叔家，我这辆车就是他爸的。这位冰山美女是我堂姐，陆燃，三叔家的。”

　　“你才是冰山！”陆燃迸了一句话出来，然后对前面副驾驶座位上看过来的林素挤了个笑容出来。林素也礼貌的回了个笑容。

　　陆恒呵呵一笑，也不跟这位堂姐拌嘴，他大约是知道陆燃脾性的，就那样，外冷是肯定的，内热不太好说，不过心肠总是不坏的。

　　车子最后在观音山下的菩提街停下，这里新建了一大片停车场，对于外来的游客来说停车是非常方便的。

　　停好车后，陆恒就带着三个女孩进了菩提街，苍首好玩的地方很多，但带着三个女孩，又是过年季节，也没有太多地方去玩。相反，菩提街就很适合了。

　　木楼、石房、青石板。

　　春联、窗花、红灯笼。

　　古色古香中，节日喜庆氛围比城里显得浓郁许多，若不是来来往往身着现代化的服装，陆恒甚至觉得自己这是穿越到了古代春节的长街上。

　　陆小美拉了拉陆恒衣袖，惊喜的指着前面的人群说道：“哥，我们过去看吧，我好像看到了有人在舞狮子呢。”

　　陆恒看了看林素和陆燃，见她们眼里也露出渴望，笑着点头道：“好吧，我们过去看，不过人有点多，天色也开始晚起来，你们可一定要注意安全，别走散了。”

　　话还没说完，陆小美就像只蝴蝶一样飞了过去，边跑还边说道：“哥你担心什么，我有手机的，找不到我了，就给我打电话吧！”

　　陆恒摇了摇头，无奈的歪了一下嘴巴，自己这堂妹怕是被学校里的气氛逼压抑了，一来到苍首就跟出了笼子的野马一样，脱缰了。

　　“陆恒，我们也过去吧！”林素目光放在热闹的人群那边，隐约间有狮子头摇晃着铜铃，登登作响。

　　陆恒牵住林素的手，也不顾她在身后陆燃面前的娇羞，悠悠的向前走去。

　　舞狮子算是菩提街的保留项目了，一直到后世的二零一五年，春节和中秋这两个节日，菩提街都会有商家组织舞狮子。聚拢人气不说，也算留个念想，让这春节显得更热闹些。

　　菩提街的舞狮没有广东河北那边精熟，但精彩程度却是一点不差，陆恒来的时候，正到了后半段。围观群众大声喝彩，不住叫好，几个女孩子也是看得津津有味。

　　舞狮结束后，陆恒提议去檀溪放花灯，这一提议得到了大家一致好评。

　　自小在城里长大的孩子，对于放花灯，孔明灯这些东西多是从古装电视里面有所了解。但真让他们操作过的，少之又少，或许漂流瓶倒是放了不少。

　　陆恒买了四个花灯，然后一人发了一个，到林素的时候对她眨了眨眼。

　　“记得写要和我长相厮守喔！”

　　在花灯上写新年愿望，是一件很有意思的事，很多人都热衷于此道。

　　林素瞪了他一眼，跑到陆小美那边，商量着要写些什么，讨论半天还是决定各写各的。

　　陆恒笑眯眯的从商家手里接过毛笔，嗯，对，是毛笔！

　　细长的笔尖润了墨，不会如钢笔那样触破花灯柔软的纸面。

　　微微思索，陆恒就刷刷的在上面写下了自己的新年愿望。

　　“愿家人一世长安，望素素和我相守白头！”

　　在陆小美的咋呼中，陆恒缓缓的将花灯放入静静流淌的檀溪中，四周也有其他人的花灯，可与他的那盏灯隔得远远地，不会碰撞到它。

　　林素好奇的眨着长长的睫毛，“陆恒，你写的什么？”

　　陆恒双手枕在后颈上，看着天上的月亮，笑道：“不给你知道，不过我很贪心，我写了两个愿望。”

　　林素气鼓鼓的往前走，“我也不给你说，哼！”


第225章 苍首湖

　　晚饭还是在陆恒家里吃的，家常菜，边吃边聊，没喝酒，因为待会要开车。

　　吃完之后，二叔家和三叔家都开车回市里了，这边走高速路程并不太远，一个多小时就到了。

　　送走两家人之后，陈蓉就在家里叹息。

　　“要是房子大一点就好了，这样有发、有德他们就可以全部留下来一起住，就这几十平米，吃饭打牌都显挤了。”

　　陆有成在一旁沉默着没说话，不能抽烟了，就泡茶喝，低饮细酌。

　　陆恒笑着安慰母亲，给做了一天菜的陈蓉按着肩膀。

　　“妈，没事的，以后我买一套大房子就是，到时候过年了，让二叔、三叔他们全都留下来陪爸爸通宵打麻将。”

　　陈蓉拍着儿子手说道：“那样就好了，不过你现在不用担心这些，你好好读你的书就行了。等把欠他们的钱都还了，我们就存钱给你买房子。如果够的话，就在市里给你买一套，这一套就让我和你爸住，在苍首也习惯了。要是不够的话，干脆就把这房子卖了，加起来给你整一套大房子，总之以后不能苦了你。”

　　陆恒手顿了一下，然后轻轻揉捏着母亲的肩膀。

　　“妈，以后苦不到我的，也苦不到你和爸。”

　　陆有成在旁边看着陆恒，听见他的话，微咳一下，站起来说道：“孩子他妈也别感慨了，以后日子会越来越好了，现在洗漱早点休息吧！”

　　说完，慢腾腾的进了卫生间，刷牙洗脸，陆恒也劝慰了一下心情有些低落的母亲，见她不再郁郁不乐，才放心的去洗漱，然后上床睡觉。

　　过年的日子总是这样，在没来之前，人人充满期待，来了之后兴奋劲一过去，就显得没有太多激情了。

　　接下来几天，母亲陈蓉就开始真正闲起来，没事就磕磕瓜子，逛逛街。而陆有成基本上就跟着几个同一小区的人在一起打麻将，玩得不大，五块、十块的毛毛雨，一天输赢基本在一两百块左右。不败家，基本就是打发时间，况且陆有成也没瘾，所以家里人基本不管他。

　　对于这些年，陆家逢年过节不走亲戚的情况，邻里邻居都一清二楚。

　　那些年，陆恒爷爷早逝，就靠着陆恒奶奶一个人养三个孩子，其中艰辛可想而知。偏偏没有几个亲戚伸出援手，这就让关系淡了下来。陆恒奶奶也是硬气，一个人靠磨豆腐来卖，撑起了那个家。

　　后来陆有发当兵，陆有德早早下海闯荡，而陆有成考上了大学。也许是看见陆恒父亲考上大学将来前途一片光明，有亲戚想要来亲近，却被陆恒奶奶轰出了门。

　　如果说陆有成三兄弟那好强，要脸的性格传自谁，陆恒肯定会联想到童年时期那个带着自己磨豆腐的奶奶。

　　也是从那时起，陆家这边的亲戚基本都断了，要走的话也是三兄弟之间互相走动。

　　用陆有成的话说，隔几十年，子孙辈照样有亲戚走，他们这一辈孤寂了就算了。

　　这几天，母亲有点闲不住，想将服装店开业，只是被陆恒劝住了。都累了这么久了，多休息几天对身体好，也多赚不了多少钱。

　　只是话是这么说的，但真正开始忙起来的还是陆恒。

　　初七，他就开始联系恒成所有员工，用手机挨着一个一个的给他们打电话。理由很简单，曾经陆恒做下了许诺，会在开店前，给他们补上一场年夜饭，也就是好好玩一天。

　　地方都想好了，就在苍首区的苍首湖。

　　其实陆恒这么做还有另外一个原因，很小，但是很有必要。

　　那就是他把二月份的工资提前到过年前发了，所造成的后果就是很有可能会有人在年后不来上班，也许碍于情分，连电话都不会给陆恒打一个。

　　那时开店后，突然缺了一个人，对于人员本来就少的恒成来说，很容易造成混乱。

　　因此，陆恒才半推半就的定下了这次开店前聚会。

　　如果有人不来，而且理由不正当的话，那多半都是不会继续上班了。这样做的话，陆恒也好立马再招聘合适的人来工作，免得出现人手不够造成的混乱。

　　反之，如果大家都来了，基本上就不会出现有人辞职的情况了。

　　值得庆幸的是，打完所有电话，陆恒得到了满意的答案，所有人都会来。而且赵根的妻子文欢欢也想过来参加，透透风。

　　对此，陆恒当然是欢迎之至，算起来，赵根妻子已经怀孕五个月了吧！对于自己手下这位得力干将，陆恒肯定是重视的，多一个人又多不了几块钱，何必吝啬。

　　处理好人员问题后，陆恒当天下午就赶到苍首湖那边订地方。

　　苍首这座城市本就有成为一座旅游城市的潜力，有名扬四方的沙田柚种植园林，可供采摘，也可举办柚子节。观音山风景秀丽，山下观音庙有那么几段传说动人心弦。而菩提街美食众多，巴渝文化的吊脚楼，遍及数里。

　　而最重要的一个景点，那就是苍首湖了。

　　作为比观音山、菩提街更出名的苍首旅游景区，苍首湖不仅在未来名扬中国，就是现在，它就已经是区政府的重点扶持目标。

　　实在是这座巨大的湖泊拥有着无与伦比的潜力，值得一个区政府花大力气扶持它。

　　这座湖泊有十万亩大，二百零三个大小岛屿，大如山峦，小似弹丸，形状各异、星罗棋布的散落其中。湖湾岛汊交织，浅滩成片，建有野生动物自然保护区，栖息着多钟鸟类、水禽。

　　其中茂林修竹、溶岩龙洞、凛冽矿泉、飞瀑湍流这些奇异景象都是旅游景点的大火景观。

　　不提这些自然景观，秦代怀清台遗址、明代东林寺、清代文峰塔三大人文景观也坐落于此，更不用说还有着敬爱的周总理视察雕像、开国元帅刘伯承苍首湖畔养伤旧址。

　　这个时候，苍首湖的旅游产业已经很成熟了，陆恒一路走来，所见到的茶楼、酒店、旅馆、饭店鱼庄鳞次栉比，比比皆是。

　　陆恒的目标不在于此，他要找农家乐，地方宽敞，人也玩得比较开。

　　到时候来的人多，像酒店茶楼这些地方都太小了，费用还昂贵，找个农家乐，既可以让大家吃到美味的农家菜，还可以玩得尽兴而回。

　　当然必要的娱乐设施肯定是在他的考察之中，譬如麻将、唱K房间等等。


第226章 回归

　　在苍首湖找了半天，陆恒终于订下了地方，是在双子岛的一面上。

　　双子岛有些古怪，此岛全长不过百多米，名为双子那肯定就是两个岛，但其实是两个小岛连在了一起。当湖水枯少时，两个岛屿裸露出来的地方可以任人游走，当湖水上涨时，水没过通道，又变为孤立的两个小岛。

　　因为地方不大，就没什么人注意，不过后来有人出了点钱，就在上面搞起了“农家乐”。

　　陆恒去看的时候，当场就定下了一个岛的一天的时间，两千块钱包圆，提供中餐和晚餐，饭菜级别由陆恒选择。

　　另外最让陆恒心动的还是岛上的娱乐设施，不仅设有机麻、K房，还另有乒乓球台，羽毛球场地，这就比较难得了。所以价格稍微比其他农家乐贵一些，陆恒也认了。

　　恒成公司人本就不多，即使是在大酒店吃饭，来上一桌1888的，就算高规格了，两千块钱花出去，陆恒觉得还是对得起大家。

　　跟老板闲聊时，陆恒才得知，最近下订单的人挺多的，陆恒来得正好，要是晚一步估计就订不到这个小岛了。后面也有人来订岛，不过没订到这个岛，只能委屈的选择了双子岛另外一个岛。

　　地方订好了，陆恒也就没啥事了，直接回家休息。

　　第二天一大早，陆恒起来就看见只有老妈一个人在看电视，不由好奇地问道：“妈，我爸呢？难道这么早就出去打麻将了？”

　　陈蓉瞪了他一眼，“说什么胡话呢，你爸他是干正事去了。今天一大早就有人打电话来说要应聘我家的营业员，当初留的地址是店里的，别人就只有在那里等。我家又没开门，只有让你老爸过去一趟，要是看得上眼，那就是我家的员工了。”

　　陆恒若有所思，“这样啊，那开年之后，你们就要轻松点了。”

　　也许是对多请一个人，盈利支出上还有些担心，所以陈蓉显得有些担忧。

　　“轻松是轻松了，可别赚的钱也少了。”

　　“妈，你放心吧，肯定会赚钱的。我先出去了，今天不回来吃午饭和晚饭了，别等我。”陆恒边穿外套，边说道。

　　陈蓉还以为陆恒是去找林素，一双眼睛都笑得弯成月牙了，说道：“好好玩喔，要是钱不够的话找我要。”

　　陆恒无语的出了门，没想到带林素见了家长的好处除了让父母亲满意林素这个女朋友，还有放宽对自己管制这一条。现在陆恒稍微晚点回来，爸妈基本都不会问自己去哪里了，心里估计多半都在想是和林素谈情说爱去了。

　　要是是和一般女孩子谈恋爱，也许陆有成夫妇还会担心别把成绩搞下去了，可跟林素就不同了。林素是陆恒他们班的班长，成绩更是全年级第一名，在陆有成夫妇心中，只会觉得和林素这样的女孩子谈恋爱，会促进成绩的提升。

　　没见到陆恒高三下半学期成绩突飞猛进吗？这就是最有力的佐证！

　　陆恒到达苍首湖的时候，廖帆已经到了，还是那副打扮，穿着黑色风衣，蹲在堤坝上忧郁的抽着烟。旁边蓝色的街跑停在湖堤坝上，拉轰得很，惹得路过的小女生对忧郁的廖帆频频注目。

　　一见到陆恒，廖帆脸色顿变，热情高涨的跳起来挥手，“陆恒这里，这里！”

　　已经过去的小女生回头目瞪口呆的看着廖帆，这个兴高采烈的男人跟刚才那个蹲在湖边抽烟的忧郁男人完全两个样。

　　陆恒仿佛没有听到，面无表情的走过去，到廖帆身前时，说道：“能不能别这样画风突变，还跳起来挥手，你他吗是小孩子么。”

　　廖帆嘿嘿笑道：“哪里，只是觉得在湖边得扮演得沧桑忧郁一点，不然画风不统一。”

　　“滚，你知道你吓到小孩子了么？”陆恒看着前面还在不时回头看廖帆的几个小女生说道，远远地还能听见几个小女生的讨论。

　　“开始还以为是个有故事的大叔呢，没想到是个神经病。”

　　“就是，就是，刚才我都想上他车去兜风了，幸好没去。”一个小女生拍着平坦的胸脯说道，一副心有余悸的模样。

　　廖帆翻了个白眼，抖出两支烟，一支递给陆恒，一支自己点上。

　　陆恒瞟了一眼，笑道：“哟，这都抽上芙蓉王了，还是钻石的，你小子有钱啊！”

　　廖帆这下倒是有点不好意思了，解释道：“这不过年了吗，走亲访戚的面子不能掉，狠心就去买了一条，花了我一千多块呢。平时谁抽得起，你又不是没看到，我平时连包二十三的玉溪都舍不得买。”

　　一千多块一条，估计是在柜台上买的，如果批发的话，能省好几百，不过陆恒也懒得说，免得廖帆心疼。

　　慢悠悠的点上烟，吸上一口，吐出之后，嘴里有轻微的回甘，还不错，不刺激、比低价烟好多了。

　　“你在这里等着，待会要是有谁来了，你就拦下，免得错过走散了。”陆恒说道。

　　廖帆好奇道：“那你去干嘛？”

　　陆恒指了指风波不兴，犹如一面巨大平镜苍首湖说道：“我订的地方在双子岛，你总不能让大家游过去吧，就是你能行，嫂子也不能行啊。”

　　“嫂子？”廖帆疑惑的摸了摸脑袋。

　　陆恒解释“赵哥的妻子，叫文欢欢，你喊她嫂子就行了，问那么多干嘛！我去订船了，你在这儿眼睛放亮哈，要是待会有人给我打电话说来了这找不到你，看我回公司了怎么处置你。”

　　听着陆恒后面那句“威胁”，廖帆吐了口唾沫，“我可是要成为接下来一年的恒成销售冠军的男人，你舍得处置我，算了，我大人有大量，你去租船吧，我就在这儿等他们了。”

　　陆恒笑着摇摇头，背着黑色背包自顾自的绕着堤坝走，像散步一样，远处的腊梅芳香沁人心脾。

　　苍首湖租船很方便，这里吃饭最多的地方是鱼庄，交通工具最多的是船。

　　大船小船，渔船游船，各式各样的船停在这块巨大的湖泊里，甚至还能在几处酒店那里看到了赛艇，帆船。

　　陆恒租船很方便，找到船家，说好到双子岛，来返次数后，就预交了定金。

　　船家也耿直，闲着无事，直接就把船划着离开了港口，跟着陆恒划了过来。

　　等陆恒回来的时候，除了王雪和齐白熊人都到齐了。

　　田小冰都来了，齐白熊没理由不在啊？

　　陆恒疑惑的看了看，才发现齐白熊是来了的，只不过距离隔得太远，站在外面停车场跟人聊天来着。

　　“王雪呢，她还没到？”陆恒问道。

　　其他人都不是很清楚，这事基本就是陆恒在单线联系，谁来谁没来大家都不是很清楚。

　　陆恒也有点纳闷，昨天打电话的时候说得好好的，按理说王雪家在苍首，肯定是跟廖帆这样最先来的人。可到了现在，人也没见。

　　赵根说道：“我先给王雪打个电话吧，问一下她现在到哪里了。”


第227章 玩

　　隔了两分钟，赵根无奈的对陆恒摇了摇头，晃着手机说道：“没打通，没人接。”

　　“估计是在路上堵住了吧，苍首湖这边这几天人都挺多的，没听到电话很正常，我们等一会儿就是了。”陆恒说道。

　　等了半个小时左右，就连船家都过来催促了一下，还是迟迟没见到王雪身影。陆恒挥手道：“不等了，我们先过去，她到了会给我打电话的，到时候我再来接她。”

　　于是在陆恒带领下，一行九人上了游船，慢悠悠的朝着风景秀丽的双子岛前行。

　　路上，陆恒和赵根他们几个就坐在一起吹牛，谈谈过年时的趣事。有吹嘘自己过年打牌赢了好多钱的，也有痛诉走人户花了多少钱的，齐白熊这里被调侃得最多，谁叫他带了田小冰回老家见父母。

　　陆恒挺好奇，齐白熊后来的遭遇，按道理他是要去拜访田小冰家长辈的。

　　说到这里，齐白熊苦笑了一下，看了看正陪在赵根妻子身边的田小冰，说道：“还能怎样，就那样了，我把家里的情况一五一十的都说了。他父母对我这个人是很满意的，就是我家的经济情况让二老很担心，那些三亲六戚也是多嘴的主儿，压根不看好我俩。小冰很固执，当时闹得挺尴尬的。”

　　“后来呢？”廖帆颇有兴趣的问道，这种见丈母娘岳父的戏码他还没有经历过，听齐白熊说起，特别感兴趣。

　　齐白熊双手一摆，“后来就不了了之了，也没直接的对我说不行，也没表示很看好，就说等我工作稳定了再说。其实意思就是等我家把欠的钱都还清了再说，可能小冰爸妈也不希望小冰嫁过来陪我一起还债吧！”

　　赵根拍了拍齐白熊肩膀，同情地说道：“慢慢来吧，总会好起来的，当初我也比你好不了多少，不还是把你嫂子骗到手了。”

　　齐白熊苦涩的笑了笑，不过又很快振作起来。家里是欠了很多钱，不过只要自己再努力一点，再拼一点，每个月多卖几台车，几年之内还清也不是痴人说梦。

　　船舱里面的就是几个女人了，主要还是以文欢欢为主，谁叫她有孕在身。

　　田小冰也挺受左左和夏朝芳注意的，原因和齐白熊一样，过年时这丫头去见了男方家长，自然惹得一众人好奇。

　　从堤坝上到双子岛距离也不远，坐船的话，十几分钟就到了。

　　陆恒看了看前面停船的地方，对船舱里的几个女人招了招手。

　　“都出来吧，地方到了，下去之后慢慢说你们的家长里短。”

　　给船家留下联系方式后，陆恒就带着一众人进了双子岛上，老板早已等候在外面。见到陆恒带着一大帮人来到，笑逐颜开的迎接过来。

　　“几位里面请，外面有风，天气冷。里面围了围墙，还有火炉，暖和得很。”

　　众人跟在他的身后往里面走，陆恒停下脚步诧异的看着齐白熊，问道：“白熊，你在跟谁打招呼啊？”

　　齐白熊收回手，笑着说道：“跟我客户啊，刚才不是在停车场见到他了吗，正巧，他也在隔壁岛上，上岛的时候又碰到了，在给他做再见的手势呢。”

　　陆恒看了看对面那西装革履的中年大叔，点了点头，有点印象，买得是瑞虎还是QQ不清楚了，不过确实是在恒成买过车的。

　　“别在外面瞎呆着了，要是有心待会过去找他喝两杯就是，反正冬天水浅，双子岛上的通道都裸露在外。现在嘛，还是进去和大家一起玩吧！”

　　今天的主题主要就是玩，休息，工作的事情不谈，怎么开心怎么耍。

　　文欢欢怀有身孕，夏朝芳也是孩子都能打酱油的家庭主妇，二人对育子这一块儿有很多话题。从船上就开始在聊天，下了船干脆找了间房，在里面嗑着瓜子果仁，烤着暖烘烘的火炉交流生孩子养孩子的事。

　　赵根他们不同，几个大男人如果不谈工作的事，还真没啥好吹的。

　　于是凑了一桌就开始打麻将。主力部队是赵根、廖帆、王国强、陆恒。齐白熊是候补，谁叫这孩子以前是乖乖孩，小时候黄赌毒从来不碰的。咳咳，现在也不碰的，最多小赌怡情。

　　既然是打牌，火炉、烟、茶肯定是必须的，一间屋子里面满满的都是热烘烘的感觉，在这寒冬里显得异常温暖。玩了不一会儿，火气旺的陆恒就把外套脱了，穿着个灰色高领毛衣跟他们吆五喝六。

　　人多了，还都是吸烟的，可想而知空气质量有多差。

　　左左和田小冰看了一会儿，就受不了刺鼻的烟味了。

　　跑了出来，两人一起玩，找老板要了羽毛球拍，就着羽毛球场玩了起来。

　　齐白熊在里面待了一会儿，也出了机麻屋，跟两女一起玩羽毛球。

　　冬天是冷，但真正运动起来的人可不会感觉到冷，何况农舍这边还围着高高的围墙，风都灌不进来。

　　玩了十几分钟，三人身上都开始冒热气了，不时大呼小叫的。

　　陆恒很满意大家现在的状况，精神状态都非常好，并没有过完年之后那种颓废的状态，相信要是保持住这种热情直到上班，基本恒成就不会出啥大事了。

　　麻将打了两个小时，老板就来通知可以吃午饭了，陆恒干脆就召唤起所有人吃午饭。

　　每上一道菜，老板都会一一介绍这菜的“来历”。

　　这来历肯定不是说有什么大典故的来历，而是说做法，原材料的来源等等。

　　譬如凉拌折耳根，光看那粉嫩白胖的根部就知道跟市面上的折耳根不同。

　　老板解释道：“这种折耳根不是大规模种植的，而是专门派人去田坎上、土里、岛边专门挖的野生折耳根。你们尝一尝就知道了，口感棒极了，绝对不是平时你们吃的那种折耳根能相比的。”

　　这个陆恒知道，他小的时候就没少在孟郊那些田里蹦跶，好几次还把别人田坎挖了大半，被主人撵着骂呢。

　　主菜很有特色，就是现打捞的湖鱼，绝对的新鲜。甚至在杀鱼之前，左左她们还跑过去看了，活蹦乱跳的。

　　两条清蒸鲶鱼，没有骨刺，肉质鲜美，吃一口爽滑无比。

　　当场，陆恒就觉得这趟农家乐钱没白花，这些菜都不是那些大酒店里面能比的。或许价格不如，可论及食材的新鲜，却是远远胜过。

　　刚尝了两口鱼，赵根就提议道：“要不，下午我们去钓鱼，钓得多的话，就当做晚餐了。”

　　陆恒瞅了瞅老板，老板立马说道：“当然可以，我们这里有准备的渔具，保证你们玩得高兴。不过，冬天不是很好钓鱼，收获可能不大喔。”

　　陆恒摆摆手道：“没事，我们就图一乐子，待会你把钓鱼的东西给我们准备好了就行。”

　　赵根这个提议得到了大部分人的拥护，来苍首湖度假游玩，不钓钓鱼也忒无趣了。


第228章 陆有成的一天（上）

　　陆有成穿着妻子特的给他买的大衣，颜色灰黑，虽然看着土，但实际上特别暖和，里面内衬全都是绒毛。虽然初七已经过了，很多人都会选择回去上班，但南街还是一如既往的热闹。地上还残留着昨夜留下的一些鞭炮纸屑，不怪环卫工人没扫干净，实在是这些天来狂欢的人太多了，有所遗漏很正常。

　　哈着热气，陆有成拐了两个弯，然后到了时尚丽人门口。

　　陆有成掏出钥匙熟练的打开了自家的店，看了一眼略显冷寂的店面，没有什么落寞的想法，只要开店之后又会再度热闹起来的。

　　只是到时候自己和妻子又会特别忙吧，希望今天来面试的人让他满意吧，那么到时候自己和妻子就会轻松许多了。他倒没有陈蓉那个担心，认为招了一个人，收入会下降。他和陆恒想得一样，多了一个人只会解放生产力，最大限度的压榨这个店的潜力，获取更多的利益。

　　何况先前不还是有陆恒和林素帮忙的例子在吗，这个店的极限是可以拥有三至五名营业员的。

　　早上打电话应聘的女人很快就来了，是个小妹儿，年纪不算大，当然是在他眼中不大。其实小妹儿也有二十七岁了，来的时候还牵着一个孩子，手上拿着棒棒糖舔个不停。

　　陆有成下意识就皱了皱眉头，这是要带孩子的节奏么。

　　小妹儿很自来熟，进店和陆有成打了个招呼就抱怨了一句。

　　“老板，这个店有点偏啊，我进来还拐了两个弯，要不是有人告诉我，我差点都找不到了，这里真的能赚到钱么？”

　　陆有成冷着脸说道：“不能赚钱我就不用请人了，这个也不用你担心了，说说你的情况吧，如果不行的话，就不用耽搁大家时间了。”

　　小妹儿脸色一僵，很快就意识到了自己刚才说话的不妥，立马不再说其他事情，开始笑吟吟的介绍自己的情况。

　　小妹儿名叫王丽丽，相貌一般，身高一般，说话办事都透出一股利索劲，眼睛亮晶晶的，好像一下就能看穿你口袋里有钱没有一样。

　　家就住在南街后，早上给陆有成打电话的时候，她其实还在家里，由此可见如果是来上班的话，是很方便的。

　　陆有成最担心的孩子问题也在王丽丽的三言两语下烟消云散，孩子平时上下学都有她奶奶接送，现在只是过年的时候自己带着而已。要是开业在即的话，孩子随时可以脱手给她奶奶。

　　总的来说，陆有成是挺满意王丽丽的，说话办事那股利索劲不是一般人有的，而且为人处世，语气拿捏的刚刚好，一点都不让人反感。先前那一句抱怨纯粹是没注意的后果，起码到后面的时候，陆有成已经有了录用她的想法。

　　到这一步，基本就是薪资问题了，王丽丽肯定是不愿意一个月一千二底薪的，卖一件衣服才十块钱的提成，一千二底薪加起来能有多少钱。

　　她想要一千八，陆有成不干，最后还是折中达成了一千五底薪的共识，额外条件是时尚丽人包了她的午餐。

　　陆有成自无不可，一顿饭而已，一个月下来虽然也差不多是两三百块钱，可中间节约了不少员工出去就餐的时间。何况自家本就要购饭，大不了以后就找一家小菜馆专门订三人份的就是，价格也会便宜许多。

　　处理完招聘事项后，陆有成就锁上大门，出了女人街。

　　出来时，感觉到拐两个弯的麻烦，陆有成也想到了把隔壁邻家这个店面盘下来，起码可以少拐一个弯，面积还大一些。这事情还是开店后再谈吧，这个春节，本来想拿一些钱还给二弟和三弟的，只是他们推脱陆恒要考大学了，这钱先欠着。

　　陆有成自是感动的，这钱也就余了出来，存在银行里也是无用。

　　何况自从知道陆恒开了一家汽车4S店后，他就不再担心陆恒大学费用的事，陆恒是个有主意的孩子啊！已经成年了，这么一想，他三弟疼陆恒不是没有理由的，还记得陆有德当年也是十七八岁就去沿海闯荡，比自己和二弟都有主意。

　　二弟还是当了兵之后服从国家安排转业到车管所，后来才狠下心离开那个油水不多的地方，在市里打拼出了一家文具批发公司。

　　三弟陆有德和陆恒性格相近，肯定疼他了。

　　在路边招了一辆出租车，目的地是苍首湖，陈昊组织的同学会就在那里，理由是那里风景好地方宽敞，到时候来的人多，也不怕太挤了。

　　一路上，陆有成心情是忐忑的，激动的，马上就要见到那些多年不见的老朋友了。一时间，一些以往的旧事就浮现在了眼前，是那么的可爱，充满追忆。

　　还记得自己跟陈昊躲在路灯下看书，借着昏黄的灯光如饥似渴的汲取知识，最终成功考上大学。虽然陈昊是本科，自己是专科，可在八三年那个年代，第一次参加高考就能考到专科分数线，那可是妥妥的重本人才。陈昊也是复读了好几届才考起了本科，第一次参加高考时成绩还不如自己呢。

　　念着家里情况不易，陆有成才忍下了复读的欲望，读了专科。也是在他读了大学第二年，三弟才拿着十八岁的身份证下海闯荡。

　　想到这些，陆有成不由遏制住了自己的回忆，马上就到了，不知道还能认出那些老同学不。

　　付了钱，整理了一下衣领，陆有成举步向着苍首湖走去。

　　只是才走了几步，他就被人叫住了。

　　“陆有成？”

　　陆有成侧脸看去，停车场那边，有个人正惊疑不定的看着他。

　　陆有成走过去，试探地喊道：“吴桐？”

　　吴桐兴奋的拍了一下陆有成，大声道：“还真是你，高材生，这么多年一点消息都没有，还以为你跑到哪里去发财了呢。”

　　陆有成也高兴地说道：“能跑哪去发财，还不是混着，没想到今天来见到的第一个人居然是你。最近混得还可以啊，这车是你的？”

　　顺着陆有成的目光，看着自己的爱车，吴桐自豪地说道：“嗯，是的，存了大半辈子钱就想着买辆车，这辆奇瑞瑞虎就是上个月我买的。价格不贵，交了购置税，上完牌也才十一万块。”

　　“奇瑞？”

　　陆有成先是愣了一下，他这次回孟郊老家上乡时，特的注意了陆恒创立的那个“恒成”公司，他记得就是卖奇瑞这个品牌的。

　　他下意识地问道：“这车怎么样？”

　　一听别人把话题放到自己新车上，吴桐立马兴奋起来，口若悬河的说了起来。

　　“高材生，你要是不关注汽车的话，可能还不知道这个品牌。这是国产车，我们中国人买车么，肯定要支持国产噻！车子质量不错，这两年卖得可火了。我买的是标准版的，配置不高，可是我自己改装了许多东西。你看看这轮毂，好看吧，花了八百块，清一色的铝合金画圈轮毂。你再看看这侧面，当初我可是死活找到销售员要来的踏板，看着不错吧！车头注意到了吗……”

　　这时的吴桐更像是一个小孩子在炫耀他的玩具一样，充满了兴奋劲，恨不得别人都羡慕他。但偏偏话语十分真诚，丝毫不会惹人反感。

　　就跟一个大人和小孩玩，小孩说他手里的奥特曼会发光，会变色，很厉害，大人会觉得受到侮辱鄙视了吗？

　　不会！

　　所以陆有成这时很成功的进入了大人模式，偶尔附和两句，并且还给出一些自己的看法。

　　谈了几分钟，吴桐才停下来，掏出一包黄鹤楼，给陆有成发烟，却受到了陆有成的拒绝。

　　陆有成指了指自己肺所在的地方，歉意地说道：“先前得了一场病，烟戒了。”

　　吴桐愣了一下，然后洒脱地笑道：“戒了好，烟也不是啥好东西，你不抽我也不抽了，在家老婆也叫我少抽呢。不过说起来，隔了这么多年，还是你最和我谈得来，要是别人的话，我还没说两句人就走远了。”

　　陆有成微微笑了笑，似乎是想到当初读书时的情况，更觉有趣。

　　自己作为第一次读高三的学生，每次考试都是前几名，所以就有了个“高材生”的外号。吴桐话多，喋喋不休，就被人叫做“蚊子”。

　　他还记得陈昊因为复读了几年，一开学就玩命读书，被人叫做“书呆子”呢。

　　满满的回忆啊，也不知道今天又有多少人能来。

　　答案就在接下来揭晓，来了很多人，好几个都是约好了一起来的。

　　一直在母校苍首一中工作的陈昊，当仁不让的成为了领头人，他也是这场同学会的发起者。

　　“书呆子，定好的地方在哪里啊，我眼巴巴的从远川赶过来，可开了一上午的车，早点到地方，我休息一下。”一个尖嘴猴腮的人夹着一个公文包尖声尖气地喊道。

　　听到他喊话那生意，周围的人都哄笑了一下。

　　陆有成也是笑着说道：“黄鼠狼，你这声音过去了这么多年一直没变啊，地方好像是在双子岛吧，我记得陈昊说过。”

　　没想到这句话说出口，黄鼠狼脸色唰的一下就变了。

　　“叫谁黄鼠狼呢，你才是黄鼠狼，你全家都是黄鼠狼！”

　　陆有成一愣，然后脸色瞬间涨红，指着黄鼠狼颤抖不止。不过一个外号而已，从一见面开始，许多人的名字都记不清了，也就喊一两个外号增加熟悉。像书呆子、蚊子、高材生这些外号，还不是被人喊过去喊过来的，叫你一声黄鼠狼还十恶不赦了，张口就涉及到家人。

　　周围的同学也停下了叙旧的动作，纷纷看着脸色铁青的黄鼠狼和涨红着脸的陆有成。


第229章 陆有成的一天（中）

　　陈昊三步并作两步挤了过来，拉开吹胡子瞪眼的黄鼠狼，喊道：“黄亚林，你在这里发脾气给谁看啊，几年不见脾气见涨啊！大家都是从天南海北赶过来的，见一面不容易，有你这么说话的么。这事就这样了，待会吃饭的时候，你给有成赔杯酒，算是道歉。”

　　黄亚林不屑的瞥了一眼陈昊和陆有成，呸了一口，“道毛歉，两个卤肉，快点去目的地吃饭休息吧，我下午还有事忙，没空陪你们瞎耽误，我可是分分钟几百万上下的人。”

　　看着黄亚林旁若无人的离开，陆有成气得浑身发抖，陈昊也是被气得不轻，还是有人过来开导了两句，才不甘的忍了这口气，毕竟是同学会，这事闹大不好。

　　陈昊订的船不是那种人撑的，而是电动的，所以速度相当快。

　　船上，靠在船缘的吴桐好奇地问道：“书呆子，卤肉是什么意思啊？”

　　陈昊没好气的回了一句：“LOSER，听懂了吧！”

　　吴桐瞪大了眼，支吾着说道：“失败者？”

　　醒悟过来，才自言自语地说道：“原来黄鼠狼也就跟我一个水平，说个英语都能说成卤肉，还以为人模狗样的涨水平了呢。”

　　陈昊没忍住笑，经过吴桐这么一打岔，陆有成心情也好些了。

　　黄鼠狼不过是典型的小人得志，跟他计较做什么。像这种稍微有了点钱，就人五人六不知自己水平的人，纯粹的暴发户而已。

　　有相熟的人过来说了几句，他们也大概知道黄亚林的情况。混吃等死一辈子，带到四十岁的时候，运气好，家里一片土地被征拨了，国家赔偿了他几百万。拿到这么一笔巨款，没过多久就买了一辆车，还是奔驰的，虽然只是低价位的，可那牌子还是摆在那里，不清楚的人还以为是多有钱的人。

　　这种事，普通人多是羡慕，但陈昊、陆有成看来，也不过是走了狗屎运而已。

　　无根浮萍的几百万，像黄亚林那样不知节制的花，人又是好吃懒做的性格，最多辉煌两年，就成为镜花水月了。

　　这么一想，大家的心情都好了许多，看着水波不兴，瑰丽新奇的苍首湖，谈兴也强了许多。

　　船速度很快，不一会儿就到双子岛。

　　陆有成看着吴桐好奇地问道：“蚊子，你刚才跟谁打招呼啊？”

　　吴桐收起手，指着对面那一群人后面的壮硕年轻人说道：“那个叫齐白熊，年纪虽小，却挺对我脾气的，算是个忘年之交吧！”

　　说完自己的事后，吴桐就问起了陆有成这些年的情况，当得知陆有成现在开了一家服装店后，赞叹道：“不错，不错，混得比我好了。别看我买了个新车，一副有钱人的样子，不瞒你说，那可是我多年积蓄，才买到手的，说是省吃俭用出来的也不为过，就为了上下班方便，出来聚的时候有点面子。其实每天待在单位里，一个月到手也就三千来块钱，还累死累活的，现在就盼着熬到退休，拿退休工资养老了。还是你们好啊，个体户，赚得又多，还不受气。”

　　陆有成摇了摇头，“哪有那么轻松啊，唉，我也不说啥了，反正一句话，想赚钱没有什么不辛苦的，除非你去买彩票。喔，对了，你有孩子了么？”

　　吴桐答道：“瞧你说的，你是高材生要读大学，估计现在孩子还在读书吧！我没读大学，工作得早，现在孩子结婚工作了。”

　　“我那孩子啊，还好，还好……”

　　二人就这样絮絮叨叨的说着叙旧的话，对以往的追忆，对现实的控诉，对孩子的期盼，四十不惑的年龄充满沧桑。

　　到了地方，在陈昊的组织下，打麻将的打麻将，斗地主抓金花又凑一桌，喜欢玩球的也有乒乓球和羽毛器选择。要是几个感情好点的，就在K房里唱歌，聊天，没事喝点小啤酒。

　　同学会其实也就是这样了，没什么校花归来，高冷依旧，没什么富商儿子展露王八之气。

　　更多的是回忆往事，攀比现在，偶有小人得志，你不理会他，也就……

　　还就真的不消停了呢！

　　黄亚林知道在场二十几个老同学没有几个真心瞧得起他，以往读书时如此，就连现在自己故意开着大奔出现在他们面前，也依旧如此。

　　他厌恶别人无视他的眼神，他讨厌别人喊他黄鼠狼的外号，虽然这个外号跟了他几乎一辈子。

　　陈昊是这场时隔二十年同学会的发起者与组织者，但当初联系人的时候根本没想到他。还是自己开车去找一个耍得好一点的同学时知道的，也是那时他下了决心要来参加这个同学会。

　　他要让这些人看看以前那个被他们“瞧不起”“无视”的黄鼠狼，变成了现在的黄百万！

　　随着年纪渐大，他逐渐知道了别人为什么这么看不上他，就连讨个老婆也困难。

　　无非是自己不求上进，好吃懒做。

　　但知道是一回事，想要改正那又是一回事了。

　　这么多年没有改变，这次政府征拨他家土地开发汽车城时却让他动了念头。

　　远川要建汽车城，自己手里又有几百万，好像是有一个机会哈！

　　对于介入汽车市场来说，几百万着实不算多，但只要找好了品牌似乎也不是什么困难的事。

　　想到做到，他托几个一起混的朋友打听了一下，投资什么品牌的汽车需要的钱少一点，而这个品牌的车还卖得好，有钱赚。

　　得出的结果很统一，基本就是国内很火的一款自主品牌汽车，奇瑞。

　　不过有个坏消息，他所在的远川不准备开收一级代理商了，这片区域已经被划分给另外一家所在苍首的一级代理商了。他如果要做的话，只能做二级代理商了。

　　黄亚林心想，二级就二级吧！反正自己没多少经验，做一级还有可能砸了自己的脚。做二级就简单多了，在汽车城找个门面，招两个销售员，自己就可以坐着收钱了。

　　到时候，自己手里这几百万也不是别人嘴里两三天就要花光的无根浮萍了。

　　要做二级代理商肯定要跟一级代理商沟通好，交保证金，签合同，拿车发车。

　　远川归属苍首区的奇瑞一级代理商，自己就必须得跑一趟苍首。正好，同学会也在苍首召开，这两件事就一起办了吧！


第230章 陆有成的一天（下）

　　其实陆有成刚才喊他黄鼠狼纯属正常的举动，但是他就是见不惯明明自己开着大奔，抽着好烟，穿着一身名牌西装却没人理会他。反而陆有成这个穿得灰吧拢耸，空着双手，连块手表都没有的人很受欢迎，别人宁愿带上陆有成讨论话题都不带上自己。

　　就因为陆有成上过大学？这个社会还不是他吗的金钱至上，这种行为不是偏好陆有成，而是纯粹的看不起自己。

　　又一次遭受到这种被人无视的感觉，于是愤怒的他把火气发到了陆有成身上！

　　当那一句积压多年的“你才是黄鼠狼，你全家都是黄鼠狼”说出口的时候，他是畅快无匹的，那句话是他想对所有人说的，只是陆有成撞上了枪口。

　　中午吃饭的时候，所有人都在推杯换盏，几乎没有人理会黄亚林。这让心情稍微好点的黄亚林，再度感受到了屈辱，一个人坐在正中心的位置喝闷酒。

　　于是在下午大部分人都去钓鱼的时候，他也跟了过去，就跟在陆有成身边。

　　“干嘛？”陆有成停下脚步，冷冷的看着黄亚林。

　　黄亚林的声音很尖，笑的时候就跟公鸭嗓一样，很难听。“呵呵，不干什么，这不就一条路吗，跟着走而已。”

　　陆有成瞥了一眼他，落在人群后面也懒得跑到前面去，自顾自的在一块润土上插下了鱼竿。

　　自幼在苍首长大，不管是细小的墨河、檀溪还是汹涌的长江，陆有成都是淌过的。游泳、抓鱼，钓鱼更是熟得不能再熟了，三两下就把鱼饵上钩，手一抖浮漂就散落在苍首湖上。

　　往回收了收鱼线，陆有成就将鱼竿拿好，顺势跟前面的吴桐聊起天来。

　　只是说了两句，就被黄亚林打断了。

　　“高材生，你现在在干嘛啊，看你穿得不咋的，估计家里情况也不好。刚才吃饭时，听说你前年得了一场大病，也不知道痊愈没有，如果需要钱的话，我这儿有，大家都是老同学，千把儿万的，还是能轻轻松松拿出来的。”

　　喝闷酒的人容易醉，独自喝了一中午的黄亚林很好的体现了这一点，满脸酡红，说话时语气没轻没重的。

　　陆有成皱着眉头说道：“我家里情况好不好，跟你没有关系。还有，我的病已经好了，也不需要你来借钱，你不用来找我显示你的富有。”

　　黄亚林尖声一笑，音量颇大地说道：“哟，当初的高材生还是一如既往的高傲啊！不过这个社会没钱就什么没有，不知道等你家孩子连学都上不起的时候，你会不会来求我？”

　　对于黄亚林先前的言语侮辱，陆有成当时忍了。

　　但现在黄亚林还这样不依不饶的，就让人恶心了。

　　陆有成也是个有脾气的主儿，直接就把鱼竿插在土里，任由水里的浮漂荡来晃去，瞪着黄亚林说道：“你他吗是不是喝多了，没地撒酒疯来找我了？我告诉你，我好歹还有个孩子，你就是个孤家寡人，临老也是孤独一生。”

　　两人的声音都有些大，钓鱼的一些老同学都纷纷看了过来，像看好戏一样。

　　黄亚林，他们自然是不屑的，这种心理已经根深蒂固了，即使他有钱了，那也是个暴发户而已。

　　陆有成，若是以前读书时，他们还会高看一眼，但相比现在各个都是事业有成的主来说，一个普普通通的大学毕业也不过如此。

　　同学会本就如此，能来参加同学会的人，除了像陆有成和陈昊这种当地人避不开的，其他来参加的基本都是事业有成的人，即使不怎么样，也像吴桐这种有辆车撑撑门面。

　　很明显，四周像看猴戏的目光加上陆有成的话，让黄亚林恼羞成怒了。

　　一下站起来居高临下的看着陆有成，黄亚林伸出手怒笑道：“你有什么好得意的，念你有个大学文凭敬你两分，还真当自己是根葱了。我告诉你，像你现在这种人，我摔出去一沓钱，要多少有多少。有个儿子又怎么样，上梁不正下梁歪，以后还不是跟你一样一事无成，穷困度日！而我就不同了，开着大奔，戴着名表，出入都是上流社会的场所。你呢？老子也不跟你说多了，叫你现在拿五十万出来，你拿的出来吗？拿不出来，你有什么理由理直气壮。”

　　陆有成仰头看着黄亚林，手颤抖的指着他，想要反驳，却怎么也说不出话来。

　　这种唯利是图，金钱至上的小人，你跟他谈再多都没有用，没有钱他怎么就看不上你。

　　是啊，自己现在确实拿不出五十万来，可这跟自己儿子有什么关系，陆恒那么能干，怎么可能以后一事无成。

　　陆有成深信这一点，可在场所有人的目光却像是针扎在他胸口上，让他几乎喘不过气来。半辈子蹉跎，一事无成，临老了还得一场大病，拖累全家。

　　他有时候甚至都在怀疑自己当初那大学读了有没有用，二弟、三弟也没读大学，身子连高中都没读全，现在统统有家有业。过年时候给逝去的父母上香，就自己没有车开，毫无长子风姿。

　　甚至有些时候，他能感觉到自己的两个弟弟都有点看不起自己，不涉及亲情，纯粹是看不起自己的能力。

　　前些日子，妻子陈蓉为了家里小不能住下客人而耿耿于怀，怕请了营业员导致利润下降从而影响孩子读大学。让自己的妻子怕这怕那，难道不就是自己一个身为丈夫的失败吗？

　　瞬间的思绪，蔓延的情感，一时间，陆有成几乎红了双眼，自己已经失败如斯了吗？一个以前连眼都不入的小混混，如今也敢在自己面前吆五喝六。

　　或许，自己就不该来这同学会，这里本该是成功者的聚会。

　　陆有成如是想到，沉默的站起来，捏着拳头，低着头朝着外面走去，后面吴桐跟黄亚林的争执，也听不清了，脑袋里嗡嗡作响，似乎总有人在对着自己说自己是失败者。

　　那个人好像是身后的黄亚林，又好像是坐在前面健谈的三弟，一转眼又变成了坐在沙发上抹着泪的妻子，到最后他才发现原来那个人是自己。

　　踉踉跄跄的走着，恍惚间好像有人挡在了自己面前，和自己一样高，和自己年轻时候长得一模一样，眉目清秀。

　　“爸，你去哪里啊，我在这里呢。”


第231章 

　　如果让不同的人来形容重生后的陆恒，得出的答案肯定是不同的。

　　在同学眼中，陆恒还是那个一如既往的逃学威龙，下午的课基本不在教室，只是上课学习的时候认真了许多，成绩也确确实实的提升了上去。相比以前，懒洋洋的样子看似人畜无害，但从其他班级隐隐约约传来的消息，却是知道陆恒不好惹了。于是，很多人对陆恒有了一种说不出道不明的敬畏，或许只有文雨这种中二少年还没心没肺的和陆恒勾肩搭背。

　　在林素眼中，陆恒跟所有的大男孩都不同，他有着远超同龄人的成熟稳重。为人体贴，喜欢口花花，但又很有分寸，交往了两个月，也没有提出属于青春期躁动的非分要求。偶尔有亲密举动，也仅仅限于牵手、亲吻、拥抱等等。

　　在与陆恒有过生意来往的人看来，陆恒这个仅仅只有十八岁的大男孩，实在是一个扮猪吃虎的强力BOSS。说话办事，滴水不漏，热情洋溢的笑容中总是将你的托词退路给堵得一干二净，不得不跟着陆恒的想法走下去。充满了一个成熟商人的作风，不矫情不做作，合作竞争直指要害，绝不拖泥带水。

　　但别人的看法终究是与自我认知背道而驰的，陆恒对自己的看法非常简单。

　　重活一世，没有威临天下、富可敌国的野心，他所想要的仅仅只是家人平安幸福，生活过得更好一点而已。

　　为了实现这个简单的愿望，他做了很多，但又不多。

　　父母劳累了，他会在放学下班后提前为父母做上一顿丰盛可口的饭菜。

　　家里欠钱了，他兼职卖车，然后开办公司。

　　恋人心有郁结，他会抽出时间陪林素逛街拜庙，享受二人美好时光。

　　总的说来，仅仅如此而已。

　　所以，有时候他的做法在别人看来是如此的矛盾、犹豫，和他果决的处事风格完全不符合。

　　他会在林素母亲面前笑得跟个大男孩一样，然后默默的送上一个祛除新车异味的熏香袋，以此讨好未来的丈母娘。

　　他不想过早的让自己父母知道自己开了公司，担心的也仅仅是怕他们担心，担心自己分散了时间，学习成绩不好。

　　……

　　所以啊，陆恒的想法与愿望就是如此简单，但偏偏现在有一个跟黄鼠狼一样的家伙什，出言不逊破坏了这个微不足道的愿望。

　　于是陆恒绕过父亲身边，来到了黄亚林面前。

　　“这位黄鼠狼，如何称呼？”

　　因为被人叫黄鼠狼这个外号很多年，所以黄亚林下意识的回答道：“鄙人黄亚林。”

　　还带着点故作的文绉气，陆恒微微一笑，“原来黄鼠狼也是有名字的啊，还正巧也姓黄。”

　　反应过来的黄亚林，恼羞成怒的丢掉手上的烟头，指着陆恒说道：“刚听你小子叫陆有成爸，你是他儿子吧！怎么，想为你爸出头？”

　　“出头？不不不，我只是想告诉你一些事情而已。”陆恒摇着头说道，脸色平静，甚至还带着一些微笑，但如果是跟他共事许久的赵根站在面前就可以看见他眼中的寒光。

　　那种目光，在谈到庆发奇瑞二级区域划分的时候出现过，也曾在遇到客户无理要求时出现过。

　　“告诉我一些事？就你，一个乳臭未干的臭小子，还是躲到你爸后面吃灰去吧！”黄亚林先是一愣，随后才不屑地说道。

　　仿佛没听到黄亚林后一句话，陆恒自顾自地问道：“先前听说黄先生你身家几百万，出入都是开大奔，戴名表，那我想问一下你的大奔是哪个款型的？也好让没见过世面的小子见识一下。”

　　黄亚林就喜欢别人捧着自己，他很享受那种感觉，见陆恒有意服软的样子，还以为他不是为自己父亲出头来的，语气中好像有要和解的感觉。

　　洋洋得意咧开一口黄牙，黄亚林点上一支香烟，吐出一口黄雾自得地说道：“一看你小子就跟你爸一样没见过世面，不过你比你爸好，识时务，也罢，我就告诉你吧！我那辆车是奔驰C200，崭新的新车，可不是你们这些平头小百姓能买得起的。”

　　陆恒笑了，站在陆有成身后的赵根也笑了，甚至黄亚林身后一些看戏的同学也露出了好笑的表情。

　　陆恒脸色一肃，“语重心长”地说道：“C200啊，那可不是大奔！黄鼠狼先生你是不是被骗了，还是你根本就不知道啊，大奔指的都是一百万以上的车型，多是奔驰S级的，就你那C级的车，最多是个小奔。价格嘛，三四十万而已，我劝你以后还是别和别人说你开大奔，不然稍微懂行的人都会嗤笑你的。不信，你回头看一下，你的那些老同学总不会骗你吧，对，注意他们的表情，很生动。”

　　黄亚林脸色微白，国家补偿给他的征地款就三百多万，一个奔驰S级，起码也是百万以上，他怎么可能花三分之一的钱去买这么贵的车。在他看来，只要有那个三叉星车标的车都是大奔。所以他逢人便说自己开大奔，戴名表，现在想来当时有些人跟自己谈完事后，出去的时候看见自己的车都是面楼诡异笑容。有些人还拍着自己肩膀说“好车，好车。”

　　现在想来，这简直就是莫大的讽刺。

　　不用猜了，身后那些同学里面，有好几位现在都是身家不菲的存在，大奔小奔这种自己一听都懂的区别，他们也肯定是懂的。

　　强行压抑着回头看同学的表情的冲动，黄亚林脸色一沉，瞪着陆恒说道：“大奔小奔也是奔驰，三四十万也是钱，你家拿得出来吗？你们这些穷人就是吃不着葡萄说葡萄酸，先前我的话收回，你果然还是跟你爸一个样，上梁不正下梁歪。”

　　陆恒也懒得再伪装自己的表情了，直接冷哼道：“井底之蛙，未曾见过更广阔的世界就敢言天有多大，你觉得三四十万很多？还是你觉得非要让我爸拿出五十万才能证明他的身家？”


第232章 看钱的社会

　　说到钱上，黄亚林就有了兴致，狞笑着说道：“对啊，这狗日的社会不就是看钱么！不过，不是我说你们父子两，五十万你们拿得出来吗？就你那刚才那吃不着葡萄说葡萄酸的心理，我估计十万块钱都够呛。”

　　陆恒呵呵一笑，有些人蹦跶得就是厉害，然而跌倒时也会越痛。打脸也是如此，你越说得自己脸有多大，被人打的时候，脸就越没地儿躲。

　　瞥了一眼黄亚林小人得志的模样，陆恒仿佛是在打量货物的一样，评估道：“见得人和事多了，也就知道一些常理，开什么车，有多少存款虽然不是放之四海皆准的定理，但放在你身上肯定正确。开着四十万的车，估计存款也就在一百万左右。而像你这种眼界小的人，买东西估计都很小家子气，那就给你算多一点，给你算个三四百万，够多了吧！黄鼠狼，三四百万就不知道天有多大了？”

　　被人一口说出自己的存款，黄亚林不由噎了一口，笑容也停了下来。

　　“对，我就是只有三百多万，那又怎样？三百万也是你们这些穷人一辈子都赚不到的钱，我还是那句话，你们能拿出五十万来么？”

　　陆恒也不多说，利索的从钱包里掏出一张卡来，中国建设银行的。

　　举着这张卡，陆恒放声道：“这张卡里有九十万的现金，随时可以提出来，不知道是否能入你的法眼？”

　　不等黄亚林缓过气来，陆恒再度从卡里拿出一张白金色的卡来。

　　“这张卡，能从建行取出五百万，又不知是不是你一辈子赚不到的钱，甚至要是可以，我给你搞来一千万也不再话下。但是凭什么给你搞来，你不过是个跳梁小丑而已，有了点小钱就不知道天高地厚。”

　　被陆恒一系列的展现银行卡，黄亚林有点措手不及，尖声道：“骗人的，你这是骗人，就凭你能拿出九十万？拿出一张白金色的卡，就能取出五百万？还搞来一千万，你以为你是李嘉诚的儿子？”

　　陆恒冷冷一笑，“苍首湖这边银行多得是，随时可以从ATM机上查询余额，我们可以试一试。至于你不知道建行的白金卡，我可以原谅你，谁叫你只是井底之蛙呢。”

　　话说到这里，陆恒把话放得非常明白了。你要不信，我们可以立马去查询，甚至给你取出来。

　　黄亚林还是不死心，这么赤裸裸的在众人面前被人把脸打肿，完全不是他今天来参加同学会展现风光的原意。

　　“就算这张卡有这么多钱那又怎样，谁知道是不是你陆家的，你后面这么多人。你向他们借一张卡来装模作样也可以啊，我觉得人穷不可怕，可怕的就是你们这些打肿脸还充胖子的人。”

　　“黄鼠狼，别人话都说得这么明白了，还撑着干嘛。这事就这样过去吧，伤了和气不好。”一个男人走了过来，拍了拍黄鼠狼的肩膀。

　　这人身宽体胖，硕大的啤酒肚，没有多年的应酬可养不出来。在这个男人面前，长得瘦瘦的黄亚林就真的跟个尖嘴猴腮的黄鼠狼一样。

　　黄亚林反身拍开他的手，不死心地说道：“苏三，你他吗别来装好人，今天这事已经没有了和气。”

　　本想做好事的苏三杯黄亚林拍开手，也顿感被落了面子，当场就抖出钱包，一摞卡片在里面耀人夺目。

　　随手从里面取出一张和陆恒先前那张一个款式的白金建行卡出来，苏三冷声道：“你总不会怀疑我的身家吧！这张卡和陆有成儿子手里的那张一模一样，都是可以从建行取出五百万的，他说的话并不是假话。况且就如他所说，苍首湖这边银行还少了吗，要真的一查，卡上的户主是谁一目了然，有必要说这个假话吗？”

　　看着两张一模一样的白金卡片，黄亚林一脸苍白，颤抖着身躯，嘴巴一张一合的想要说话。

　　这时一直在他旁边的吴桐也开口了，声音还挺大的。

　　“这位是陆总，当初我买车的时候还和他合过影来着，我记得真真的。别人都是拥有一家公司的老板了，有必要借卡来骗你么。”

　　陆恒赞许的对吴桐点了点头，这刀补得不错。

　　事到如今，再说下去也是无益了。

　　在场所有人都看得明白，黄亚林这是搬起石头砸了自己的脚，面前这个跟年轻时候长得非常相像的年轻人确确实实身家不菲。虽然不是那些所谓的身家过亿的大老板，但比一般人来说，已经成功太多了。动辄都是几十万，上百万，这样看来怎么也不能说是穷人。

　　而且别人还有公司，虽然不知道是什么公司，但怎么也是可以源源不断来钱的。比你黄亚林这从天而降的三百万要稳妥得多，你还拿钱多少的事儿来说，这不把脸凑上去给人打吗？

　　甚至在事情演变到中途的时候，陈昊还在那边解释了一句，这陆恒还在读书，就在他班里读高三呢。成绩也是数一数二的好，跟他爸陆有成一个秉性，绝对的高材生。

　　一个还在读书的孩子哪里来这么多钱，还办公司，这不就是陆有成的吗。

　　有些事，不能细想，越想就越容易自己脑补。

　　大多数人到后面都觉得是陆有成自己开了公司，参加同学会的时候又不好太显摆，所以普普通通的来叙旧了。从酒桌上也能看出来，陆有成还是那个不卑不亢的模样，一点没有因为他们之中有人事业有成而产生自卑感。

　　这么一想，有些人甚至都感到羞愧了，自己开着好车，穿得人模狗样的来参加同学会到底是来攀比炫耀，还是来叙旧回忆当年恰同学少年了。

　　黄亚林已经感觉到了所有人的目光，后背近乎如芒在背，脚下就像有刀子在扎他一样，恨不得找个地缝钻下去。

　　自己以为有了几百万就是有钱人了，可以扬眉吐气了，然而在别人眼里看来，自己还是那个烂泥扶不上墙的黄鼠狼而已。

　　心里哀叹，但嘴上却是丝毫不松，恨恨的看了一眼陆家父子俩，输人不输阵的丢下一句话就准备走。

　　“我可没空跟你们在这里瞎纠缠，不就是公司吗，我的公司也马上要成立了。这次来参加这个所谓的同学会不过是顺带而已，人家奇瑞汽车的大老板还在等着我，到时候等我拿到代理，公司成立了，会亲自发请柬邀请你们观礼的！”

　　奇瑞汽车？来苍首拿代理？

　　陆恒笑了，笑声很含蓄，笑容很放肆。

　　玩味的看着已经走开两三步正要和赵根交错而过的黄亚林，陆恒朗声说道：“黄先生，听说你要拿奇瑞汽车的代理资格？”


第233章 完

　　听到陆恒的问话，忍不住显摆的黄亚林回过头来，仿佛想要彰显自己的智商一样说道：“对的，你小子还算知道奇瑞的名字，看来也不像你爸一样，只知道读书不知道外界。我知道你们瞧不起我，不就是我之前一事无成吗，我告诉你们，那不是我懒，那只是我缺少一个机会！给了我机会，我也能证明自己，我会让你们看到一个不一样的我。现在我有钱了，公司还不是说开就开起来了，现在我有三百万，隔两年我就是三千万，三亿。到那时，你们才知道那些年一直被你们瞧不起的黄鼠狼到底是老鼠还是头狼！”

　　而听到奇瑞，在场很多人都笑了，特别是跟陆恒过来，手上拿着渔具的恒成员工们。

　　吴桐也觉得有趣，他买的车就是奇瑞瑞虎，还是在齐白熊手里买的，交车的时候更是和恒成老板、面前的陆恒合过影。所以他知道苍首的奇瑞汽车是陆恒在做主，现下，黄鼠狼似乎是撞到枪口上了。

　　陆恒问道：“黄先生，我以前和你不熟，现在也没兴趣和你搞熟，不过我很想知道你准备了多少保证金，要知道像你这种人去做二级代理的话，需要的保证金应该不少吧！”

　　黄亚林也犹豫了一下，他对这行也了解不多，只是下意识的觉得如果选择奇瑞的话，门槛低一点，利润会高一点。

　　不过语气上黄亚林还是很强硬的回答道：“不少也不会很多，五十万总够了吧，这点钱我还是拿得出来的。”

　　陆恒跟赵根眨了眨眼睛，颇有一种猫戏老鼠的感觉。

　　“五十万倒是够了，甚至还多了。不过我觉得黄先生你该先给奇瑞那边打一个电话看看，要是别人没空呢？”

　　“怎么可能，都约好了。”黄亚林仍然强撑着。

　　陆恒眨着眼睛劝到：“打一个吧，相信我，万一别人要是很忙，没空招待你呢。”

　　听陆恒这么说，黄亚林心中也开始踌躇起来，掏出手机，将号码拨了出去。

　　只是瞬间，电话铃声就响了起来、在场所有人的目光都放到了与黄亚林相邻的赵根身上。

　　恒成的二级渠道管理一事，陆恒之前谈妥后还没开始实行，但初步是放给赵根在管理，以后或许会收回来，但就现目前而言，赵根只能能者多劳，管着那边。

　　所以如果有心想做恒成二级的代理商，联系的时候都是联系赵根的。

　　当电话铃声响起的刹那，黄亚林就目瞪口呆的看着赵根，手上的手机屏幕还散发着荧光。

　　赵根掏出手机，按下了“挂断”，铃声戛然而止。

　　“你……你是……”黄亚林不可置信的看着赵根，手机已经被挂断，很明显眼前的赵根就是恒成那边准备和他谈判的负责人。

　　赵根面无表情的收起手机，指了指陆恒。

　　“我是恒成奇瑞的销售经理赵根，而他是苍首区奇瑞汽车的一级代理商，也是恒成奇瑞销售公司的老板，如果黄先生要准备做恒成的二级代理商，还请你和我们老板当面详谈。”

　　陆恒看着黄亚林，可以很清晰的看到他脸上的表情就跟川剧的脸谱一样，丰富多彩，最后变为一脸死灰。

　　收起笑容，陆恒斩钉截铁地说道：“黄先生，关于你想做我们二级代理商的事，我已经做出了决定，那就是，不行！”

　　……

　　黄亚林是黯然离场的，活脱脱的当了一次小丑，甚至在他离开苍首湖的时候都感觉脸上火辣辣的疼。

　　预料之中的众星捧月，没有。

　　想象之中的志得意满，被人无情击溃。

　　本以为探囊取物的代理资格，陆恒一言而决，从此失了机会。

　　坐在崭新的奔驰车里，真皮沙发的柔软也去不了他心里那根刺，后视镜里倒映出的是他那不甘而愤怒的脸。

　　“陆恒，别以为没了你奇瑞代理资格，我就无路可走，天下没有钱办不到的事儿，咱们走着瞧！”

　　……

　　恒成员工和陆有成同学们的度假心情并没有被黄亚林这个从不受人重视的跳梁小丑影响，在陆恒和陈昊的招呼下，都是自得自乐的找地方钓鱼。

　　双子岛地方不大，但几乎每一处都非常适合钓鱼，迎着和煦的湖风。中午过后的阳光，也将冬天的寒冷吹散了许多，大家都坐在湖边的小凳上，钓鱼、闲聊。

　　陆恒跟陈昊打了个招呼，顺便也跟刚才替自己说话的苏三道了声谢，另外还给吴桐承诺了一次免费保养。

　　理由是吴桐是陆恒父亲的老同学，当初不知道没有给更多的优惠，现在知道了，一次免费保养聊表心意。

　　陆有成就在一边看着陆恒长袖善舞、在一群比陆恒年纪还大的社会精英中游刃有余的谈论着，说到高兴时，众人都会心一笑。

　　他也感觉到了别人对自己的态度变化，虽然之前自己不卑不亢，和别人相处，别人也愿意和他交谈，但那更多的是自己主动。但现在不同，短短半个小时就有好几个同学来找他闲聊了，聊天的内容五花八门，不过大多是围绕着回忆往事来。

　　陆有成知道，这一切都是陆恒出现后带来的。

　　他很欣慰，但同时，他心里又有些失落……

　　虽然有了陆恒和陆有成这个枢纽，但两方人也没有过多交集，一边是以二三十岁年纪为主的恒成员工，一方年龄基本都在四十岁以上，代沟太大，没有什么值得交谈的话题。

　　所以晚饭这东西，大家还是各吃各的，玩也是各玩各的。

　　陆恒知道，大家在苍首基本都是有自己住处的，所以定地方的时候就跟老板说过，可能会玩的比较晚，老板也同意了。

　　但陆有成那边不同，那些同学都是有自己事业的，能在百忙之中抽出一点点时间来就已经很不容易了，因此晚饭之后，人基本就散了。

　　于是刚刚吃过晚饭，陆恒就接到了自己老爸的电话。

　　“陆恒，我这边要回家了，你那里呢？”

　　陆恒看了一下正在K房里唱歌唱得正嗨的一群人，想了一下回答道：“爸，你在外面等我一会儿，我马上就出来。”

　　陆恒从K房里喊出赵根，跟他招呼了两句。

　　“赵哥，这边还劳烦你看着点，廖帆那家伙晚上也喝了酒，待会别让他开车回家。你和嫂子要是有什么需要我帮忙的，随时给我打电话。我爸在外面等我，我这边就先回家了。”

　　赵根点了点头，道了句放心。

　　陆恒收拾好东西，背着包就出了门，没了他，估计大家还玩得尽兴一点，好歹自己现在是个老板，怎么也有一些所谓的威严了。


第234章 新年新气象

　　陆恒出来时，陆有成已经在公路上拦了一辆出租车，正等着他。

　　“上车吧！”陆有成说了一句，然后先行进了后排，陆恒紧随其后。

　　一路上父子二人没有说太多的话，更多的时候都是各自望着车窗外，看着苍首越来越好的公路绿化，心里面不知道在想些什么。

　　出租车到红星路时，陆有成就叫停了。

　　陆恒诧异的看了一下，他家是在红星路棉厂老家属区，可却是在正中间，这里才刚刚是入口地方，走过去的话还是要几分钟的。

　　陆有成付了钱，看了一眼陆恒。

　　“下车吧，我俩父子走回去，顺便说些话。”

　　陆恒紧跟着下了车，亦步亦趋的跟在父亲身后，狭窄的人行道上，陆有成的背影将陆恒掩盖在身后。

　　陆有成放缓了脚步，陆恒就下了人行道走在公路边缘。

　　看着走在公路上，也只比站在人行道上矮一点点的陆恒，陆有成忽的叹了一口气，这孩子如今已经成长得这么快了，这个头早已经过了一米八了吧！

　　“爸，你叹什么气啊？还在为今天那事烦心？”陆恒轻声问道。

　　陆有成摇摇头，慢慢的走着，“没有，黄亚林那人我知道就是一个小人得志而已，当时挺烦的，现在好多了。对了，你今天说的那些话是真的么？”

　　陆恒一愣，随后反应过来，立马解释道：“嗯，是真的。我现在确实有九十万，甚至还多一点，这基本就是恒成公司那边开业一个多月赚的利润了。”

　　恒成啊！陆恒，陆有成，这公司名字其实只是取了自己父子两名字中各自一个字而已，这孩子还是有心的。

　　陆有成感叹了一下，然后问道：“我想知道你那张白金卡的事，一般人怕拿不到那种卡吧，苏三那人我知道，本来家里就有钱，他有那种卡我一点不奇怪。可你公司开业也没多久，怎么能拿到这种卡呢？”

　　原来是为了这事啊，这个倒比较好解释了，不仅陆恒知道，就连田小冰都知道。

　　恒成的运作模式基本就是借鸡下蛋的模式，每次大批量从厂家进车的时候都需要从建行那边贷款，一来二去的这金额就大了。

　　后来，李孟月那边就给了陆恒一张卡，可以算作一种另类形势的信用卡而已。

　　陆恒解释道：“我开的公司是这样操作的，向银行贷款然后再去厂家拿车，车子拿回来卖出去后再将货款还给银行，开始的时候金额还不算大。但到了过年前时，一口气进了两批车，总数大约有五十多辆，这额度就上去了。那边银行的行长以前是我客户，关系还可以，她就给我批了一张卡，专门用作车辆贷款。不过和一般的卡有所不同的是，我这张卡拿钱需要抵押车辆合格证。”

　　说到这里，陆恒不由笑了出来，“所以其实我并不能直接从里面套出这么多钱，是有前提条件的，那个黄鼠狼是被我唬住了。要不然我随时都能套出五百万，那我还不发财了啊，这么大一笔流动资金，我可以干许多事了。”

　　听陆恒如此解释，陆有成也不由失笑，自己这儿子当时可是连自己也骗过去了。

　　“你也是自己开了公司的人，比我能干了。不过我还是有个建议给你，听不听那就随你了。”

　　陆恒洗耳恭听，等着父亲说出建议。

　　陆有成斟酌了一下说道：“你这里不是有九十多万吗，我建议你从里面拿十万块出来存到另外一张卡上，然后把卡交给我。”

　　“还账给二叔和三叔他们吗，那可以的，明天我就……”

　　“不，这不是用来还钱的。欠的账我是因为我的病，那应该由我来还，你爸还没老。我的意思是你把钱分出十万块来，我替你保管。你那个公司我也不太懂，但动辄就是贷款几百万，我怕出意外。有十万块我替你保管着，就是以后出了事，你还能有个十万块来读大学，十万块怎么也能支撑你读完四年大学了。”

　　看着陆有成侧脸，有很明显的皱纹从额间鬓角延伸出来，陆恒的心里瞬间被一股热流占据，暖暖的。

　　他轻轻的说着，“好的，爸，我明天就去办卡。”

　　陆有成满意的点点头，心里也是踌躇万分，自己还没老，四十五岁正直壮年，大器晚成也不是没可能，自己还可以再拼一波。

　　昏黄的路灯下，婆娑树影中，父子俩的身影越拉越长，然后小区大门前缓缓消失。

　　第二天一早，陆有成就和陈蓉早早出了门，今天时尚丽人要打开大门做生意了，得起早去做准备。

　　盘点库存这些事在年前就已经完成了，现在去就是做清洁，但另外有个新员工入职，夫妇俩还得去教教她，免得开业之后出纰漏。

　　陆恒起床之后，跑了会儿步，简单的洗漱，然后就出了门。

　　背着自己的黑色背包，陆恒先去建行办了一张卡，顺便跟才上班不久的胡芳华聊了一会儿天，碰到李孟月了，又耽搁了一会儿。

　　中午请胡芳华和李孟月吃了一顿饭，李孟月是凑巧，胡芳华是先前就答应了的。那时陆恒就说要请胡芳华喝酒，今天干脆就一并请了，只是这主角就不是他了，变成了李孟月。

　　应酬完之后，陆恒就赶到了恒成。

　　虽然昨天玩了一天，但恒成还真不是今天开业，之前规定好的开业时间是在正月初十，也就是二月底。

　　所以，陆恒到的时候恒成里除了齐白熊和田小冰基本没有其他人。

　　刚到公司，陆恒就看见齐白熊和田小冰提着水桶拖把在做清洁，陆恒笑了笑挽起袖子也加入了大扫除中。反正这个寒假自己也休息得差不多，做一做清洁，免得明天上班之后还花费这些时间。这个时候，他也不拿捏老板架子了，和齐白熊他俩一起挥舞着拖把，愉快的做着大扫除。

　　当看着崭新明亮的公司出现在面前时，陆恒心里极度满足，这就是属于自己的公司啊！

　　新的一年，新的气象，零七年就是自己大展宏图的时候了。

　　放下手里的东西，陆恒挥了挥手招呼道：“白熊，小冰，今天我们出去吃！”


第235章 违反

　　恒成的开店静悄悄的，跟他开业相比几乎没什么动静，但在恒成的员工心中却是一等一的大事。

　　一大早，陆恒就看着一个又一个的员工回到公司，穿着正装，打着领带，精神抖擞。

　　到早上开晨会的时候赵根才发现少了一个人，少的是王雪。

　　仓促的开完晨会，赵根就跟陆恒汇报了这个情况。

　　陆恒很诧异，前天苍首湖聚会，王雪也没来，今天上班了，人还没到，这是不准备来上班了吗？

　　可先前打电话邀请她的时候，没这些迹象啊！

　　诧异之余，陆恒拨通了王雪的电话，这事情还是问个清楚比较好，虽然王雪在恒成的定位并不是很重要，但无缘无故的少了一个人，还是会影响公司运转的。如果她是明确的要辞职，那知道后，自己也好做安排。

　　电话通了，里面传来的是王雪惴惴不安的声音。

　　陆恒直截了当地问道：“王雪，你是不来上班了吗？”

　　“不，我想来啊，可我现在来不了。”王雪无奈的声音从电话那头传过来。

　　陆恒眉头一皱，“有什么来不了的，你现在在哪里？”

　　“我在广源。”

　　“广源？你跑广源去干嘛？”

　　“陆总，广源的梁经理说我先前违反了广源的就业合同，让我今天去说清楚，我现在还在广源这边跟他们扯皮呢。”

　　陆恒眉头皱得更紧了，违反就业合同，什么鬼？

　　不过嘴里还是快速地说道：“你等着，我马上就过来，见面之后再谈。”

　　见陆恒挂了电话，赵根疑惑地问道：“王雪怎么了，为什么不来上班？”

　　陆恒拿起外套和围巾，边穿边说道：“不知道怎么回事，王雪现在人在广源，梁乙修说她违反了什么就业合同，现在在扯皮，我过去看看，店里就拜托你照看了。对了，把你的车钥匙给我，我想快点过去。”

　　接过赵根手里的车钥匙，陆恒快步下楼，正要出门的时候忽然停了下来。

　　“廖帆，你过来一下。”

　　廖帆立马跑过来，笑着问道：“陆总，有什么事吗？”

　　陆恒问道：“你们当初在广源签了就业合同？”

　　“对啊，一入职就要签的，难道你没有签吗？喔，对了，估计你不用签的。”廖帆回答道。

　　陆恒这才想起，自己先前属于兼职身份，签的合同也许与他们正式员工有所不同。

　　于是陆恒问道：“你们正式合同有哪些规定，说简单点。”

　　见陆恒挺急的样子，廖帆也不再笑了，想了一下说道：“没什么复杂的内容，主要就是不准泄露商业机密，劳动义务、遵守公司条款，就职时间长短等等。”

　　陆恒让廖帆去工作，自己出门上了车，脑子里还是疑惑的，王雪违反了就业合同哪一条竟然让她上班当天跑过去。

　　想不通就不想了，脚下油门一踩，车子如离弦之箭的离开原地，直奔广源。

　　在李俊红疑惑的目光中，陆恒踏进了广源的大门，然后也不管其他销售顾问的问话，自顾自的上了二楼，进入经理办公室。

　　有新来的销售员问李俊红，“红哥，那个人是谁啊，这么旁若无人的样子。”

　　李俊红撇了撇嘴指着陆恒的背影说道：“以前的一个销售顾问而已，和我同期，后来干不下去离开了广源。”

　　田黄在一旁听到了，不悦地说道：“人家陆恒是干不下了吗？别人是不想干了，陆恒当初一个月卖得车是你几个月都卖不起来的，年轻人就知道嫉妒别人，好好卖车才是王道。林海，你别听他乱吹，好好卖车才是对的，三月份的销售冠军可不一定就是你的了。”

　　林海握了握拳头，充满激情地说道：“放心田哥，我会继续努力的，下个月的任务我要再增加两台。”

　　李俊红斜了一眼林海和田黄，冷哼一声，走到休息区独自喝茶。

　　梁乙修好整以暇的坐在椅子上喝茶，王雪一脸委屈的坐在沙发上对着一堆文件发愁，这就是陆恒推门进来时见到的景象。

　　“陆总！”

　　“陆恒！”

　　王雪和梁乙修同时出声，只是一个声音是惊喜，一个声音是不悦。

　　梁乙修抖了抖眉毛，挑眉说道：“陆恒，这么莽撞的进门，连门都不敲一下，这可有点不礼貌啊！”

　　陆恒看了他一眼，“那丝毫不通知我就在开门那天把我的员工喊走，你这是不是也不礼貌呢？”

　　不理会梁乙修的目光，陆恒直接对王雪问道：“说说，怎么回事？”

　　王雪委屈地说道：“我先前不是在广源工作了一个月吗，那个月也该有工资的。当初离职后说是会在一月中旬打到我卡里，结果一月都过了，卡里还是没有丝毫动静。当时说是让我再等一会儿，我就等了，结果过了年都还没打过来，我这就急了。这钱虽然不多，只有两三千块钱，但终究是属于我的劳动成果，凭什么克扣。然后我前天打电话问财务部的人，他们就说是听到梁经理的吩咐给我扣了。我一听就急了，凭什么啊，然后就打了电话给他。”王雪指了一下坐在椅子上悠哉的梁乙修。

　　陆恒看了一眼梁乙修，然后说道：“继续说，为什么扣你的工资？”

　　王雪说道：“梁经理告诉我说是因为我违反了就业合同上的规定，所以扣了我当月的工资，并且还说其实应该是扣三个月基本工资的。我当时被这事膈应到了，也忘了去参加聚会了，今天趁着他们上班，才专门赶过来处理这个事。陆总，你看嘛，这就是他们的就业合同，我正在看自己到底违反了哪一条。”

　　陆恒止住王雪继续看合同的举动，事到如今大概他也了解了，不管是违反了合同上哪一条，估计都只是梁乙修故意捉弄而已。

　　“梁乙修，我们明人不说暗话，王雪违反了哪一条，你说清楚，如果正确，那一个月几千块工资，就算了。要是不正确，还请你发给她，她非常缺钱。”

　　梁乙修冷冷一笑，“违反了哪一条？就说她私自离职这一条就足够扣她三个月工资了。合同上写了，离职前需要得到上级领导的同意，并且销售顾问离职必须在一个星期前提出申请，如果没有做到这一点，就可以扣钱了。”

　　王雪辩驳道：“虽然我没有提前一个星期做出申请，可是我得到了苏总的同意啊！”

　　陆恒也是这个理，不然当初他也不会私下去找苏伦讨论这事了，这些流程他比谁都要清楚。

　　梁乙修冷笑一声，敲着桌子说道：“苏总？麻烦你们进门的时候看一下牌子，我现在才是总经理，广源的事由我来决定，况且当初你的直属领导也不是苏总吧，那时我还是销售经理，你要辞职就应该来找我。就这离职前的两点要求，你做到了吗？没有吧，那罚没一个月工资理所当然，要不是你工作时间短，且没在广源工作了，我就是扣你三个月工作也是有道理的。你知道你私自离职，为广源带来了多大的困扰吗，人手缺失，运转不畅，公司间接受到了多少的经济损失，这些都是你的原因。”

　　王雪哑口无言，直愣愣的看着梁乙修。

　　陆恒也是目瞪口呆，不过不是被梁乙修的突然改换总经理身份被震住，而是被他的无耻所震惊。

　　销售这一行跳槽就犹如家常便饭，就是陆恒也不敢保证廖帆齐白熊这些人会不会跳槽，这种时候，大部分老板都是好聚好散，很少有像梁乙修这样为难的。

　　而且他克扣王雪工资的理由竟然如此荒诞，那时广源的人手可一点不少，区区一个入行不久的王雪能为广源带来多大危害。

　　最重要的是梁乙修不扣廖帆、左左的，偏偏扣除王雪的，这他吗不就是恶心人吗！

　　陆恒满脸寒霜的看着梁乙修，语泛寒意地说道：“梁乙修，有必要这么针对一个小销售顾问吗？王雪家里有小孩老人，就靠她一个人养家，你知道那区区几千块钱对她的重要性吗？有不满，你可以冲着我来，不用对我手下人使这种恶心招数。”

　　本就因为被无故扣掉工资而心情郁结的王雪，现在听到陆恒的话，眼眶几乎瞬间就红了。陆恒是懂她的艰难的，可梁乙修也是懂的啊！

　　狭长的丹凤眼眯起，梁乙修讥讽地笑道：“哪里有不满，我这可是按照正规章程办事，童叟无欺来着。”

　　看着陆恒那副强行压抑愤怒的模样，梁乙修内心里是痛快的。

　　对，就是这样！当初自己被陆恒不声不响挖墙脚的时候也是这个表情，偏偏还不能对苏伦说，因为是苏伦亲口同意的。

　　但现在，广源由自己来掌控，苏伦跟自己也是多年交情，不可能说撤就撤，动用点小小权利恶心一下陆恒，简直不要太简单。

　　愤怒吧！能用几千块钱就出一口恶气，没有比这还廉价的报复了。

　　陆恒递了一张纸给王雪，对着梁乙修冷声道：“这事，你说了不算，我得给苏伦打个电话，人是他当初同意放的，没道理还要扣钱。”


第236章 给予

　　就当着梁乙修的面，陆恒打通了苏伦的电话。

　　“是陆恒啊，好久没联系了，找我有什么事？”

　　电话那边传来苏伦爽朗的笑声，隐约间还有一些奇奇怪怪听不懂的声音。

　　陆恒不卖关子，开门见山的就把话说开了。

　　“苏哥，还记得王雪吧！对，就是当初和廖帆一起离职的那个人，现在梁经理准备克扣她十二月的工资，我觉得有点不妥，所以想听听你的意见。”

　　苏伦明显的愣了一下，回话的速度都有些迟疑，不确定地说道：“乙修要扣她工资？这是怎么回事？”

　　接下来，陆恒一五一十的将梁乙修刚才的话转述了一遍，电话那头苏伦静静的听着。

　　最后陆恒总结了一句：“哥，这可是当初你亲口同意的，现在又因为这个事来扣一个女人家的工资，是不是不太合适啊！”

　　苏伦没有立即回答，反而是沉默了一会儿。

　　片刻后，苏伦才回答道：“陆恒，我现在人在韩国旅游，国内的事、公司的事我基本上是交给乙修在处理，你跟我说没有太大用处。况且，仅仅是两三千块钱的小事，没必要闹这么大。我看你还是和乙修好好协商一下吧，如果没有其他的事，那我就挂了，手机快没电了。”

　　“既然这样的话，那就算了吧，祝你旅途愉快！”

　　陆恒狠狠的挂断了电话，看了一眼洋洋得意的梁乙修，转身就走。

　　“王雪，我们走！”

　　“可……”王雪试图再努力一下，实在是对于现在的她来说，两千多块钱不是小数。

　　陆恒顿了一下，回过头来看着坐在椅子上悠然转笔的梁乙修，冷笑道：“梁乙修，这事你做得不地道。”

　　咔！

　　脆弱的铅笔被梁乙修折断，他毫不示弱的看着陆恒，还以冷笑：“那你当初做得就地道了？”

　　陆恒心下一叹，他就知道当初一口气从广源挖了三个人会有隐患，本以为苏伦那里走通了关系就没事了，没想到在梁乙修这里却是被狠狠的恶心了一把。

　　带着已知肯定要不回工资的王雪，陆恒意兴阑珊的走出了广源大门。

　　梁乙修双手撑在护栏上，看着陆恒的背影，脸上泛起胜利者的笑容。

　　“这只是开胃菜而已，对你没有任何损失，但接下来你就会知道少年得志便猖狂的下场了，做人还是低调一点好，挖人也不是你这么挖的。”

　　而远在千里之外的苏伦，站在韩国首尔街头，听着那些生硬的思密达，捂着额头苦笑。

　　“看来我得快点回去了，他们俩别掐起来了，我就知道乙修那家伙占有欲太强了，人都走了还不罢休。”

　　……

　　拉开车门，坐上主驾驶，陆恒降下了车窗，回头看了一眼坐在后排上神思不属的王雪，不由叹了口气。

　　扯下一张纸巾递给王雪，想要说些什么，却发现无从下口。

　　微微想了一下，陆恒从钱包里拿出了三千块钱，这是他昨天在建行办卡时取出来的现金，放在身上以备不时之需，没想到现在就有了用武之地。

　　王雪看着塞到自己手里的一沓钱，惊呼道：“陆总，你这是干什么？我不要你的钱……”

　　说完，王雪急忙就要把钱还给陆恒。

　　陆恒把三千块钱推回去说道：“我又不对你做什么，为什么不要我的钱。况且今天这事错不在你，梁乙修纯粹就是借你恶心我一把而已，吃亏的还是你，你就心安理得的收下这钱吧！”

　　王雪还要推脱，拉扯中甚至连扣子都破了一颗。

　　陆恒不悦的再次把钱塞给王雪，“我让你收下就收下，不就是三千块钱嘛，你下个月帮我多卖一台车，我就什么都赚回来了。钱拿好，然后安心工作，争取下个月业绩不要当垫底的。”

　　见陆恒是铁了心的要把自己被克扣的工资补偿给自己，王雪也没办法抗拒了，只有把钱捧在了怀里。

　　不过，她还是有些犹豫地说道：“陆总，其实我十二月的工资只有二千七，三千块钱多了三……”

　　陆恒不耐烦地说道：“多的就当补偿给你刚才留的眼泪了，别说了，再说让你洗一个月的车。”

　　车里瞬间就安静了下来，三月份的苍首正是春雨连绵的时候，那种冷虽然不如北方那样冷到骨子里，但同样不好受。一想到要写一个月的车，王雪就不寒而栗。

　　“这样才乖吗，坐好了，我们回公司，已经上班了，你今天迟到就不扣你全勤了，下次就没有这种机会了。”

　　说完，蓝色的马自达在发动机的急速运转中飘然起步，不一会儿就消失在广源大众的视线中。

　　经历了这事，陆恒也怕梁乙修拿左左和廖帆的工资来恶心他，钱虽然不多，但真的恶心啊！

　　找了个机会，陆恒自然的问了一下，答案还好，他俩的工资都是按时发放了的。

　　廖帆那家伙还顺势显摆了一下他十二月拿了两万块的整工资，由此表明他一直以来实力非凡，三月份一定能拿下销售冠军。

　　对于这家伙的臭美，陆恒嗤之以鼻，但是还是鼓励了一下他，毕竟廖帆卖得越多，自己这个老板赚得也越多嘛！

　　倒是左左拉住王雪问东问西的，问她为什么聚会没去，问她为什么上班迟到，还问她衣服扣子怎么掉了一个，沉甸甸的胸脯虽然有着毛衣遮掩，但也显露在外了。

　　路上的时候，陆恒就叮嘱了王雪不要对其他人说广源的事，王雪自然守口如瓶。

　　不参加聚会说成是孩子发了高烧，自己脱不开身，上班迟到也是这个原因。至于黑色小西装的扣子掉了一个的原因，她还是机智如狐的放到了孩子身上，说是孩子无意间扯掉的。

　　不得不说女人撒谎的本领是与生俱来的天赋，同为女人的左左愣是没发现王雪的借口的漏洞，带着她就上了三楼田小冰的卧室，要用针线给她缝补好。

　　陆恒满意的在一旁听完王雪解释，不让王雪对其他人说刚才那事，自然是有他考量的。

　　现在恒成和广源还有着两个合作事项，双方的工作人员会经常性的遇到。要是恒成的人知道王雪受到了广源总经理梁乙修的刁难欺负，说不得会在工作中带上情绪。

　　要是到时候出了什么纰漏，那就麻烦了。

　　陆恒也相信梁乙修不会把这事到处说，因为这事听起来怎么也不光彩。堂堂一个4S店总经理，居然跟一个丧夫之后独自承担家庭重担的女人为难，说出去他的脸面基本就掉尽了。

　　王雪的事暂时放到一边，如果以后还要摆上桌面的话，那也只会是在陆恒和苏伦之间，他与梁乙修虽然还没有彻底撕破脸，但已经没有什么好谈的了。也许以后见到了，最多维持表面上的礼貌而已。

　　既然公司开门了，那么一些积压了很久的事也该摆上议程了。

　　很早之前存在的一个问题，拖了一块一个月了，是时候解决了。

　　陆恒喊上赵根和田小冰一起坐进了属于他的办公室里，开始商讨试乘试驾车订购的事。

　　这个问题其实一直影响着恒成的新车销售，虽然没有试乘试驾车销售顾问也能把新车卖出去，但其中所花费的经历就大了去了。

　　也许，客户已经看好了车型，但就是犹豫车子的性能、乘坐舒适感、动力性这些东西，然后说考虑，这一考虑很有可能就耽搁几天，甚至直接煮熟的鸭子挥起光秃秃的翅膀飞到别人碗里。

　　而且有了试乘试驾车，以后公司员工出去办事也会方便许多。

　　总不能每次都拿赵根的私车来应急吧！

　　但是这试乘试驾车也不是说买就买的，最简单的价格、车辆管理总要先提个方案出来才行啊！不然到时候车子买回来，放在一边不动，或者乱用，成什么体统。

　　“价格方面，由我来和黄经理协商吧！毕竟是试乘试驾车，也有关厂家形象，相信厂家会给我们满意的优惠的。”赵根主动请缨道。

　　陆恒点点头，喝着热水说道：“可以，那这事就交给你了，先前我隐约对叶庆华经理提过这事，相信他也给黄安打过招呼。然后我这边呢，会放五十万在公司里，其中二十五万用于平时的流动资金，剩下二十五万就是购置试乘试驾车的钱了。”

　　赵根思索了一下，“二十五万啊！陆总，你的意思是购置四台试乘试驾车了？”

　　陆恒敲了一下桌子说道：“对，瑞虎一台，QQ只需要一台，只是是QQ3还是QQ6，我们待会再讨论一下。然后奇瑞A3和旗云一样来一台。车辆配置方面，需要你和厂家的黄安讨论，他那边有经验。”

　　田小冰接嘴道：“二十五万买四台车，在有优惠的情况下是不是多了，据我的估计二十万估计就够了吧！先前我在龙华那边工作的时候，他们向厂家购置试驾车，可是在进货价上打了七折的。”

　　陆恒微微一笑，摇着头说道：“不多，不算多。买回来不还要上牌交税吗，算上购置税的话，二十五万也所剩无几。剩下的钱还是由你保管。”

　　“由我保管？”田小冰疑惑的指了指自己。

　　陆恒笑着数到：“对，既然是试乘试驾车，那肯定是要上路的，油钱绝对不会少了。你做好统计，什么时候需要加油了，就从你这里拿钱。”


第237章 招人

　　田小冰想了一下，眉头不自觉的就皱了起来，手指头也搅来搅去。

　　陆恒问道：“怎么有问题吗？”

　　田小冰犹豫着说道：“陆总，我现在一个人管着财务方面所有的事，包括出纳，做账等，每个月还得跟建行交接车辆合格证。而且你也是知道的，销售内勤这一块也是我管着，现在又多了一个试乘试驾的管理责任，是不是太多了啊？”

　　陆恒看着田小冰不说话，不知道在想些什么。

　　被陆恒那双漆黑得发亮的眸子盯着，田小冰有些慌乱，急忙解释道：“陆总，也不是我嫌工作太累，我年轻我也能做，只是我怕事情太多了，到时候一忙起来，管理上出了纰漏。这样可能会给公司造成更大的麻烦，所以我希望陆总你慎重考虑一下。”

　　赵根也附和道：“对啊，陆总，小冰这边确实忙，她不仅要处理内勤和财务两块的事，有时候还要帮助我制定月销售计划，整个公司没有比她更累的人了。”

　　陆恒举起了手，阻止他们继续说下去，理着思路说道：“不用说了，这事确实是我考虑得不周全，忽略了一个人的工作极限。倒是谢谢你们提醒我了，要不然我就成了现代黄世仁了。你们等一等，我想一下这事怎么解决。”

　　赵根和田小冰都不说话了，看着陆恒，等着他给出答案。

　　随着咚咚的敲桌子声，陆恒脑海里急速思考着，这个管理试乘试驾车的事是不可能交给销售顾问的。田小冰这边排除掉，赵根那边也不行，因为赵根已经管理了够多的事情了，如果再添上一个管理试驾车的事，无疑是大材小用，还有可能出现刚才田小冰说的那种情况。夏朝芳那里也不行，左左虽然看起来闲，但进店客户稍微一多时，她也是分身乏术。

　　如此看来，唯有招人了。

　　想通了，陆恒微微一笑，看着他的赵根和田小冰也松了一口气，陆恒如此笑，那也代表着有办法了。

　　陆恒说道：“招人吧！赵经理你待会就打一些招聘启事出来，招一个试驾专员。”

　　听到陆恒说要招人，赵根和田小冰都放松了身子，随着去年一个多月的盈利，陆恒这边明显有了宽裕的经济条件。现在已经足够支撑恒成公司开始从人员上扩大规模了。

　　“试驾专员的职务主要是负责管理所有的试乘试驾车，包括它们的维护，日常检查和清洁。同时，如果有需要试乘试驾的客户，销售顾问都可以将其交给试驾专员，可以最大限度的解放销售顾问的能力，避免被这些琐事影响到日常销售。”

　　“然后试驾专员也得负责先前跟小冰说的那件事，统计车辆里程数，油耗情况。但钱还是得从小冰这边拿，小冰你可以行监督之责，毕竟每个月的油钱算下来也不是小数，我还不太放心让一个新人来随心所欲的管理。”

　　田小冰点了点头，如果只是单纯的监督每月的油钱支出，她还是没问题的，这并不会影响到自己的工作。

　　说完这点，陆恒对赵根说道：“在我的想法中，这个试驾专员还得负责新车调送，如果公司这边卖了新车，而展厅没有的话，那就让他去广源调车。这样一来，赵经理你就可以更好的管理公司事情了。”

　　赵根提出意见到：“如果真的需要让他做这么多事，那对试驾专员的要求就比较高了。”

　　陆恒也有些头痛，如果真的这样吩咐下去话，可不太好找了。但鉴于恒成公司现在不太可能大规模的招收人手，也只有照着田小冰的模式招人了，必须得是有能力的人，能身兼多职。

　　“先这样吩咐吧，反正又不会在招聘广告上写出来，到时候人来了你再和他好好谈吧！将要求放出去，驾龄必须在三年以上，能熟练驾驶自动挡、手动挡，胆大心细，工作认真负责，男性最佳。工资面议，可提供午餐。招聘也不是面向一个苍首区，其他区县也可以放些广告过去。”

　　陆恒既然这样说了，赵根就只有照做了，记下陆恒的要求，到时候自己见机再补充一些就是了。

　　试驾车的事就这样定下了，陆恒定个基调，后续的事还得让赵根去跑。不然如果什么事都让陆恒来亲力亲为，那还请人来干嘛？陆恒不介意在别人忙不过来的时候去做一些事，但他可不想有了一大帮人供自己驱使，自己还累得跟条狗一样。

　　陆恒顺口给田小冰说了一声，让她不要记王雪今天的迟到，对于二人的疑问，陆恒没有回答。倒是话锋一转问道恒成那第一个实习生身上去了。

　　“猫小乐呢？我记得跟她说的实习期是从三月份开始吧，怎么现在没见到人？”

　　见陆恒问自己，赵根答道：“猫小乐还是在校大学生，学校那边还有些事没处理完。她总不可能丢下课程就来上班吧，所以我给了她几天假，让她回学校处理一下实习事项。应该很快就能来报道了吧！”

　　陆恒嗯了一声，既然能来就好。那女孩子还是很不错的，去年团购会的时候，忙东忙西的，为人又热情，胆子也挺大的，倒是个做销售的好人才。如果好好培养一下，以后也许可以给陆恒带来不菲的回报。

　　自己学校开学的时间是在三月一号，这样算起来，自己也就只有今明两天时间了。

　　陆恒是经历过一次高考的，他很清楚后世的轨迹。苍首一中这边管理上一如既往，但是增加了周日下午补课的情况，为此每个学生还得缴纳一笔补课费。

　　不仅周日下午要补课，周日晚上还要上晚自习。

　　这么说来，陆恒高三后半期时间就少了很多，不过好在每天下午的自习课可以大摇大摆的逃掉，这可是班主任陈昊给自己的福利。

　　自从上次在苍首湖展示了自己现在的实力后，陈昊就给他打过一次电话，主要内容是让他把心放在学校上好好学习。但话里话外，还是对陆恒有那么大的成就表示恭喜。

　　高考是为了什么？

　　为了读大学，那读大学呢？

　　是为了找一个好工作，然后有一个好的生活。

　　很明显，陆恒现在已经拥有了一个远比白领，金领还好的工作，那这读上学也就没有如此必要了。只是身为老师，他的责任就是教书育人，还是得劝陆恒好好学习、天天向上。

　　陆恒呢，对于学校也没有如此排斥，不仅仅是为了自己，也是为了圆父亲的本科梦。


第238章 盘铺子

　　“赵经理，明天把这个月的销售计划做出来，我看一下。”陆恒吩咐道。

　　现在恒成已经走上正轨了，一些日常工作就可以展开了。陆恒不是保姆，不可能像一月份、二月份那样亲自参与店内的各项工作，他必须得把这些事全部放下去。

　　就跟苏伦那样，给梁乙修、赵根这样的人一定的熟悉时间，等到合适的时候就可以抽身而出，而不必陷入这个永无止境的公司琐事中。

　　赵根点着头说道：“好的，陆总。今晚我加个班，保证在明天早上的时候就把销售计划放在你桌子上。”

　　对于赵根的能力，陆恒是放心的，苍首的市场，赵根也熟悉了，这事就放心的交给他办了，到时候自己审核一下就可以了。

　　对赵根吩咐了事情，剩下的就是田小冰这边。

　　“小冰，你这边也给我算一下购买一整套洗车设备需要多少钱，以后不能总是用清水冲一下车子就算洗了。起码也得新车开到店里的时候，不能花太多时间在洗车上。在我的设想中，外面坝子的右侧突出那一块刚好可以用来洗车，到时候从后面的墨河抽水就是。”

　　田小冰问道：“大致需要哪些设备，我不太清楚。”

　　陆恒指了指赵根：“这事，你跟赵经理协商一下，他知道的。”

　　赵根也点了头，他是从一个修车工，转行到销售顾问，然后一步步走上总经理职位的。这里面的门门道道，他比大部分人都清楚。

　　嘱咐完这些事后，陆恒就离开了恒成，时间还早他正好可以赶到时尚丽人那边，看看自家服装店开业当天的情况如何。

　　女人街的店铺大体开门都很早，陆恒来的时候，基本上家家户户都开门了。算起来，时尚丽人开门算是晚的，当然这也跟陆恒一再让父母延迟开门有关。

　　进入店里的时候，正在挂衣服的王丽丽看见陆恒明显愣了一下。

　　这是卖女装的店，很少有男人进来，即使有也多半是陪着女朋友和家人来的，像陆恒这样一个大男孩孤零零一人走进来还是非常少见的，莫不是怪装癖。

　　陆恒不知道王丽丽是怎么想的，笑眯眯地问道：“你就是丽丽姐吧，我是陆恒，陆有成的儿子。”

　　王丽丽反应过来，立马爽朗地笑道：“原来是小老板啊，快进来。”

　　陆恒走了进去，王丽丽跟在他身后，亦步亦趋。

　　陆恒扫了一眼店里的情况，疑惑道：“我爸妈呢，没在？”

　　王丽丽指了指头顶，说道：“老板和老板娘去楼上和人谈事情了，上去有一段时间了。”

　　明华大商场，一楼被发展成女人街了，二楼基本上就是各种五花八门的各种购物场所，三楼四楼才有吃喝玩乐的地方。陆恒想来，自己父母多半是在三楼上跟人谈事情，只是谈什么事还不好说。

　　王丽丽解释道：“应该是谈盘下隔壁铺子的事吧，去之前我听老板娘说过一嘴，大约是需要多少钱吧！”

　　陆恒嗯了一声，看来自己父亲已经开始行动了，每个男人的心都有那么一点小野心。既然现在有一个扩大服装店经营面积的机会，对雄心勃勃的陆有成来说，肯定不会视而不见。

　　知道了这事，陆恒也没有上去打听的想法，对王丽丽吩咐道：“丽丽姐，你先忙，我自己玩就是了。”

　　王丽丽点点头，看了一眼陆恒就去做自己的事了。她对这一块还不太熟悉，也没有陆恒丰富的销售经验，更别提林素那种与生俱来的过目不忘天赋，所以她还得熟悉各种售价以及底价。

　　在记价格的同时，王丽丽不时将目光游离在陆恒身上，想到原来自己老板的儿子还是个小帅哥啊。人高腿长，性格温和，笑起来就跟冬天的太阳一样，给人在冬天里带来和煦的阳光。

　　看着王丽丽在记价格，陆恒倒是想到是不是可以让父母把价格改成固定模式，也可以减轻他们的工作压力。

　　不过也只是想一想而已，陆恒稍微思考一下就知道行不通了。

　　这里是哪里？

　　这是女人街，那些来购物的女人们，有几个没有讲价砍价的热情。或许她们买完衣服回去后都不会穿几次，但却是无比享受这个讲价砍价的过程。

　　陆恒就知道以前工作的时候有几个女同事，特别喜欢扫荡那些地下购物商场，那些地方就跟女人街一样，不是明码标价。所有衣服价格都是可以讲的，老板漫天要价，顾客就地还钱，你砍一半就是你输了，也许老板把价格提了一番，他很大可能是往上拔了两倍来着。

　　不一会儿，陆有成夫妇就回来了，带着满足的笑容，看样子事情多是成了。

　　果不其然，陈蓉兴奋的拉着陆恒说出了结果。

　　隔壁的铺子总体面积要比陆恒家现在这一块大三分之一，但位置要好很多，属于正面通道，客户进来一眼就可以看见。而不是像时尚丽人这样，还需要拐一个小弯才能看到。

　　要不是陆恒家占了一个入场早的先机，大多数客户路过这里都会下意识的忽略。

　　价钱和租期方面都是谈好了的，因为先前在租时尚丽人的时候陆恒家对房东做出了让步，得到了优先租店面的承诺。现在将这个承诺放在隔壁铺子上，也是可行的。租期还是那样，一租两年，价格就和时尚丽人一起算了。

　　两家铺子加起来每个一万块的租金，谈不上吃亏与否，如果划分开来算，隔壁铺子也就是五千五的租金，比时尚丽人多一千。相比他的地里位置和面积，也算值了这一千。

　　陈蓉兴高采烈的跟儿子摆道：“回来的时候我就跟你爸谈好了，房子的装修尽快搞，争取十五天解决。两边房子都要打通，反正就是一道隔墙而已，也不是承重墙。房东也说了是可以打通的，只不过这方面费用需要我们自己出。我和你爸不在乎这点钱，只要到时候一打通，我们就大规模进货，把生意做起来。对了，这样一来我们又要开始招人了，现在这点人完全不够用。”

　　陆恒若有所思地说道：“那如果要尽快的话，现在就得招人了，要不然到时候开店忙不过来怎么办，先招几个跟丽丽姐这样培训一下再说。让她们熟悉了店里的情况，到时候开店，才好直接派上用场。”


第239章 定心

　　陈蓉连连赞同道：“对，对，你爸也是这个意思，不过既然你来了，这事我就交给你了。儿子，先前的招聘启事都是你去办的，有你去办我也放心一点。”

　　陆恒看着母亲那一副热情高涨的样子，不由打趣道：“妈，你先前可是比我们都要担心的，为什么现在这么积极？”

　　陈蓉拍了一下陆恒臂膀，乐观地说道：“铺子都盘下来了，事情都定了，你们两父子又都是异口同声的说没问题，我担心有什么用。反正我的想法就是，既然事情已经铁板上钉了钉子，那就好好做，争取多赚点钱，你大学零花钱也多一些不是吗？”

　　见陈蓉如此说，陆恒也很高兴，自家老妈就是这个脾性。有老爸顶着的时候，就跟个家庭主妇一样，对丈夫唯命是从，一副妥妥的以夫为纲传统女性模样。但当老爸那边出事后，她就跟个女强人一样，坚强的撑起整个家。

　　现在也是这样，事情没定下来的时候她比谁都担心、害怕，但一旦成了定局，就比谁都有热情去做这件事，只求把事做好，做出个样子来。

　　“招聘的事就交给我了，回家前我就能把这事解决好。另外店这边的情况我也做了一个预估，大体上还是很好的。”

　　陈蓉好奇道：“怎么一个好法，你说来我听听。”

　　陆恒趴在柜台上，懒洋洋的拿着黑色中性笔在衣服白盒子上画数字。

　　“妈，你看哈，这是你们二月份的盈利，赶上过年时节，赚了两万块纯利。不过实际上这个利润有点少了，那些开服装店的哪个不是赚的盆满钵满的。我们家的情况我也了解，时尚丽人主要是吃了面积小、地势差、人员少的亏，没有把潜力全部挖掘出来。本来按照我原来的设想是招两个人，时尚丽人每个月的利润能扩大到三万块，但现在既然两个铺子合并了，这又要算一遍了。”

　　看了一眼专心致志听自己计算的母亲，陆恒笑容柔软得跟棉絮一样，不急不缓的将每一笔账目都算出来，务求让母亲对未来充满更大的希望，也将她心底里保留着最后一丝犹豫担心祛除掉。

　　“合并之后，新店面积就大约相当于三个时尚丽人了，地势也瞬间变俏。然后接下来我们家再招四个营业员，这样就可以最大限度挖掘店里的每一寸潜力。”

　　陈蓉有些担心地说道：“再招四个人，加起王丽丽那就是五个人了，这会不会多了，我的想法是再招两个人就够了。”

　　陆有成也凑了过来，说道：“听陆恒继续说，我也想听听他对我们家服装店的看法。”

　　陆恒对父母笑了笑，指着自己先前在纸盒上画出的两家房子说道：“妈，我刚才可是说了，新店的面积是老店的近三倍左右喔。五个人一点都不多，甚至生意做好了，还可以再请两个。”

　　陈蓉说道：“五个就五个吧，要再请也得等生意做好，你快点说新店之后的预期利润会有多少，我比较关心这个。”

　　很明显，陆有成也很关心这个问题，从他迫切的表情就看得出来。

　　其实他们两口子也算过，但经过一段时间后，他们也对陆恒的能力越来越相信，在刚刚盘下铺子，还没有大展宏图的时候，很希望得到自家儿子的鼓励。

　　王丽丽在门口疑惑的看着围在柜台上的一家三口，心里倒是在羡慕，这感情真好。自家那口子去了市里工作后基本就不回来了，现在女儿都要读小学了，对她爸爸也越来越生疏了，要是自己家也这么和睦就好了。

　　见父母都期待的看着自己，陆恒也不卖关子，快速的在纸上写出答案，八万。

　　看着那个粗黑的数字，陈蓉有些头晕目眩，月入八万，这可是她以前从来想都不敢想的事。

　　就连陆有成也迟疑地说道：“儿子，这会不会有点多了。”

　　陆恒摇头笑道：“不多，一点不多，这是我仔细算过后才得出的答案。”

　　陈蓉试探着说道：“难道是毛利润？”

　　陆恒再度摇头，“也不是毛利，是扣除人员工资、物业管理，商铺租金这些额外支出后的纯利润。”

　　“那也太多了吧，这样算下来，那还不人人都来开服装店卖衣服啊！”陈蓉嘀咕道。

　　陆恒就知道父母会被这个数字吓到，先前月入两万的时候，他们还可以安慰说那是遇上过年了。而且分下来，其实也就是夫妇俩一个人月薪一万而已，还在普通人的接受范围内。

　　即使是放在二零一五年后，月薪五千以上也是许多人认为的好工作，更别谈月薪上万了。而在这个物价水平还没有膨胀到一个小布丁雪糕卖一块的年代，月入八万，着实吓人了。

　　不过陆恒也清楚，父母先前只是平平稳稳上班的上班族，一个在棉厂里，一个在事业单位里面，月工资也才四五千。后来只是因为父亲生病，为了照顾他，母亲工作也不得不辞掉了。然后欠了一笔十万元的债，这才逼得两个四十五岁的半老之人出来做生意。

　　但骨子里，他们还是那种安稳上班的性子，与商人牟利越大越好永不满足的性格相差甚远。

　　陆恒必须在这里打消他们残留的小农思想，让他们意识到自己与先前的不同。

　　“爸、妈，你们现在是老板了！现在当老板的哪个不是月入几十万，区区八万怎么会多，在我的设想中，以后遇上节假日、像是五一、国庆、双十一、春节这种，我们店里的销售额还会得到飞升。那时纯利润破十万也不是梦，到时候我就希望你二老每个月多给我几百块零花钱呢。”

　　陆有成低喃道：“对啊，我们现在是老板了。”

　　陈蓉心细，问了一句：“儿子，双十一是什么节日啊？我怎么没听过，居然能跟国庆。春节相比。”

　　陆恒大汗，光棍节这东西现在可还不流行，即使有人说也只是少数人私下流传。要到后面被各大互联网公司炒作后才会到人尽皆知的地步，对于他们这个时代、这个实体店来说，双十一并没有什么卵用。

　　“妈，你就别管什么节日了，反正你们需要做的就是安心当老板，赚大钱，争取明年过年的时候咱家也买个车。”

　　陆有成重重的嗯了一声，拍拍手就离开了店里去了隔壁。

　　陆有成是一直想买车的，这事不仅是今年过年才想起，在他未生病前就一直在谋划了。他驾照都考下来好多年了，可是一场大病把这些希望都摧毁了。

　　现在陆恒如此说，自然是挠到了他的痒处。

　　在陈蓉嗔怪的眼神中，陆恒丢下一句话就落荒而逃。

　　“妈，我去打印招聘启事了，你看着店里哈！”


第240章 销售计划

　　时尚丽人的招聘启事非常简单，对于已经做过一次的陆恒来说，几下就做完了。

　　找到一家打印店，也不用打印员代劳，陆恒自己就三下五除二的把启事打好了。也是这个时候，陆恒才想起自己是该买个电脑了，零七年的电脑配置已经很好了，网速什么的也非常可观。

　　买个电脑，以后放学了来不及去恒成公司的时候，公司那边有什么需要汇报的事，电话里不方便说，就可以让赵根直接传文件过来。

　　就譬如这次让赵根制定月销售计划，以及田小冰估算购买洗车设备的费用，完全用不着陆恒亲自跑过去。他们可以将文件传过来，如果自己看了没问题，也就通过了。

　　想到有电脑后，很多事情都会非常方便，买电脑的事也提上了日程。

　　他之前有九十二万的存款，打了五十万到公司当做流动资金、另外打了十万元到一张卡里让父亲给他代为保管。

　　现在他自己私人卡里还有三十二万，区区一台电脑只能说是九牛一毛。

　　至于怎么和父母交代这事，也没什么不好说的，一来他们不会太过反对，而费用这边陆恒可以给母亲解释为过年时的几个大红包。陆有德、陆有发两兄弟可给陆恒包了不小的红包呢，一度让陆小美羡慕至极。

　　第二天一早，陆恒先去了时尚丽人这边，给父母帮了会忙。

　　现在已经过完年了，人也没有先前多，而时尚丽人又招了王丽丽这个新营业员，所以店里的事也让陆有成夫妇轻松了许多。陆恒就是在那边待了一两个小时就被陈蓉撵走了，理由是一个大男孩天天往女性服装店里钻干嘛。

　　其实主要原因还是陆恒小模样越来越俊俏了，每当有老顾客进门，看到陆恒这个阳光活泼的大男孩，都会调戏一下。陆恒自然是脸皮厚如城墙，可陈蓉却是不满意了，自家儿子又不是用来招徕客户，怎么就变成了当红花魁了。

　　既然时尚丽人待不下去了，陆恒就只有跑到自己公司，正好还有一摊子事等着他呢。

　　刚到公司，陆恒就被赵根拉上了二楼，新鲜出炉的月销售计划正等着陆恒批阅，要是通过了，赵根就会把这东西写在他办公室的白色写字板上。让每个销售顾问都清晰看到自己的当月任务，完成进度，未完成数量。当然，别人的也能看到，有对比就有竞争，有竞争才有动力嘛！

　　赵根站在陆恒前面，指着手里的刚刚打印好的文件给陆恒一条条的解释。

　　“从上个月的销售情况来看，王雪进步很大，一共卖了十四台。考虑到年后会有一个销售淡季，销量会下滑一部分，所以我给她的任务稍微下调了一下，设成了十台。”

　　“齐白熊这边我给他多规定了两台，毕竟他之前在龙华干过两个月，从经验上来说要比王雪丰富些。实际情况从上个月的结果也可以看出来，所以他的三月销售任务就是十二台。”

　　陆恒赞同，赵根并没有被上个月八十六台的业绩冲昏了头脑，反而很谨慎的考虑到了旺季过去的关节，将每个销售顾问的销售任务都下调了一些。

　　而每个人的任务都是仔细观察过每个人的业务水平来制定的，不会太低，让他们轻易完成。

　　也不会太高，打消员工积极性。

　　保持在一个合理的水平，即不会让人触手可及，又能给他们一定的希望，从而激发最大的工作欲望，为公司创造更多的利益。

　　“那廖帆和王国强呢？他俩上个月的表现可不错，这月的任务可别下调得太厉害了。”

　　听陆恒这么说，赵根下意识的停顿了一下，嗫嚅着说道：“我这边是给廖帆设置了十三台的任务，王国强十五台。”

　　陆恒想了一下问道：“也就是三月总销售额为五十台是吧？”

　　见陆恒另有所想的模样，赵根就知道陆恒对这个计划不太满意了，前两个销售顾问的任务都没有反对，看来问题是出在廖、王二人身上了。

　　不过自己制定的计划，总要自己来解释：“对，五十台是我考虑过后得出的任务量，任务也是按能力分配，基本都处在他们的极限范围。”

　　陆恒摇摇头道：“你只考虑了天时——销售季节、人和——个人能力，却忽略了地利这一块。”

　　赵根一愣，“地利”是什么？

　　陆恒展开笑容，让赵根不至于因为自己的工作失误而内疚，反而细心的解释道：“你以前是在成熟的马自达4S店工作，所有的配件设施都是成熟的，对这一块的变化就没有我敏感。恒成的发展几乎是一天一个模样的，上个月公司初建，基础配套设施几乎为零，对销售顾问的工作影响是无比巨大的。诸如新车运送、保险购买、临牌打印这些事都会大量占据销售顾问的工作时间，也就是说上个月八十六台车并不是他们的极限。就在三月份，我们的试驾专员会招聘上岗，他会解决新车运送这一块。保险购买这一块已经解决了，而临牌打印的事，我相信已经不远了。也就是说配套设施越来越好，禁锢销售顾问工作能力的囚笼正被我们一个个破开，他们的经验与能力也在飞速增长，这销量你就要再好好考量一下了。”

　　赵根呆立当场，仿佛一道惊雷响彻在脑海，心里回想着陆恒说的一席话，犹如醍醐灌顶。

　　他起初是想证明自己的销售计划是对的，但陆恒由里到外的一番话，将事情的发展说得鞭辟入里，自己还偏偏不能反驳。因为，陆恒说得都是对的。

　　虽然自己是亲手带着恒成成长起来的，但多年在运作模式成熟的马自达工作，设定销售计划的时候下意识的就忽略了配套设施这一块对销售顾问的影响。

　　其他不说，如果试乘试驾这一块建立起来，对销售顾问的帮助就是巨大无比的。更别提陆恒说出的那一条条改变。

　　这么看来，自己还得好好思量一下，才能给陆恒一个满意答案了。

　　正要说话，陆恒却已经开口了，果断地说道：“廖帆三月份销售任务十五台，王国强二十台，齐白熊和王雪不变，每个人没完成任务扣除工资百分之二十，完成了无奖励。超过任务一台，其提成从百分之十提升到百分之二十，保险、上牌、装饰提成皆以此为准。”

　　赵根大脑急速运转，快速的思考着陆恒的说法，片刻之后得出了答案。

　　“陆总果真看事通透，我真是自愧不如啊！”

　　陆恒笑了笑，怡然自得的接受了这个小小的马屁，给赵根发了一支烟。

　　“任务可以随便制定，但完成任务的终究是人，我还需要你帮我好好管理着公司。我明日即将开学，而且这是高三最后一个学期，各种课业繁重得很，我在公司的时间就会少许多。所以接下来三个月，真得仰仗你了。”

　　见陆恒如此用着近乎“托孤”的语气说话，赵根虽没有士为知己者死的冲动，但身为下属的忠诚让他站直了身体大声地说道：“请你放心，即使你不能时时在公司里，但我也会为你盯着的，如果业绩下滑了，你拿我是问。”

　　陆恒站起来，背起背包，举起手在赵根肩膀上犹豫了下，最后还是微风吹拂一样拍了下去。

　　“加油，好好干，也许再过几个月，你就是总经理了。”


第241章 公车

　　苍首一中的开学如期而至，三月一日，对于高一学子来说正是从一个萌新变成老鸟的时候。而对于高三老油条来说，却是即将从高三这个油锅跳入另一口“大学”油锅里的时候。

　　不过想来绝大多数人都是愿意的，传闻里的大学没有作业、老师不管考勤、可以做兼职赚钱、通宵游戏、还可以谈恋爱。

　　当然这一条传闻，除了少数几点，其他的说法都在初升高的时候幻想过一次，再来一次不过是老生重谈而已。

　　该有的作业还是有，只是换成各种各样的形势而已，考勤这东西全凭自觉，要不想挂科的话还是天天去面圣吧！至于其他兼职赚钱、通宵游戏是个人都可以玩，唯有谈恋爱这事却相当看脸了。

　　陆恒庆幸自己虽然不是貌比潘安，帅到睡不着，但他已经谈起了恋爱，女朋友的柔胰正在自己手里揉圆搓扁。

　　林素羞着脸，诱人的粉色蔓延至白皙的脖颈处，低着头，忍不住捏了一把陆恒。

　　“松开！”

　　陆恒仿佛没有知觉一样，咧开嘴，露出一排洁白的牙齿。

　　“呵呵！”

　　林素瞪了他一眼，“呵你妹，车上人多，已经有人在看我们了，快放开。”

　　陆恒看着窗外倒行的洋槐树，新嫩的绿芽吐出，初春已经到来，他却头也不回地说道：“陆小美在市里，你要呵她请自便，不过我是不放的，有多久没握这双小手啊！还是一样的柔软，一样的触感。”

　　看着陆恒那惫懒模样，林素就是生不起气来，跺了跺脚，任由陆恒的小动作。

　　今天开学，林素说她妈妈送她爸爸去赶飞机了，只有她自己来开学，陆恒昨晚和她聊天的时候就决定了今天和她一起来挤公交。

　　在他想象中，情侣一起挤公交应该是一件很幸福的事，那样就可以用自己宽阔的后背为她抵挡来自各方的拥挤。

　　只不过事情出了些偏差，鬼使神差的今天这班车人少得可怜，位置倒是坐满了，但站着的人也是寥寥无几。

　　失望之余的陆恒总要找点利息不是，当着一众单身狗的面牵林素的手，想来能收到成吨的祝福吧！

　　林素不知道陆恒的“龌龊”心思，只是第一次在大庭广众下，还是在公交车上被陆恒紧紧的握着手，让她脸上有点发烫。她觉得要是现在有镜子在，那自己一定是脸红了的。

　　想起自己上一次坐公车的时候，还在车上看着在青石板上奔跑的陆恒。

　　如今青石板被拆除了，正在铺设条纹地砖，当初如风一般的少年，也停止了奔跑，转而抓住自己的手不放。在林素想来，如果视线可以杀人，身边的陆恒已然千疮百孔，或许自己会侥幸存活。

　　“放假复习得怎么样？别什么都没看吧？”林素问道。

　　陆恒表情恬淡，捏了捏林素的手，轻松地说道：“别担心，该做的作业我都做了，平常也在看书，虽然没有什么进步，但也不会退步。”

　　林素轻轻地说道：“那样就好了，我真怕你连六百分都保持不了，那样就是崇大也难了。”

　　陆恒问道：“听说你们女孩子都喜欢穿着白衬衣，成绩好得一塌糊涂，笑起来就跟香樟树的绿叶一样清新的男孩子，那我成绩要是变差了，你还会喜欢我吗？”

　　林素千娇百媚的白了陆恒一眼，“你把我想成什么人了？”

　　陆恒一本正经的回答道：“美人！”

　　林素噗嗤一笑，惹来坐在前排的两个男孩子回头看，见陆恒瞪了一眼，那两人又马上回过头去。

　　林素用空着的一只手捋了捋青丝，说道：“这种问题不该都是我们女孩子问吗？就好像，我老了，长皱纹了，不漂亮了，你还会喜欢我吗之类的……”

　　“我会！”

　　近乎不假思索的回答，斩钉截铁般的坚定，在陆恒那和煦的笑容中显得那么自然。

　　林素鼓起脸颊，嘟着嘴巴，“肉麻的家伙！”

　　……

　　秀恩爱只是陆恒和林素的日常，但对于大部分学生的日常来说，基本就是读书，返校日就是他们的读书日常开始的时候。下公车的时候，车里像林素和陆恒这样只是背着一个书包轻车简从的人只有少数，大部分学生都是带着大包小包。

　　不用说，这些都是住读生，相比走读生，少了些自由，多了些睡懒觉的时间，住校内总比大清早赶来上早自习的走读生要近得多。

　　下了公车，陆恒牵着林素走了没几步，陆恒就碰到了“熟人”，还是那个送他手机的胡晓。

　　她正孑然一身的站在银杏树下，经过冬天的剥削，璀璨金黄的银杏树只剩下光秃秃的枝干，唯有几根爬山虎顽强的吊在下半部，吐出一抹微绿。

　　陆恒看了一眼林素，发现她面色平静，只是少了以往的激动。放在以前，在开学日碰到胡晓，作为好朋友，林素肯定是会兴奋的上去聊一阵的。只是现在不同了，没有敌视，却也没有亲近。

　　胡晓就只是看着不说话，陆恒只有提前先开口：“嗨，好久不见，过年过得怎么样？”

　　胡晓生硬的从陆恒脸上挪开目光，轻轻的嗯了一声，继续刚才的不说话状态。

　　陆恒难得尴尬的摸了摸鼻子，这动作他可是好久不做了，吃了个闭门羹也就懒得继续往上凑了，拉着林素就准备从胡晓身边擦肩而过。

　　刚过了肩膀的平行线，身后就响起了胡晓的声音，不过不是对陆恒说话，而是指向林素。

　　“林素，我们还是朋友吗？”

　　林素顿住了脚步，脸色有些纠结，然后瞬间归于平静，淡淡地说道：“再说吧！”

　　“喔……”

　　有些幽怨啊！

　　直到陆恒二人走到校门口的时候，胡晓还站在银杏树下，只不过多了一个人，是她的父亲。

　　“晓晓，那个好像是陆恒，怎么？没聊两句？”

　　胡晓低着头，一双秀脚在地上无意识的划弄着，声音有些低沉地说道：“他陪着女朋友呢。”

　　胡建荣恍然大悟的说了一声“原来如此，不过这小子似乎脚步踏得有点快了。”也不知道胡建荣口中的脚步踏得有点快，是指陆恒交女朋友，还是意指陆恒的公司。

　　胡晓蹙着眉头，有些不高兴地说道：“我先去学校了，你要是想找老师的话，就跟我来吧！”

　　说完胡晓转身就走，胡建荣只好无奈的跟在女儿身后。

　　……

　　陆恒亦步亦趋的跟着林素身后，看着她那两条双马尾一甩一甩的，已经进了校园，这手肯定是不能太光明正大旁若无人的牵着了。陆恒有些好奇地问道：“你不是一向很大肚的吗，班里都说你脾气好来着，怎么刚才冷冷的啊！”

　　林素回头怒目瞪着陆恒，“她要抢我男朋友诶，我能大肚吗，你就是个拈花惹草的家伙。”

　　陆恒憨憨一笑，自己也成了香饽饽了。


第242章 作死

　　开学第一天基本没课，老师不忙，同学不忙，忙的是陆恒、林素这些班干部。

　　林素得招呼同学处理班上的清洁、座位等等琐事，像陆恒这种课代表，那就得开始收寒假作业了。虽然陆恒这个语文课代表徒有其名，但该做的样子还是要。

　　高三八班好歹是重点班，做作业该有的自觉性都有，所以收起作业来的时候毫无阻碍。只有在文雨那一组的时候，出了点意外。

　　“干嘛？”陆恒倚在桌子侧角上看着在自己面前嬉皮笑脸的文雨，心里有着一种预感。此子，很有可能没做作业。

　　文雨腆着脸说道：“我们出去说吧？这里人多，不太好意思。”

　　都发出这个表情了，陆恒还不知道那就是傻瓜了，任由文雨拖着他往外面走，在林素疑惑的目光中撇着嘴指了指前面一脸忐忑的文雨。

　　刚出教室，文雨转身就把陆恒压在走廊上。

　　陆恒心里突地咯噔一下，妈的，老子被人壁咚了。

　　愤怒的把文雨一把推开，“有事说事，壁咚我干嘛，你比我还矮，这个身高差一点也不萌。”

　　“壁咚”是什么？

　　文雨有些懵，不过这不影响他理解陆恒意思，死皮赖脸地说道：“陆恒大人，小的春节期间实在是过于繁忙，所以这语文作业一项就无意间遗漏了。待我想到之时，已然身处教室了，此时叫我交上五篇作文，实在是做不到啊！你看能否通融一下，别给老师说我的作业没交，这么多人，漏了我一个，估计颜真老师也不会发现的。”

　　陆恒呵呵一笑，眼神眺望着远方，嘴里不咸不淡地说道：“事成之后？”

　　“一顿午饭！”文雨笑着说道。

　　陆恒摇了摇头：“没诚意啊，五篇作文怎么也得五顿吧！”

　　想到没交作业，颜真老师会在课堂上用看朽木一样的目光注视着他，说不定还会来一句唾弃的话，中二少年文雨就有些心慌。

　　咬着牙齿说道：“五顿就五顿，不过你可真得帮我圆过去哈，颜真老师那性格，平时不说人，这次五篇作文是他千叮咛万嘱咐吩咐下来的，我都不敢想象我要是不交作业被他知道了会在课堂上给骂成啥样。”

　　陆恒目光游离着，在拥挤热闹的高三教学楼里望来望去，对于文雨这事他本就没怎么在乎，不就是一个作业嘛。就颜老师那种懒散性格，或许作文交上去，他也不会看一眼，大部分的寒暑假作业都是从开学遗弃到放假的。

　　在二楼看了一下，陆恒眼睛一亮，竟然又发现了熟人，嘴上随意的应付过去：“好了，那没问题了，对了，五顿饭是双人份的喔！我有点事先下去了，你让林素帮我把作业抱到颜老师办公桌上去，再见。”

　　文雨瞬间懵逼，一顿饭变成五顿饭就让他咬牙切齿了，现在陆恒又说是双人份的，直接击穿他的心理底线。他都已经开始犹豫还要不要对陆恒行贿了，只是还没等他讨价还价，陆恒已经匆匆下了楼，只留个他一个潇洒的背影。

　　“唉，算了吧，压岁钱还有些，先把这波灾难消弭了再说。”文雨垂头丧气的耷拉着脑袋，进了教室，找到林素，让她帮陆恒抱作业。

　　回到座位上，文雨才突然反应过来，双人份的午饭，陆恒肯定不是一个人吃。那还有一个会是谁，不用说，就从上学期期末和今天的表现来看，林素的可能性是百分之百。

　　这小子还真的把我们的班长大人给泡到手了啊！

　　这么一想，文雨就有些想入翩翩啦！陆恒是没打DOTA后找到女朋友的，那自己是不是戒了游戏也可以找个女朋友啊？

　　陆恒不知道文雨是怎么把自己找到女朋友跟打游戏联系到一起的，对于文雨的脑回路，他一直是参不透的。他刚才在三楼看到二楼对面有个熟人，正好有点事，也就快步下来了。

　　苏伦就趴在二楼蓝色栏杆上，背后是吵吵闹闹的高三一班，自己妹妹就在里面读书。

　　当然今天是开学时，她们也没什么课，自己等在这里其实还是为了待会吃午饭的时候带着她出去。

　　不过一想到这个妹妹的执拗性格，他就有些头痛。估计待会又会借口说要和同学一起吃，从而拒绝自己的好意吧！

　　唉，当个哥哥真累，虽然不是亲哥哥。

　　想到当初被爷爷抱回来的苏梓，白净的公主裙上满是灰黑的泥土，一张小脸被泪水淹没，又在爷爷粗糙大手擦拭下显得乌七八糟，乌黑的大眼睛张着，嘴里不住的喊着爸爸。

　　自己是知道的，苏梓的父亲是爷爷手下的兵，一次出差，突如其来的泥石流让那个壮硕汉子为保护爷爷英勇牺牲了。

　　对于一个单亲家庭的女孩来说，苏梓就这样被爷爷领养了，也是从那时开始，自己不仅有个哥哥，也有了个妹妹。

　　好像是从第一次见到可怜兮兮的苏梓开始，自己就升起了保护她的欲望吧！

　　学校里不好抽烟，无聊等待的苏伦回首往教室里看去，他挺想看见那个长发垂腰犹如黑瀑的女孩子安静的坐在椅子上，拿着散发着青春疼痛气息的小说静静看，偶尔露出一抹微笑都让自己心动不已。

　　只是这次特意挑好角度方便一回头就能看见窗户边的苏梓的位置，让苏伦一回头看到了陆恒，还发现他在和人争吵。

　　他不由微笑，只是笑了一下就僵住了脸，然后变脸般的满面寒霜走了过来。

　　看着挡在自己面前的一班班长向玉，陆恒头有点痛，装作很有逼格的站在自己面前说这是他的底盘有意思吗？还一脸大义凛然的给自己说，叫我不要来打扰苏梓的学习，我去、你不知道你说这话的时候，后面有个即将暴走的妹控大魔王啊！

　　“陆恒，我告诉你，苏梓不是你能高攀得上的，滚回你的八班去。”

　　这话说得很有含量，有名有姓的把陆恒的名字班级都点出来了，说明上次陆恒无视他之后，他好好调查过陆恒。再配上他一副神圣不可侵的表情，瞬间逼格MAX。

　　陆恒抿着嘴唇含蓄的笑了笑，看了一眼后面拨开人群走过来的苏伦，问道：“说得好像你能高攀上的，你是不是对她有意思啊？我告诉你，苏梓那种柔弱性格的女孩子就喜欢直白刚强一点的男人，像我这种性格的，她看不上的。倒是你，你要是喜欢就大声说出来，我保证她会欲拒还迎的爱上你喔！”

　　听着陆恒近乎示弱的语气，在众人面前彰显了自己一班班长威风的向玉很爽，对陆恒的问话他近乎脱口而出地说道：“我和她就是一个班的，她喜欢什么我知道，用不着你教我，现在是你该离开的时候了。”

　　看着面前近乎儿戏的对白，苏伦真的是火冒三丈，这还是纯洁，视恋爱如洪水猛兽的高中吗？在几个高中生的埋怨中，苏伦快步走到向玉背后，一把拉住他肩膀将他生硬的扳了过来。

　　冷若冰霜的脸色直直对着向玉，苏伦寒声道：“你是苏梓她们班的？我劝你最好不要对她有任何想法，否则！”

　　向玉被苏伦一把拉得有些身子踉跄，稳住身子后，看着比自己高一头的苏伦，缩了缩脖子强自硬撑道：“否则什么？你又是哪个？”


第243章 三叶草

　　老鹰与小鸡，威猛的狮子与绵羊，这就是现在苏伦和向玉的写照。

　　“我是苏梓的哥哥，我告诉你，你要是敢对苏梓有啥想法，我现在就敢打断你的腿。”苏伦恶狠狠地说道，抓住向玉肩膀的手也用了力，疼得瘦弱的向玉一脸褶皱，几乎说不出话来。

　　或许是被外面的突然的安静吸引住了，坐在一班教室外侧窗户边的苏梓一转眼就看到了自家那位二哥，表情凶恶，抓着那个对自己有些殷勤的班长。

　　自己这哥哥保护欲望也太强烈了吧，叹了口气，苏梓在众人的惊讶中跑到门口。

　　“哥，你在干嘛，快放开，这是学校！”

　　听见苏梓为自己说话，向玉心下一喜，正想说话，肩胛上又传来一阵疼痛，让他不得不咧着嘴露出难看的笑容。

　　苏伦冷哼一声，见人有点多，捏了一下向玉就顺势放开了。

　　拍了拍向玉肩膀，苏伦轻声道：“小子，离我妹远点，不然可别怪我以大欺小。”

　　向玉有些惊惧的点了点头，就跟小鸡啄米一样，频繁而恐惧。

　　苏伦抬起头，转眼间露出阳光的笑容，鲜艳的范思哲外套搭在外面，用自己自认为最迷人的笑容说道：“小梳子，出去吃饭？”

　　苏梓看了一下好奇打量自己的同学们，还有在一旁看好戏的陆恒，鼓了股嘴巴，一句话都不说跑进了教室。

　　苏伦苦笑着摇了摇头，拨开挡在前面的向玉，走出了人群。

　　“找我有事？”苏伦问道。

　　陆恒往后面看了看，一班大部分男生都挤在了走廊上，密密麻麻的，对旁边的向玉不怀好意的笑了笑，然后朝着外面努了努嘴巴。

　　“外面说！”

　　于是苏伦和陆恒并肩离开二楼走廊，只剩下后面一片议论纷纷的高中生，对于这些八卦，他们能聊上好一阵子。其中故事的主角之一，向玉接下来肯定是众人的关注对象，只是看他的目光不知道是什么意味的。

　　陆恒离开之前，给向玉的笑，是那种很嘲讽的笑，欺负熊孩子总是有快感的。

　　下楼梯的时候，陆恒苏伦二人恰好遇到了苏梓的班主任，一班老师张德贵。

　　他严肃的推了一下眼镜，从尽头往走廊看了过去，问道：“你是苏梓的哥哥苏伦吧！”

　　苏伦恭敬地说道：“是的，之前家长会我们见过，多谢你帮我管教妹妹了。”

　　张德贵摆了摆手，然后指着那边快速离散的人群说道：“管教谈不上，苏梓那孩子自己挺乖的。不过一班教室外面刚刚发生了什么事，为什么有这么多人聚集在一起？”

　　苏伦有些蒙，看了一眼陆恒。

　　陆恒立马会意道：“张老师，没什么的。只是有几个同学问苏哥一些事，苏哥说得好，所以围的人就多了。”

　　张德贵有些不信，狐疑的看着两人。可两人遮掩情绪的工夫一流，怎么可能是一个普通教师看得出来的。

　　几秒钟后，无果的张德贵只有放弃从二人嘴里得出答案，而学生那边肯定也不好问，这事估计就无疾而终了。

　　告别了张德贵，二人快步下了楼。

　　走在升旗广场上，陆恒熟稔地说道：“你以后还是别来学校了，来一次出一次事。”

　　苏伦瞪了他一眼：“什么叫我来一次出一次事？”

　　陆恒掰开手指一个一个的数着：“第一次我见到你，你坑了我一顿饭钱。第二次家长会，你被童大爷认为是色狼堵在了校门口。第三次你把我同学牙齿都打掉了，你是没看到那脸老肿了，至于刚刚我就不用说了吧！”

　　苏伦悻悻的耸了耸肩膀，仍是不妥协地说道：“你那同学就该打，苏梓还这么小怎么能谈恋爱，要不是你拦着，我非打死他不可。”

　　陆恒看着苏伦，很无语，这货估计自己都没意识到自己是个妹控吧！

　　不想在别人私事上纠缠太久，陆恒快速的跳开了话题。

　　“你舍得从韩国回来了？我可得在你这里给你打个小报告，你知不知道你不在的时候梁乙修是怎么对我手下的王雪的。”

　　苏伦尴尬一笑，避开陆恒目光打着哈哈说道：“不过是个销售员，几千块钱的事有什么好说的，况且我相信乙修。梁乙修和我好歹是大学同窗过来的，虽然性格强势了些，但为人处世还是很公正的。”

　　说到后面，苏伦不由自主的就偏向了梁乙修。

　　陆恒哼了一声，“公正？我且不论他这事出发点是好是坏，但通过处罚王雪工资来施行这个手段就不对。我就不相信他不知道王雪家庭情况，零六年丧夫、家里有老有小，全靠她一个人养着，要不然她为什么从广源跳到恒成来，还不是为了快点赚钱。况且，销售这一行你我都知道，跳槽是家常便饭，从来没听说过有为难底层工作人员工资的情况，偌大一个公司，有必要为了几千块坏了自己信誉吗？”

　　陆恒一席话说出来，苏伦脸色也难看了几分，强笑道：“那这事还能怎么办，事情都定性了。”

　　陆恒问道：“难道你们不给王雪一个说法？钱就不用了，我给了，但一句安慰一个道歉总有吧！”

　　苏伦转过头来看着陆恒，摇头道：“不可能，既然是乙修决定了的事，我就不可能再插手，且不方便插手。他刚刚接手公司，我不可能在这种鸡毛蒜皮的小事上拆他的台，那样只会有一个结果，大家一拍两散。你觉得我会为了区区一个王雪放弃乙修吗？”

　　说完这番话，苏伦犹自觉得不满足，犹豫了一下说道：“还有，陆恒，不是哥说你，只是你不觉得你格局太小了吗？那只是一个底层工作人员而已，有什么资格值得你拿来在我面前掉人情分。”

　　……

　　陆恒默然无语，低着头看着脚下的青草。是三叶草，叶片是一颗心形，但很小，仅仅只能承受三四滴露水，在这个时辰其他树木上还仍然残存着春露，但三叶草上却早已蒸发殆尽。


第244章 幸运儿

　　在西方很多国家中都有着这样一个传说，长有四片叶子的三叶草代表着“幸运”，因为他被认为是只有在伊甸园中才有的植物。

　　当科技愈加发达，统计学的强大让无聊的人算出了四片叶子的三叶草出现的几率是十万分之一。

　　这四片叶子分别代表了爱情、名誉、财富、健康。倘若同时出现了四片叶子，那就是幸运了。

　　陆恒觉得自己就是这微不足道的苜蓿属植物中一株三叶草，生而平凡普通，格局仅限于那一片贫瘠的土地。但是当他重生之后，他就成为了那十万分之一的幸运儿，他渴望爱情、珍重身体、财富乃安家立命之本，鲜花将会在财富之后随之而来。

　　陆恒突然发现自己就变成了四叶草，即使一如以往的平凡，一样的小格局，但他却成为了老天宠爱的幸运儿，不再局限在贫瘠的土地，可以仰望蔚蓝的天空。

　　他知道自己与苏伦的最大区别，即使他俩现在兄弟相称、颇有英雄相惜之意，但从“种”上来说，自己就跟苏伦走的道路不同。

　　很简单，苏伦的创业是其父直接扔过来的一千万人民币。而陆恒的发家是从给他打工开始，他靠的是自己的能力，左右逢源，一点一滴的建立起了现今的恒成！

　　所以，当苏伦说他格局小的时候，他沉默不语，因为他承认，自己生来就是脚下那株普通的三叶草，而不是苏伦这种天之骄子。

　　但苏伦后一句话，却让他抬起了头，倔强的看着苏伦。

　　“不，王雪有资格让我提上桌面来说，因为那是她该得的东西，那是她劳动所得！不论是从法理、人情上来说，王雪都不该承受不公平的待遇。”

　　苏伦一怔，看着郑重的陆恒，他嗫嚅着嘴唇。对于底层人员的想法，他从来是不屑一顾的，诸如先前的廖帆，他也可以在他面前毫无顾忌的道一句：“全都是废物！”从生下来开始，他接受的就是精英教育，适者生存，所以他对和他同窗的梁乙修格外的重视，宁愿压着自己公司的经理职位，都不愿随意找一个人来。

　　对于从底层中散发耀眼光芒的陆恒，他可以给予自己的欣赏，并和他称兄道弟，以此来划分自己的交际圈。

　　我只和社会精英做朋友，庸碌平凡的普通人如何能入法眼。

　　陆恒不同，所以陆恒看着苏伦继续说道：“苏哥，你是看着我如何从一个兼职销售顾问，一步一步走到如今，其中的艰辛，所谓的合纵连横，不断的左右逢源，你应该是所有人中最了解的一个。所以对于王雪的遭遇，我格外重视，因为那就是以前的我，如果当我付出了足够的努力，却拿不到应有的报酬，我会有什么想法与举动？”

　　见苏伦有些不以为然，陆恒加重语气说道：“譬如当初我为广源谈下风华那一笔单子，而我拿不到应有的报酬，你会有怎样的想法？”

　　苏伦勉强地笑道：“怎么会？”

　　陆恒一步逼近，“你知道我当初是如何从龙华手里近乎抢一般的买下了三辆教练车吗？”

　　苏伦面容微动，这个问题其实一直困扰他很久了，当初那种局面几乎是必死之局，但偏偏陆恒就给他搞回来了三台车子。还是直接从竞争对手那里买回来的，说是虎口拔牙也毫不为过。他很好奇，陆恒是怎样办到的？

　　陆恒说道：“龙华开除的那两个员工现在就在我公司工作，一个财务，一个销售顾问，当初就是我串通他们买出来的车子。而我付出的是直接将身上为数不多的十万块借给了一个素不相识的陌生人。”

　　苏伦悚然而惊，如果说几千块对于他来说是九牛一毛，那十万块对于经历过为广源操心柴米油盐的他来说已经能入法眼了，况且换位思考，这十万块还是那时一个学生崽的陆恒的。

　　“我这样说，也许哥就明白了。为了完成风华那次交车，我付出了我所有的精力以及不多的金钱，但如果我拿不到报酬，我将会是多么愤怒。同理推之，极度缺钱的王雪以前在广源的表现有目共睹，绝对跟懒惰挂不上钩吧！但她就是在兢兢业业工作后，没有拿到属于自己的报酬。哥，如果这事发生在你身上会怎样？”陆恒看着苏伦，眼神深沉的看着他，已然二十九岁的心理年龄瞬间透露出苏伦未曾看到过的沧桑。

　　看着陆恒的眼睛，苏伦有些恍惚。是啊，放在王雪身上只有区区两千块钱，换到陆恒身上就是十万，那如果是我呢？会是几百万，还是全部身家？

　　陆恒其实本不想说这么多，但也许是苏伦那满不在乎的语气刺激到了他，让他第一次为小人物发出了呐喊。几乎是泉涌般说完想说的话之后，陆恒就静了下来，也许苏伦会懂，也许他还是一如既往地的高高在上，毫不在意。

　　苏伦的思绪散发得有点远了，他突然发现，自己自从建立广源之后，之前那一批有能力有上进心的员工似乎都离开了。

　　陆恒走了，以前的销售冠军廖帆也走了，王雪走了，就连无欲无求的左左也走了。

　　那下一个会是谁？售后的何亚军？还是新崛起的那位销售冠军林海？

　　自己是不是真的过于忽视了底层人员的感受，以致让他们失了忠诚之心？

　　只是，现在……

　　苏伦挤出一个难看的笑容，强撑着说道：“你说的，我懂了，并且以后会做，我应该谢谢你。只是，王雪这里，恕我无能为力，我现在还需要梁乙修帮我管理广源。我只能说，委屈她了，要是可以，我愿意请这位以前的老部下吃一顿饭。”

　　陆恒叹了口气，苏伦如此说已经相当于服软了，只是有些东西迫于形势总是得不到最好的结局，梁乙修那边是不会松口的。

　　“不好意思，说了这么多，过于激动了。我们先找个地方吃饭吧，到了苍首一中就算是我的地盘了，这次还是我请。”

　　苏伦也收拾好心情，拿出一支烟在指尖把玩着说道：“听你的，过年后就想宰你一顿呢，你赚得倒是流油了。”

　　陆恒说道：“哪有什么赚得流油，还不是小钱，哪有你们多，十一月到现在卖了不少车吧！”

　　说到这里，苏伦无奈的摇着头说道：“我真没赚到什么钱，广源和恒成不同，恒成只有个销售团队需要提供工资，广源花销就大了。别的不说，就我那场地租赁一年都得五十万，更别提三四十号人的工薪发放。要不是你先前搞下了风华单子让我缓了一口气，就是这房租都得在一月份压死我，后来恒成和风华的售后单子也算将广源的售后部撑了起来，勉强自给自足。说真的，我倒是挺羡慕你那个店的，也不知道你怎么想出买个自建房来做4S店的，成本太低了。”

　　陆恒呵呵一笑，他才不会说那个店在后世可是一家大型超市的原祉，用来做个4S店，还是将就可以的。

　　不过，苏伦说的倒确实真真的，恒成能让陆恒一个多月赚到九十多万，但卖车比恒成还多的广源却只要保持不亏就要笑了。大家利润都差不多，但偏偏你成本比我低，自然赚得就比我多了。

　　大多数4S店建立起来第一年的目标就是保本不亏，能做到这一步都算不错了。

　　广源只能说勉强做到了，里面还有一大部分功劳在于陆恒当初给他把框架搭起来了，要不然就等梁乙修十二月末才来上任，那这时间拖久了，对于他们过年旺季影响可就大得不是一点两点了。


第245章 去鲠

　　吃饭的地方选在了学校背后的餐厅里，菜品丰富，价格实惠，陆恒和苏伦二人吃，点了三菜一汤也只花了六十元，实在算不上贵。

　　这就是苏伦说的要狠狠宰陆恒一次了，学校外面又能贵到哪里去呢。

　　吃饭是附带的，谈事才是正事儿，陆恒要说的其实就是有关恒成在广源车库使用的问题。

　　这事儿还是梁乙修挑起的，不把他解决了，陆恒就感觉如鲠在喉。

　　最近这段时间，梁乙修格外的针对他，陆恒想得很清楚，梁乙修对他的不爽其实就三个原因。

　　一，挖人。

　　二，左左。

　　三，某人自身的劣根性，嫉妒！

　　挖人这事是陆恒做得不对，陆恒自己得认，他也没有过多解释。但左左这事，是个人都看得出来，你一个堂堂总经理，对一个前台小妹儿有了想法，且不说该不该，就说左左拒绝了之后还将气发到陆恒身上就不对了。

　　而来源于很晦暗几乎没有人注意到的嫉妒心，也许只有陆恒察觉出来了。是的，梁乙修内心潜藏着对陆恒的嫉妒，这是一个功成名就的打工者不满足自身地位，却对一个自认为不如自己的人忽然成就一番不大不小事业的嫉妒。

　　谁也不知道这种暗藏的嫉妒心理会在以后造成什么后果，但陆恒就是感觉不舒服，他现在还不能对梁乙修做什么。苏伦这边又必须倚仗梁乙修的能力来帮他发展广源，所以陆恒能做的就是保住自己的一亩三分地。

　　当陆恒提出有关车库的新车位置摆放时候，苏伦面色平静，不起一丝波澜，很明显他是知道这个事的。

　　“陆恒，这事乙修跟我说过，我也确实认真考虑过，你们那边的车子与我们相对摆放，后面还有些交错，这确实容易出问题啊！”

　　陆恒夹菜的筷子停了一下，看着苏伦说道：“可如果把我们的车全部调到后面去也容易出问题啊！”

　　见陆恒明显不同意，苏伦解释道：“我是这样考虑的，你看哈，你公司那边每次来提新车的人都不同，有时候还带着客户来挑车，你知道这里面有多大隐患吗？人一直在变化，如果我们大众新车入库后，后面出现了刮伤掉漆等问题，我们找谁去？车库那里现在物业管理还没有把灯光线路铺设好，连监控都没有，出了问题，如果是广源的人我还可以排查，但如果是恒成的员工，那怎么办？这个责任划分不明确，对我，对你都是隐患啊！”

　　陆恒嘴里咀嚼着板筋，也在想这个问题，确实如苏伦所说，不仅是他，就连自己其实也很担心新车的保存问题。如果遇到完美的新车入库，出来又变成被划伤过的，那该去找谁？

　　想了一下，陆恒转着眼珠说道：“苏哥，你看这样行不。我公司那边现在正在招试驾专员，以后的新车调送都会由他负责，而你们这边我记得也有试驾专员的，我们完全可以把这个工作都交给他们。这样一来，这责任不就划分明确了吗？”

　　苏伦苦笑道：“陆恒，不就是个调换位置吗？你这么在乎干嘛，要我说调到后面去不就行了，车子摆在那里也不会自己坏啊！”

　　陆恒总不能说这个提议是梁乙修特的提出来针对我的吧！

　　先前说王雪的事，还可以说是无伤大雅，但这指名道姓的说梁乙修针对他，可就有点诛心了。陆恒甚至都不清楚，如果这样说了，苏伦会站在谁的身边，依照陆恒猜测，很有可能是直接倒向梁乙修吧！

　　陆恒捡着重点说道：“哥，你要知道把车调到后面去了，以后开进开出的时候有多麻烦。恒成离这里还有些距离，这时间我们耽搁不起啊，那都是钱来着。你也说了，不就是个调换位置吗，你们又何必这么坚持呢。”

　　或许是先前王雪的事让苏伦有些愧疚，所以在车库的事上苏伦终于让步了。

　　苦着一张脸，苏伦苦笑道：“这事就这样吧，不过你那边试驾专员可得早点上任，然后在广源车库物业那里做个登记，免得以后出了事找不到人。唉，一想到我回去之后，乙修肯定要因为我的松口而不悦，我就浑身不舒服。到底是我是老板，还是他是老板啊！”

　　后面一句话就是调侃了，陆恒压根没当真，可能一般人也许就理解成为苏伦不爽乙修了，但只要联想一下他们是大学朋友，就知道这种话语纯属调侃了。

　　苏伦的口头协定，陆恒还是挺信的，车库的事就这样解决了，只是何亚军跟他说的售后的事，陆恒还得提两句，免得到时候被坑了。当然，提要提得隐晦，如果把何亚军这个队友卖了，那可就是自己的失败了。

　　陆恒是个做人失败的人吗？

　　至少从现在来看不是！

　　“哥，我有点担心啊？”

　　苏伦喝着汤，头也不抬地问道：“不是说车库的事照旧吗，你还担心什么？”

　　陆恒悠悠地说道：“你看哈，我那公司也开业快两个月了，马上四月份一到，那就是第一次保养的时候了。你也知道，一二月恒成还是卖了几十台车，我就担心到时候广源何经理那边忙不过来。”

　　“嗨，我还说什么事，你担心这干啥，何亚军可是多年老师傅，有他带着一帮人，没问题的。”

　　陆恒摇着头说道：“这里面有点问题，上海大众跟奇瑞汽车是两个不同的汽车牌子，技术都有很大出入。我怕平常习惯了修理大众车的师傅们，一时保养如此多的奇瑞汽车，会手忙脚乱。到时候就是车子搞好了，可能时间上也要多几个小时。”

　　苏伦擦了擦嘴巴，若有所思地说道：“你说得倒也对，我保养车子的时候就烦要等很久，多一个小时客户都有可能不满意，我回去给他们打个招呼吧！让他们做下准备，免得到时候瞎忙。”

　　陆恒急忙补充道：“不只是时间上，还有配件供应上，要是配件不够了，立马给恒成的赵根打电话，厂家那边随时供货！”

　　苏伦点着头，很赞同的模样。“你小子怎么管得这么细啊，不是有个经理吗，把权放给他，自己还可以轻松一点。”

　　陆恒苦笑道：“我可跟哥不一样，你是家大业大随便玩，恒成现在就是我命根子了，我可得看好一点。等以后读大学的时候再说吧，反正到时候我要离开苍首的，也是时候把权交给赵根。”

　　苏伦擦着嘴巴，拿起外套站起来说道：“也吃饱喝足了，还有事没有，要没事的话跟我再去一趟学校。”

　　陆恒疑惑道：“你又去学校干嘛？”

　　苏伦穿起外套说道：“能干嘛，我去再看看苏梓，这妮子这学期犟着办理了住读手续，我得去看看她的宿舍，要是不行的话，我还是让她去我那睡。”

　　陆恒看着大步流星往外走的苏伦背影，撇了撇嘴巴，死妹控！


第246章 猫小乐的告别会

　　三月的陡峭春寒似乎有反季的倾向，夜风刮在脸上显得格外冰冷，就跟刀子一样。

　　猫小乐蜷缩在角落里，拿着手机给人发信息，有脚步声响起，然后突然停下。

　　一个男生站在电梯口旁，侧着脸发现了躲在角落里的猫小乐，惊喜地说道：“猫小乐，你在这里啊，走，一起上去呗！”

　　猫小乐抬起头，笑眯眯地说道：“是宫川啊，你先上去吧，我在这里待一会儿。”

　　电梯口旁的人并不多，名叫宫川的男生干脆就把电梯按钮卡住，不让电梯升上去，对猫小乐说道：“这里有什么好待的，同学们都在上面呢，快点出来。”

　　猫小乐有些犹豫，今晚是大家的告别会，先前在吃饭，而现在是在楼上订了一个大包间唱歌，不过她有些不想上去。

　　宫川不耐地说道：“快出来，你看我卡电梯卡半天了，你要再不出来，待会上去，估计别人会打我一顿呢。”

　　猫小乐抿嘴一笑，想了一下，觉得没什么不好面对的，也就准备站起来。只是可能因为蹲久了，脚有些麻，站起来的时候有点贫血的她不由晕了一下。

　　宫川见状，急忙伸出手要牵她。

　　猫小乐摆摆手，错开宫川伸过来的手，摇了摇头，睁开眼歉意一笑。

　　“我们上去吧！”

　　静谧的电梯空间里，宫川和猫小乐二人独处。

　　猫小乐安静的站在电梯旁，手负在冰冷的护栏上看着霓虹闪烁的大城市，脑海里不知在想着什么。

　　从光洁的铝合金电梯墙面上倒映出的是她身后宫川犹豫不决的脸色，一双拳头松了又紧，紧了又松。

　　出了电梯，果然有密密麻麻的十几个人在等待，似乎都知道是他们二人卡住了电梯，是以一上来就狠狠的瞪向他俩。

　　宫川强硬的瞪回去，然后为猫小乐开辟出一条路，挤出人群。

　　订的KTV包间名字是叫曼殊沙华，在侍应生的指导下，二人很轻易的找到了路。一路上，猫小乐走在前面，宫川神思不属的跟在后面，几次想要开口都被强行压抑。

　　“猫小乐，我喜欢你。”

　　猫小乐疑惑的转过小脸，指了指隔壁的包厢，再指了指自己的耳朵，摇了摇头。

　　“享受现在、别一开怀就怕受伤害……”

　　听着身旁传来声嘶力竭的歌声，宫川有些尴尬，支吾着嘴唇说不出话来，最后看似淡然的比了个口型。

　　“没事。”

　　猫小乐疑惑的转了过去，继续往前走，脚步微微有点慢。

　　而在她身后的宫川却像是从热锅里捞出来一样，脸上流着虚汗，浑身无力，失魂落魄的跟在身后。

　　推开曼殊沙华的大门，正有女孩子拿着话筒在唱着林俊杰的江南，语音温婉呢喃，虽跟歌词不搭，却仿佛从歌里走出来的江南女子一样似模似样。

　　一见到猫小乐走了进来，那女孩立马把话筒递给别人，跑了过来。

　　宫川给她们二人递了个凳子，自己就恋恋不舍的走到一群男人身边。

　　“猫猫，你去哪了，我找你找了半天诶？”女孩说话很嗲，一来就抱住猫小乐的手抱怨。

　　猫小乐捋了下头发，试着抽了下手，发现抽不出来，只好无奈地说道：“暖暖，别这么粘人，热！”

　　春暖嘟了嘟嘴，“哪里热了，你要是觉得空调开高了，把外套脱了就是，你身材那么好还怕别人笑啊。今天过后你就要离我远去了，再也没有人陪我一起睡觉了，我今晚就是要粘着你。”

　　猫小乐无奈的笑了笑，自己这大学室友才真的跟猫一样，就喜欢赖自己身上，不论是逛街上课，就连吃饭睡觉也喜欢抱着自己的手。只是现在，她还真得放开自己的手了。

　　“暖暖，我要去洗手间，你别粘着我了。”

　　春暖兴奋地说道：“一起去啊，正好我刚才喝了不少饮料来着，现在那个很急呢。”

　　猫小乐瞪了她一眼，只好带着她一起去厕所。

　　去厕所短短的路上，春暖就跟开春飞回来的麻雀一样，叽叽喳喳的在猫小乐耳边说个不停。

　　“猫猫，你去苍首后我怎么办啊，一个人我睡不着呢。”

　　“猫猫，那个宫川是不是对你有意思啊，寒假的时候他跟我打听你好几次了，一直在问你工作的事，不过我没告诉他。哼，不给我任何好处就想让我出卖闺蜜。”

　　“我说啊，你怎么想着去做汽车销售啊，我们市场营销工作很好找的啊！”

　　……

　　对于春暖的碎碎念，猫小乐早已经习惯，大学四年下来，同进同出的她俩简直就跟连体婴儿一样，关系好得无话不说。这次回校，猫小乐最大的遗憾就是要和这位挚友分开，以后晚上也少了一个说体己话的闺蜜了。

　　在厕所解决完私事后，听到隔壁的响声，猫小乐也打开门走了出来。

　　却发现春暖并没有出来，自己只好在盥洗盆前洗着手，只是洗着洗着就被刚刚发出响声的隔间吸引了过去。

　　有女人在里面打电话，说的内容还是跟自己有关。

　　“对，她回来了，宫川一颗心都被她勾去了。我就不知道那个狐狸精，喔不，猫精！她有什么好的，我对宫川那么好，可宫川却连正眼都不看我一眼，一天到晚的跟在她屁股后面。她不过是个乡下来的野丫头，哪里比得上我，更不要说宫川了……”

　　“你知道她找了个什么实习工作吗？不知道吧，让我告诉你，她居然找了个汽车销售员的工作。对，就是那种天天给别人赔笑的工作。”

　　“哼，你还觉得可以，我告诉你上次我大伯去买车，也是一个女销售顾问接待。我大伯那人傲了两天，那女人就乖乖上了我大伯的床，这一行龌龊得很！那个婊子找的就是那种工作，而且她给我说她找的汽车品牌还是奇瑞，几万块钱那种。买得起那种车的会是什么人，想想都知道了要么是没钱的小年轻，要么就是那种有几万块就不知道姓什么的肮脏农民。我已经可以想像以后这猫精缩在一个满是泥灰的农家汉床上的场景，哈哈……”

　　“我呸，要不是宫川因为她才愿意和我说几句话，你以为我大学愿意和她一个寝室吗。那简直恶心，明明做什么都小家子气，偏偏别人都说她生活有道。宫川更是对她五迷三道的，要我看，她一天到晚就跟春暖那贱人混在一起，说不定就是个百合……”

　　盥洗盆上的水龙头还在哗哗的往外流着水，猫小乐低着头，一双手在冰冷的水冲刷下泛白中透出青色，她的肩膀在微微颤抖，牙齿紧咬。

　　有隔间的门开了，随后如愤怒的母狮子一样的春暖狠狠一脚踢向了有声音传出的隔间门。

　　“余梦薇，你给我滚出来！”

　　里面传出来慌乱的声音，有手机掉在地上摔碰的声音、也有匆忙冲水的声音。

　　片刻后，一个打扮精致的女人提着紫色的LV包走了出来，面上强行挤出笑容。

　　“猫小乐，春暖，你们也在啊！”

　　猫小乐一无所觉的用洁白的纸巾擦着手，春暖一言不发的挥出了巴掌。

　　余梦薇伸出手想挡，却被春暖抓住手，往外一拨，在穿着高跟鞋身子踉跄的余梦薇未反应过来时，一个巴掌呼啸着补了上来。

　　啪！

　　余梦薇像是被吓呆了一样，捂着瞬间充血的脸惊恐的看着春暖，面前这只愤怒的母狮子还是以往那个说话嗲嗲，做事粘人的春暖吗？

　　“你说谁是……”

　　“暖暖，我累了，我们走吧！”猫小乐拉开了厕所门，低落的往外面走去。

　　春暖恶狠狠的瞪了一眼余梦薇，丢下一句你等着，然后急忙跟了出去。

　　“猫猫，你别怕，余梦薇那个女人就是欠揍，有我在，没有人可以欺负你。”春暖抱住猫小乐肩膀说道。

　　在个子高挑不输于自己的春暖面前，身材微瘦的猫小乐真的就跟只小猫一样，她摇着头说道：“我想回寝室了，早点睡觉，明天中午之前要去公司报道，迟到了不好。”

　　春暖怔了一下，然后咬着嘴唇说道：“那你等我一下，我进去拿包，马上就出来。”

　　说完，春暖就急忙进了曼殊沙华，遗留猫小乐一个人靠在墙边，然后缓缓蹲下来。

　　有短信铃声响起，大脑空白一片的猫小乐僵硬的翻开手机盖，看着明晃晃的屏幕，揉住了额头。

　　“明天十点钟之前到达公司，协助田小冰购买洗车设备。公司现在人手不够，辛苦你了——陆恒”

　　猫小乐心里动了一下，发了一个“好”过去，然后盖上了米白色的手机盖子。

　　春暖惊愕的看着曼殊沙华屋里的一切，所有桌椅都被挪到了角落里，漆黑的屋子里唯有中间巨大的桃心散发出光芒。那些组成桃心的全都是蜡烛，帅气的宫川就单膝跪在地上，捧着艳丽的红色玫瑰同样惊愕的看着她。

　　宫川探头往春暖后面看了一下，疑问道：“猫小乐呢？”

　　春暖眼珠转了一转，拿起旁边玻璃桌上的手包，皮笑肉不笑地说道：“那就要去问你那个‘青梅竹马’的余梦薇了，反正我家猫猫是高攀不上你宫大公子了，某人刚才说了，猫猫只配嫁给肮脏的农家汉，而你这种富贵人家却是她一辈子都触摸不了的。”

　　拉开门时，春暖又说了一句“这个心心摆的不错，我替猫猫谢谢你后面那群兄弟了，再见。”

　　漆黑的包厢里，躲在黑暗里的一众男女面面相觑，最后都看向了依然跪在桃心里的宫川。

　　“余梦薇！”

　　即将说出口的毕业表白就这样被破坏了，宫川愤怒的低吼着，手里硕大的玫瑰花束砸在蜡烛上，荡起一片深红的火花。


第247章 把握

　　看着陆恒将手机放回去，林素好奇地问道：“给谁发短信啊，你还斟酌半天？”

　　陆恒微微一笑，“是个女孩子来着，我斟酌自然是怕用词不当，惹得别人误会我，然后爱上我，那样你不扒了我的皮啊！”

　　林素切了一声，背着书包先行迈步，陆恒跟在她后面哼着小调，怡然自得。

　　“你今天临近中午的时候跑到哪里去了？陈老师来讲话，都没看到你，害我还忐忑了半天，生怕他找你呢。”

　　“喔，那个时候我碰到朋友了，顺便就出去吃了个午饭。不过，按照你的意思，陈老师没找我麻烦？”

　　林素想了下说道：“还真没有诶，他就问了一下，然后在你位置那里转悠了一会儿，好像是看见你背包书籍都在位子上，也就没有多问。”

　　陆恒心想，看来陈老师对自己似乎真的放宽心了啊，这都不问自己跑哪去了。

　　下午的时候碰见了，连提都没提这一嘴。

　　从背包里拿出林素送他的围巾，裹在林素裸露出的白皙脖子上，陆恒大摇大摆的牵住了林素的手。

　　“中午我不在，今天班里有什么有趣的事吗？”

　　林素按了按一些翘起来的围巾角，很满意陆恒贴心的举动，笑着说道：“有啊，就文雨呗，连续被几个老师喊到办公室去了，每次回来的时候都哭丧着一张脸。”

　　陆恒好奇道：“怎么回事啊，无缘无故的老师找他干嘛？难道是老师又开始挨个挨个谈心了？”

　　林素笑着说道：“才不是你说的谈心呢，我后来问了，文雨寒假回去光顾着玩了，一门作业都没做，你说会不会被老师喊办公室谈话。”

　　陆恒恍然大悟，敢情这小子不仅没做语文作业，其他科目也没做啊！

　　然后陆恒想起晚自习的时候，班主任特的找文雨谈话，回来的时候甚至都能看到文雨脸上红彤彤的眼眶了。说不得被老师动之以情，晓之以理，愧疚得一沓糊涂了。

　　陆恒不怀好意地笑道：“呵呵，你别笑他，他可还欠我们五顿午饭呢，明天开始我们就宰他去。”

　　林素不解：“他什么时候欠我俩午饭了？”

　　陆恒刮了一下她鼻子说道，“嘿嘿，今天我以权谋私，下午上交没交作业人员名单的时候，没给颜真老师说他没交作业，报酬就是他得请我们吃五顿午饭。”

　　“你好坏！”

　　“嘿嘿，我这叫合理利用班干部的权利，你也可以学我啊！”

　　“不要！”

　　……

　　到了高三下学期，陆恒的时间似乎真的少了，很多时候，他连中午都没空抽时间去恒成看一下。他并不是个天才，即使是重生了他从身体机能上来说，依然是个普通人。

　　所以，学习这个需要不断巩固的东西，陆恒还得每天啃。

　　有时候，陆恒真的很羡慕文雨、林素这样的人，文雨虽然很中二，很傻，但他真的很有学习的天赋。

　　即使寒假玩了一个月，没做任何作业，天天玩DOTA，但他回校的第一次周考仍然保持在了班级前十名。而上次期末考试，位居班级前五的陆恒却滑到了第七名，这跟他耗费了大量时间在恒成有关系。

　　至于林素，这真的是羡慕都羡慕不来的。

　　之前在时尚丽人那里，林素说她有过目不忘的天赋，陆恒当时是以为开玩笑的。后来林素像报数一样分毫不差的报出所有价格才彻底让陆恒震惊了，自己这女朋友真的是天才啊！

　　陆恒心想，要是自己也有他俩这种天赋多好，那自己就可以节约太多时间在事业上了。

　　可惜，事事都不能让人尽如意啊！陆恒摇着头把东西塞进背包里，发出感叹声。

　　文雨见怪不怪的转过头来，看着陆恒问道：“你又要出去啊，话说陈老师为什么从来不管你呢？”

　　陆恒给了他一个看白痴的眼神，“给你一个眼神自己去体会，体会通了，陈老师也不管你了。”

　　说完，陆恒就背着黑色背包大摇大摆的出了教室门，留下文雨在教室里丈二和尚摸不着头脑，什么眼神啊？

　　刚出教师门，陆恒就碰到了从办公室里走出来的陈昊，愣了一下，然后迅速的说了声陈老师好。

　　陈昊点了点头，正要走过去，发现陆恒背着背包，然后想起自己之前的允诺，不由皱了皱眉头。

　　“陆恒，你上次期末考试多少分来着？”

　　听到陈昊发问，陆恒怔了一下，然后才回答道：“六百二十七分，怎么了陈老师？”

　　陈昊有些不悦地说道：“我还记得你上学期第三次月考成绩是六百四十多分吧，年纪前三十来着，你期末考试可下滑不少，年纪排名也下滑了许多。这其中的原因，你应该知道吧！”

　　陆恒呵呵的笑着，也不回答，陈昊的意思他当然懂，可这话他却不能接。要是一接了，那自己这读书期间唯一照看公司运行的机会就很有可能没有了。

　　见陆恒装傻充愣，陈昊也有些无奈，自己承诺陆恒成绩不掉到六百分以下，这剩下三个月就任由陆恒控制下午自习课时间。陆恒成绩确实下滑了，可毕竟还是达到了自己的要求，现在即使有心想要反悔，却也说不出口了。

　　有种搬起石头砸自己脚的感觉，陈昊语重心长地说道：“这事儿我也不多说了，只是老师希望你把握好中间的度，钱是赚不完的，可这高考人生就只有一次，希望你好好读。”

　　说完，陈昊就抱着书籍进了高三八班的教室。

　　陆恒在后面恶意的想到不还有复读吗，高考并不只是只有一次。不过想到自己绝对不可能浪费一年时间复读，对于陈昊的话也就多了几分感激，他终究是为了自己好啊！

　　出了校门，陆恒就拦了一个出租车直奔恒成，今晚上是语文晚自习，他请了假。加上下午自习课的时间，陆恒就有了充足的时间处理公司的事。

　　开学一周了，陆恒还没来过公司呢，今儿他必须得来看一看，也好明天周六的时候有的放矢。


第248章 师徒

　　四点钟的时候，天上还挂着没落下去的夕阳，这个红彤彤的大家伙也许得在下班之后才藏起来。

　　陆恒站在恒成门口，在出租车师傅的诧异神色中递给他五块钱。

　　现在的恒成与开业前相比多了一些变化，仔细点看，一眼就能看出来。

　　两侧的墙壁还是那两幅巨大的汽车广告，色彩亮丽，而在正中心面对所有来客的墙面上，被赵根派人贴满了横幅。中间有一块是空着的，这里本该安装LED显示屏，不过考虑到现目前还不是太需要，所以更多时候都是在上面拉显目的红幅，以此告知广大客户恒成的优惠活动。

　　每当有优惠活动举办时，这里永远是苍首奇瑞第一个出现通知的地方。

　　坝子上的汽车也不是像以前那样随意的摆放着，车头一致斜向外，饱满的车身线条，明亮的或氙气或卤素大灯看着每一个即将踏入恒成的客人。在车上是赵根这一周决定的成果，所有的车顶上都摆放着价格牌，一眼看去多是四万至十二三万的心动价格。

　　每个过路的人看到了，都会下意识的联想一下，自己能不能买得起。要是有心的人说不得就要进店询问一下，即使不买也知道个大概。

　　这样做的好处就是价格统一了，让更多人一眼就得知买得起还是买不起，因为价格你再怎么砍价都不可能太离谱，这毕竟是汽车而不是衣服之类的商品，底限成本都在那里摆着。

　　而最明显的改变就是当初坝子外方的凸出，那里不适合摆放车辆，更多时候都是在那里简单洗刷车辆。

　　恒成上班第一天，陆恒就决定干脆把那里建成一个小型洗车场，也不需要多大，有个屋子就行。全部用铝合金板来搭建，成本估计也就几百块，一点也不贵。

　　陆恒走进去看了一下，发现东西还真齐全，赵根给他说的泡沫机、高压清洗机、吸水吸尘机一应俱全，甚至陆恒还看见了一台抛光打蜡机，其他诸如甩干脚垫坐垫的甩干机、抽油垢的气动抽油机也添置了一个。

　　这些都是田小冰的功劳啊，陆恒记得这些都是赵根说，田小冰负责一个一个采购的，光是当初运送回来就花了好几百。

　　陆恒想了一下，就这一笔洗车设备应该就花掉了六千元钱，能抵两个文员的工资了。

　　从洗车房里退出来了，陆恒就看见了穿着白衬黑裤的猫小乐拿着鸡毛掸子准备给摆在外面的车子清灰。

　　看见陆恒，猫小乐明显愣了一下，自从她来到恒成，几乎就没有看见过陆恒，还以为这个老总不来上班了呢，没想到今天却诈尸了。

　　要是陆恒知道猫小乐在想他诈尸了，说不得他要哭笑不得呢，陆恒笑着说道：“不冷吗？”

　　猫小乐看了看自己简单的打扮，说道：“不冷啊，刚刚才跑了一趟车管所，正热乎着呢。”

　　陆恒一笑“跑车管所干嘛？”

　　猫小乐指着店里正在跟客户聊天的王雪说道：“雪姐，现在就是我的师傅了，是赵经理安排下来的，以后就由她来带我了。我这不要尽快熟练公司的业务，为以后顺利开展工作做好准备吗，所以很多业务我都求师傅交给我去做。”

　　陆恒赞赏的点点头：“嗯，这样很不错，先熟悉一下，以后开展工作的时候也不至于手忙脚乱。”

　　猫小乐拿着鸡毛掸子站在陆恒面前高兴地说道：“雪姐很照顾我的，许多事情都给我讲得非常细致，谈客户的时候也让我跟在后面，这短短一周我已经学到了很多东西。”

　　陆恒看着4S店里跟客户保持着合理距离，却笑容迷人的王雪，叹道：“王雪其实踏入这一行也才三个月，但她的成长有目共睹，希望你跟你师傅一样也能尽快成长起来吧！我先进去了，你忙，喔对了，外面还是有点冷，感到不舒服了就去把外套穿上。”

　　说完陆恒就背着背包推开了公司大门，在左左的“陆总好”喊声中，点了点头就上了二楼。

　　猫小乐站在展车面前，眨了眨眼睛，然后转过身来，愉快的拿着鸡毛掸子开始拍掉车顶上的灰尘。

　　车子在外面坝子摆久了，车顶都会积累一些灰尘，平常都是师傅他们在擦拭，今天还是自己第一次干这事呢。

　　手里虽然在挥舞着鸡毛掸子，但脑海里猫小乐却是在一遍又一遍的回放今天王雪谈下客户的所有流程。

　　接待、新车介绍、洽谈、议价守价、签合同、买保险打临牌，到现在就是即将交车的时候了。

　　对于这里面新车介绍和洽谈这一块，猫小乐回想得格外详细，结合这几天自己连夜恶补的汽车专业知识一点一点的结合起来。嘴里还下意识的念叨着，仿佛是在模拟客户交谈一样。

　　擦完车子后，猫小乐就看着自己的师傅王雪将客户送到了门外，要交的新车就摆在洗车房里。刚刚已经被自己洗得干干净净了，随时随地都可以交车。

　　这个客户很豪爽，接车检查也没做，嘴里就是说着“小王办事我放心！”然后开着车就上了公路，洒脱的离开了恒成。

　　客户刚走，猫小乐就听见自己师傅长叹了一口气，浑身都松了下来。

　　猫小乐走了过来，轻声问道：“师傅，怎么了？”

　　王雪把手里的一张单据递给猫小乐，吩咐道：“这是之前在天利装饰公司那里领取的一套五件套单据，你待会把这个东西交给田小冰，她不仅是财务还是内勤，所以这些东西都需要交给她，记住了吗。”

　　见猫小乐郑重的点了点头，王雪才揉着细嫩的脖颈抱怨道：“刚刚那个客户就是个老流氓，看人的时候恨不得钻到我胸口里，我穿得严严实实的，这大冷天的也不知道他哪里这么好的视力。小乐，我告诉你哈，对这种人你就要不假辞色，公事公办，别犹豫别退步。大不了这台车就不卖，要不然他还会想入非非呢。”

　　猫小乐若有所思的转着眼珠，问道：“那要是换一种客户呢？”

　　王雪往店里走去，猫小乐急忙跟在身后，“换一种客户，那你就别一味坚持，不然很容易得罪客户，适当时候在价格优惠上让一下步，和气生财。不过像刚刚那种人，买个几万块的奇瑞A3都还嫌东嫌西的，你要是让了步，我们的车不还真成了他嘴里的一文不值。我告诉你，车子的价值不是摆在那里让客户看出来的，而是我们嘴里说出去的。坚信我们的车是最好的，通过竞品对比、车辆配置一再说明其价值优劣，这才是王道。”

　　说到这里，王雪停下了拉开大门的手，转身看着猫小乐说道：“销售这一行看似简单，但实际上水很深，我们女人家更加不容易，所以有时候必须得坚守原则。有些时候你得学会放弃，我们不差那几百块的提成，因为通过自己的努力我们能赚到更多！小乐，你懂了吗？”

　　猫小乐心里暖暖的，乖巧的点着头说道：“我懂了，师傅，你放心吧！”

　　王雪舒了一口气，拉开大门走了进去，随口说道：“今天陆总来了，待会说不定要亲自召开夕会，你做好准备，笔和笔记本都要带上，他不喜欢开会不做笔记的人。”

　　猫小乐又点了点头，心里对陆恒的印象又加深了一层，原来他除了是一个压榨员工的老板之外，还是一个对工作会议做笔记都十分严格的人。


第249章 资本家

　　陆恒想来，在猫小乐这个刚入职的小姑娘眼中自己应该是个压榨员工的资本家吧！

　　做个兼职想方设法的让一群学生要电话，猫小乐好心来帮忙，陆恒也没有任何表示，害猫小乐没有任何报酬的做了八九天白工。本来是约好中午十二点之前的报道也提前到了上午十点钟。

　　偏偏整整一周，陆恒这个老板都没有露面，公司里大大小小的事都是赵根在忙，连田小冰都得派出去做采购员的工作。

　　要是有心问一下，基本上可以得知从今年一月份到过年前，恒成的所有员工都没休息过一天假，这活脱脱的压榨剥削劳动人民的万恶资本家嘴脸啊！

　　陆恒微微一笑，由她去想吧，工作就是这样，你不拼命努力哪来丰厚的报酬，天下没有这么好的工作。即使是有，那也很有可能是你父母以往拼命换来的，只是轮到你享福而已。

　　上来的时候，赵根正在跟田小冰核对账务，讨论的是刚刚王雪那台车的盈利情况。

　　陆恒在一旁大致听了一下，得知王雪这台车为公司赚了一万四千多块钱，也就是为自己赚了一万多块钱，不由心里感叹，王雪真的是进步了许多啊！就刚刚那台车，在销售顾问底价上提成，王雪就大约能提到九百块钱，再加上装饰和保险的提成，一千一百块是跑不了了。这议价守价的能力上，王雪经过一月开业典礼和二月团购会的磨练，已经算得上合格的销售顾问了。

　　赵根安排她当猫小乐的师傅也不是没有道理，一来王雪是销售部四个销售顾问中唯一的女性，不容易和猫小乐这个新晋员工发生什么旖旎事情。二来，王雪的能力也足够带一个新人了。三来，有猫小乐的协助，王雪工作的时候也可以轻松许多了。

　　等田小冰将大致情况跟赵根说完之后，顺便就给陆恒汇报了购买洗车设备共花了五千九百元。

　　陆恒嗯了一下，“五千九百元还可以，在正常范围内，没被人宰。”

　　田小冰指着赵根说道：“这都得多亏了赵经理的帮忙，要不然这些设备价格我可拿不准，就那个泡沫机别人都对我喊价两千呢。要不是赵经理给了我一个底，说不定我就得被宰了。”

　　赵根谦虚的摆了摆手，毫不居功。

　　陆恒倒是说道：“赵经理在这一行经验丰富，以后采购方面有什么拿不准的东西多问一下他，保证你们获益匪浅。对了，你们现在还有事吗，没事的话，赵经理来我办公室一趟，有些事要问一下。”

　　像陆恒这种长时间没来公司，一来之后必定是要和赵根长谈的，以保证对公司情况的了解。所以，如果现在还有事没说完的话，估计现在不说，待会也没机会了。

　　田小冰仔细想了一下确定无误后才说没事了，赵根也就跟在陆恒身后进了办公室。

　　关了办公室的大门，陆恒给赵根散了一支烟，自己没点上，只是倒了一杯开水。

　　捧着每天被人擦拭干净的茶杯，吹着热气，陆恒问道：“赵经理，你把这一周公司的情况都跟我说一下吧，我也好久没来了，都不太了解了。”

　　接下来，赵根就将恒成三月份开门来一周的情况详细的跟陆恒说了一遍，小到人员安排，大到公司政策，有些是陆恒通过电话知道了的，但更多一些细节上的东西还是口述知道得清楚些。

　　其中，赵根特的将三月份这一周的销量情况说了一下，当得知只订了十台车的时候，二人脸色都不是太好。

　　一个月就四周，按这水准走下去，要想达到这个月五十七台的销量，着实有些难度啊！

　　而如果达不到，不仅是打了陆恒当初雄心勃勃的脸，还显示了赵根这个实际管理人的能力不足。

　　赵根挺自责的，但话没说满，陆恒想了一下说道：“还有两天周末，往往周末才是客户进店量最大的时候，也不必太过担心了。看明后两天情况如何吧，如果还是没有明显提升，那就得考虑实行一些优惠政策了。”

　　赵根也附和道：“我也是这样想的，其实各大4S店的优惠活动都是不停歇的，只是恒成建立时间不长，还不能长期做这种优惠活动，得卡着重大节假日来。”

　　三月份的重大节假日近乎于没有，有也只是一个三八妇女节，持续一天而已，没有多大意义。想拿这个做噱头的话力度有些不够，客户也不太会相信，还得好好构思一下才行。

　　陆恒敲着桌子说道：“等这两天业绩下来再说，实在不行的话，就搞厂家返利直销这个噱头，毕竟是新店建立，这个噱头还是说得过去的。”

　　陆恒顺便也将和广源苏伦那边达成的车库协议给赵根说了一下，着重强调了试驾专员负责调车这一项。其实主要目的就是想问一下赵根这边的招聘情况怎样了。

　　赵根很快就会意了，禀报了大体情况。

　　这几天来应聘的人还是有，虽然不多，但不论是苍首区本地人还是市里的一些老司机都或多或少打电话咨询过，有些还是亲自来店里应聘的。

　　陆恒的要求是得当面面试过才行，好歹是4S店招人，总不能招个太丑的吧，毕竟是个看脸的社会。

　　想想客户在试乘试驾的时候，对着一张惨不忍睹的脸，估计车子再好，也会坐立不安。

　　赵根突然说道：“陆总，有个姓马的男人来面试过，他说他去年是风华驾校的教练员，经验丰富。从驾驶车辆这一块来说，他非常符合我们的要求，驾龄也很长了，还是教练员，对安全想必非常有把握。不过，我跟他谈了一下，发现这个人不是很善谈，就让他回去了。”

　　马教练？

　　陆恒脑海里瞬间回想起了当初那个帮恒成开车的中年男人，四十多岁，相貌平庸，但个子高高的，魁梧有力。话里话外都有着一些担心，他挺担心他那一批学员的考试情况，总是说着如果及格率不高，很有可能就做不下去了。

　　但他的技术确实可以，陆恒坐在一旁，几乎没感到抖动感，非常好的驾驶技术。

　　如果是他的话，倒是可以考虑一下，自己这边确实不能再拖，与其把希望放到接下来的面试上，还不如考虑他。

　　陆恒对赵根说道：“那个人我认识，之前帮恒成运车的时候见过，确实不善谈。不过我想，做一个试驾专员应该还是可以的，他只需要简单的介绍车子性能、情况等等就可以了，用不着说太多。毕竟车子还是要销售顾问来卖，试驾专员这个职位只是起一个辅助作用。”

　　陆恒如此说，那就是有点意思了，赵根问道：“要不，我打个电话叫他回来，再和他谈一谈？”

　　陆恒想了想，给出了同意的答案。


第250章 马振东入职

　　马振东是星期六上午来面试的，刚到的时候就被恒成店里的热闹景象吓了一跳，他还记得上次来的时候店里的客人寥寥无几。几个销售顾问都闲得在一旁聊天，搞得那时自己还以为这家店的生意不好的样子，没想到只过了短短几天，店里的生意就这么快回暖了。

　　跟一个小姑娘问了一下，得知复试他的人在二楼，也就不在一楼逗留，立马上了楼梯。

　　上去的时候，碰到了赵根，他记得上次就是这个和他差不多大年纪的男人面试的他，于是停下来说道：“赵经理，我来了。”

　　赵根有些疑惑，然后凭借着做这一行记人本能瞬间响起了他是谁。

　　“马教练是吧，陆总在楼上，今天我就不面试你了，你去找他吧！上楼第三间总经理办公室，你找他就行了。”

　　马振东说道：“谢谢赵经理，你去忙吧，我自己上去就行了。”

　　“好的，祝你顺利。”

　　……

　　看着面前还有些印象的中年男人，陆恒有些恍惚，与那时相比，似乎马振东更加沉默寡言了。经过新年喜庆的气氛冲刷，他却没有如一般人那样兴高采烈，也许是经历了被辞退的原因吧！

　　陆恒发了一支烟给他，问道：“马教练，别来无恙？”

　　马振东苦笑着说道：“陆总别叫我马教练了，我已经从风华那边辞职了，教学质量一般，我那一批科目二学员通过率不足百分之五十，算是彻彻底底失败了。”

　　陆恒说道：“这个没办法，车子开得好并不代表教人也教得好，就跟那些学识渊博的学者一样，让他们去当老师或许还不如一个刚从师范毕业的应届生。”

　　“谢谢陆总安慰，不过这次来我就是想应聘贵公司试驾专员这个岗位的，我觉得我的能力还是可以满足你们的要求的。”

　　陆恒微微一笑，不置可否地说道：“你的能力我是了解的，不过你清楚我们公司给出的待遇吗？说实话，并不是很好喔，工作事情多，工资也不算高。”

　　这话是实话，陆恒这边的试驾专员可不仅仅只是负责试乘试驾这一块，他还得负责新车入库，调送新车，必要时候还得去打临牌。甚至，当事情忙起来之后，公司里有其他的事或许也得交给他去办。

　　而恒成给出的待遇也仅仅只有三千块，一顿午餐，或许以后会变好，但就目前来说，陆恒也只能给出这么多。

　　马振东没有犹豫，来之前他就考虑清楚了，他当教练的时候一个月底薪也只有二千五，其他教练或许可以通过收取学员的孝敬一个与赚个七八千甚至上万。但一向为人正直的他，是很难开口向学员索要好处的，往往别人给他也会被他拒绝。

　　其实这也是一个他教学成绩不好的原因，当身边所有教练都在收拿学员好处的时候，就你一个人不要。别人背地里会嘲讽排挤你，手下的学员估计也会觉得是你没本事才没这个能力拿好处，自然学东西的时候就不太用心了。

　　马振东郑重地说道：“陆总，其实上次我就已经同意了这个薪资待遇，事情多点也好，我本身就是一个闲不下来的人，你放心交给我就是。”

　　“那这样也好，既然你同意了，那就准备办理入职手续吧！什么时候可以入职，有体检报告吗，没有的话公司可以代你出这笔钱。”陆恒说道。

　　听见陆恒说入职手续的事，马振东面露欣喜之色，急忙说道：“我随时可以入职，体检报告也有，是之前在风华驾校那边集体做的。时间上还在一月份中旬，现在还没有过期，要是需要我明天可以带到公司来。”

　　既然双方都同意了，那入职时间也就确定在明天了，到时候会有田小冰负责这一块。

　　走的时候，陆恒叮嘱了两句。“以后我就叫你马师傅吧，明天过来的时候除了体检报告，顺便也把身份证、驾驶证和银行卡号带来，最好是建行的，如果没有的话今天就去办理一张，那张卡将会作为你以后的工资卡。”

　　马振东默默记下，对陆恒说了声谢谢，转身就离开了恒成。

　　陆恒也要下楼，顺便就送他离开，等马振东诚惶诚恐的拜别陆恒之后，赵根才靠过来。

　　“谈妥了？”

　　陆恒扫了一下店里的情况说道：“OK了，明天他就会来入职，我到时候不在，你帮忙照应一下，新人刚进公司估计很多规章制度不懂，别范大错就行。”

　　赵根欣喜道：“那样就好了，今天店里情况不错，已经订了三台车了，看样子下午还可以订一两台。我刚才问了一下，订的车都不是展车，基本上都在广源车库那边。马振东入职后，刚好让他去调车，免得麻烦。”

　　陆恒说道：“话是这样说，不过一般星期一人都不多，他一个人，又是刚来，还不太熟悉，你带一下他。喔对了，去广源提车的时候，记得让他在那边做一下登记，以后这事他就是负责人了。”

　　见陆恒和赵根在休息区谈兴正浓，左左见势就送了两杯茶水过来，小模样乖巧伶俐得很。

　　其实现在公司都上了正轨，陆恒和赵根谈的都不是什么大事情，更多的是聊一些有关近些时间崇庆乃至全国的汽车市场情况。

　　相比陆恒，赵根虽然被马自达那边赶出巨了，但他的人脉还在崇庆。当初不愿意帮他，可现在赵根慢慢有缓过来的迹象了，也就有人开始联系他。所以赵根对崇庆市的汽车市场的细致了解还是比陆恒多，陆恒就在一旁听着，很认真。

　　他所知道的多是一些从二零一五年带来的记忆，难免有模糊不清甚至以讹传讹的东西，与赵根口中所说做个对比，他才能更好的把控市场，以方便他为下一步做规划。

　　一个说得正欢，一个听得正浓，恰巧此时就有人带着消息搅了过来，不过，幸好是个好消息。

　　黄安背着行走在外常用的灰色大背包，端着一杯水走了过来，笑眯眯地说道：“陆总、赵经理聊得很高兴啊，我这边也有个好消息，不知道二位听不听。”

　　陆恒看着他说道：“先坐下吧，黄经理哪次来不是带着好消息，先抽支烟，我们慢慢说。”

　　黄安接过陆恒手里的烟说道：“这事我还是先说了吧，免得你们揣测我是不是坑你们。刚刚厂家有人员打电话过来了，你们要的几辆试乘试驾车已经到达崇庆市了，师傅都是连夜地跑过来，现在累坏了正在市里休息。估计明天一早车子就会到达公司，到时候你们就有试乘试驾车了。”


第251章 试驾车改装

　　恒成试乘试驾车购置的事一直是赵根在向厂家沟通，价格方面都是能往下压就往下压。

　　厂家的意思是拿当初给庆发奇瑞的试驾车价格给恒成，赵根不同意，开玩笑，好几款车子都上市多年了，价格方面都下滑了，即使没下滑离贬值也不远了。你现在拿那个价格给我恒成，那亏的肯定是我们啊！

　　最后通过黄安向厂家要到了厂家指导价的六折，而当初庆发那边的试驾车价格是七折，恒成算是得到了不小的优惠。

　　但既然是试驾车，价格如此低廉，那厂家肯定会盯紧这些车的。要是有4S店打着试驾车的名义进车，然后高价转卖，这不是变相坑厂家吗。所以对于这种事，一般区域经理都会盯着的。

　　黄安来恒成也是这个意思，他要看着这些车入户的时候是公司用车，而不是某些不认识人的私家车。

　　当然名义上黄安是不能说得如此赤裸的，面子上还是要过得去。

　　黄安笑着说道：“陆总，赵经理，这次我来，不仅仅是告诉你们这个消息，而且还带来了一些试驾车的改装方案。”

　　赵根挺有兴趣的，“是吗，可以拿出来看看吗？”

　　“赵经理说笑了，带来了就是给你们看的，不过要不要采纳，那还是要你们自己决定的，我只能说这些改装方案都是其他奇瑞4S店用得最常用的，包你们满意。”

　　黄安说这话也不是乱说的，为了这事，他还打电话问了几个同样做区域经理的同事，要来了各个地区的试驾车改装方案。从外形，内饰，宣传标语上，可谓是集大成之作。

　　一份厚厚的文件夹从他背后的灰色背包里取出，递到陆恒、赵根面前。

　　若是平时，这文件也就赵根看了，今天陆恒在，决定权就在陆恒身上了。

　　从容不迫的翻开文件夹，色彩绚丽的照片就映入眼帘，是一辆奇瑞QQ，小巧玲珑中透着一些青春活力，让人一看就喜爱。

　　陆恒微不可察的皱了下眉头，然后继续往下翻，还是QQ的。

　　“奇瑞QQ、安全驾驶、完美体验！”

　　赵根满意的对黄安点了点头，他觉得这几幅图片还是可以的，这些照片也看得出黄安下了心。

　　黄安心下自得，自己这区域经理也不是白当的，虽然靠着你们赚钱，但该出力的时候还是绝不含糊。只不过，当他看到陆恒越皱越紧的眉头时，心下咯噔一声，怎么这陆恒似乎不满意的样子。

　　当陆恒快速的翻完瑞虎的试驾车改装方案图片时，黄安有些忐忑地问道：“陆总，你看还好吗？”

　　“改装还行，标语不过关！”

　　陆恒淡淡地说道，然后把文件夹扔给了赵根，自己悠然的喝起了左左刚刚续上的茶水。

　　不过关？

　　黄安心里几乎是瞬间一怒，什么叫还行？什么叫不过关？这可是自己辛辛苦苦找来的，打了好几个电话来着，要不是看到恒成这两个月发展得如火如荼，自己想跟恒成打好关系，才懒得管区区几辆试驾车的改装。

　　结果，自己费心费力拿来的东西，陆恒随意看了两眼，几乎是走马观花的浏览一遍就轻易的下了结论，不行！

　　压着怒气，黄安问道：“请问陆总，这些标语哪里不过关了，这些可都是我从北京上海这些大城市的奇瑞4S店里要过来的图片。不说别的，起码这些都是经过市场检验的，绝对能给客户良好的试乘试驾体验。”

　　陆恒轻轻一笑，抿着绿茶说道：“确实有点意思，但跟我想象的还是差了许多。”

　　听陆恒如此说，黄安近乎压不住怒气，微怒得问道：“那还请陆总告诉我差在哪里，为了这些图片和方案我可是费了不少功夫。”

　　陆恒瞥了一眼黄安回答道：“差在新意，没有新意就没有吸引力，给客户的印象也不够深。还有这些外部挂件都是些什么东西，用得着鲨鱼鳍吗，没有的东西加上去，用处也不大。”

　　话说到这里，意思很明显了，陆恒不满意这些改装方案。

　　黄安很想甩袖离去，自己当这恒成的区域管辖经理着实累得慌，订车插不进去手，供奉没有，虽然没有幻想过，但恒成也从来没表示过。如今连自己用心搞来的东西都直接给予否决，几乎是一点都不把自己放在眼里啊！

　　但是想到恒成奇瑞毕竟属于自己在崇庆市的两大业绩来源，拿人手短、吃人嘴软，关系要是搞恶劣了，代理商是可以直接向厂家投诉的，说不得就把自己换到其他地方去。相比欣欣向荣的崇庆市汽车市场，云贵川其他地区还没有崇庆油水大。

　　为了利益，黄安不得不将屁股强行按在椅子上，眼里喷着怒火说道：“那我倒想听听陆总你的高见，到底有什么样的奇思妙想可以超过那些成熟4S店的改装方案。”

　　陆恒摇着头说道：“我说过了，改装还行，只是有些地方有些累赘而已，但最重要的还是这些标语，确确实实不行。别的不说，你就看这辆奇瑞QQ的贴花标语吧！”

　　陆恒指着赵根正翻开的一幅图片上面的字说道：“奇瑞QQ、安全驾驶、完美体验。对，这是试驾车的要求，完美体验嘛！但是黄经理你觉得QQ跟安全驾驶这东西挂得上多大的钩？中配的都没有安全气囊，甚至连ABS、EBD都没有（ABS：车轮防抱死系统。EBD：刹车辅助系统）。高配的也只是选装而已，说真的，稍微了解车子的客户一看就知道这属于吹牛。安全等级不够，这完美体验也就无从谈起了。”

　　黄安一愣，不甘心的翻开一页说道：“那个不行，这个总可以了吧？”

　　那张图上的标语非常简洁，极具冲击力，写的是“小就是好，奇瑞QQ你的第一选择！”

　　陆恒还是摇了摇头，并且还带着一丝讥讽地笑道：“黄经理，这标语倒是不错，不过你知道这句话的出处吗？”

　　黄安再度一愣，问道：“哪里？”

　　赵根在一旁补充了一句：“似乎是大众甲壳虫的广告语，那车挺丑的，我有点印象。”

　　话说到这里，好像也不用继续往下说了，黄安嘴角有点苦涩，敢情自己辛辛苦苦拿来的东西就这样变成了一文不值的东西。

　　虽然已经被打击得遍体鳞伤了，但也更加激发了黄安的好胜心，他鼓起劲问道：“陆总，既然你这么说，那想必你心里一定有了腹案，可否说出来让我听一听？”

　　陆恒微微一笑：“倒是有几个，虽然不怎么样，但总比这几个好，说出来也无妨。”

　　“QQ：人生第一辆车、你的第一选择！”

　　陆恒随意的说了一句标语，表情恬淡，就跟平常谈话一样。初看很平常，但对比起QQ的市场定位来说，这句话贴切无比。

　　这是陆恒以前在干销售的时候亲眼见到的试驾车，他记得那还是庆发的试驾车来着，但仔细想一想，已经是五六年后的事了。想必现在庆发奇瑞还在用着那些老掉牙的宣传标语吧！

　　听陆恒报出这句话，黄安瞬间就开始思索其中的含义。

　　人生第一辆车，仔细想一想就明白了，大部分第一辆车所选择的价位都不会太贵，只是一个练手之用，隔一两年可能就会换。即使是富二代，第一辆车多半也是随意玩玩，总不会一下就选择顶级豪车。

　　况且，将目光对准奇瑞这个品牌的人会有富二代吗？很少吧，那这句话无疑就非常有用了，看了这句话的人，大多数都会有点印象，第一辆车选择一个三四万的QQ来练手似乎不错啊！

　　这么一想，黄安就有点坐立不安了。

　　看得出来，陆恒是刚刚才知道试驾车到的事，先前估计也没想过改装的事，但就是在这瞬间就拿出了比自己到处搜罗的还要好的东西出来。能力可见一斑，可笑先前自己还觉得陆恒是有点故意针对他的想法。

　　“黄经理觉得如何？要是不满意，我这里还有几个，也可以说给你听听。当然并不局限于QQ这一款车，旗云轿车，A3、瑞虎都行。”陆恒云淡风轻的问道，手上的茶杯已经放下。


第252章 吃烤鱼

　　黄安摆着手说道：“算了，算了，陆总的本事我也不是第一天领教了，既然能拿出一个，那随便在想几个也不在话下，到是我班门弄斧了。”

　　见黄安如此说，陆恒也不多言了，而是给他又点上一支烟说道：“黄经理的好意我还是心领了，想来这些文件图片花了你不少的心思，还专门跑来指导我们。你的意思其实我也懂，你尽管放心，试驾车它就是试驾车，我们不会搞假的，到时候会把试驾车资料递交给你的。”

　　被陆恒看穿心思，黄安讪讪一笑，沉闷的抽了一口烟，吐着烟雾。

　　试驾车的事就这样高高举起、轻轻放下了，恒成周末的下午客流量果然不是先前能比的，就在陆恒三人在休息区商谈一两个小时的时间里，销售顾问们就已经签下了几笔单子。

　　陆恒十分高兴，心情愉悦之余干脆就带着恒成一群员工下班之后出去吃烤鱼了。

　　这算是促进各自员工感情交流的一个机会，总不能一天到晚的就知道工作，下了班就什么不管。好歹是自己的第一套班底，这人情味也得浓一点，顺带着把黄安也叫上了。

　　出发的时候，陆恒让赵根给马振东打了一个电话，他明天也要来上班报道了，这次晚间聚会就当做给他的接风宴了。

　　马振东受宠若惊，还没上班呢，就有了接风宴，这待遇可不是他以前区区一个教练能享受到的。

　　地点就选在孟郊进城不远处的老巷子里，那里有一家烤鱼店，有些年头了，自家平房搞的。在外面坝子上摆上桌椅板凳，工具搭好，鱼是从墨河里现抓的，活蹦乱跳的忒有活力。

　　猫小乐亲自去选的，她最爱吃鱼，自己也会弄，自然选鱼也有两下子。

　　陆恒请客，也不用小气，猫小乐干脆就选了两条三斤重的江团。

　　这种鱼很少见，川渝地区叫做江团、贵州那边又叫做“习鱼”应该还是属于鲶鱼类的，陆恒也不大清楚，他以前吃过几次，肉质鲜美，鱼鳔肥厚，而且全身上下都没有骨刺。平常想吃很难找到，据说是不好养，对水质要求比较高，也只有在长江这条河里面多一些。

　　墨河属于长江分支，而且是极为靠近的那种分支，有这种鱼自然生长一点不奇怪。老板一共就捕捉到了三条鱼，自己吃了一只，本是不想卖的，不料被猫小乐看见了，死活要买这两只。加上陆恒出价高，每斤给四十块钱的高价，老板为了钱也就忍痛割爱了。

　　吃烤鱼怎么能不喝酒，那才是忒无趣了。反正大家都住在苍首，黄安是住旅馆、开车就只有赵根和廖帆，赵根就住在附近可以徒步走回去，廖帆打个的就行了，这样看来，喝点酒也没啥事。

　　十来个人，要了两箱啤酒，几个二锅头，在这大冷的夜里就着热气腾腾的烤鱼吃了起来。

　　陆恒今天表现得相当平易近人，几乎是酒来杯干，不管是谁敬他酒，他都喝，可谓是一点架子没有。

　　酒至酣处，一些平时不敢说的话也敢借着酒劲说了出来，公司里有些什么问题、不顺心的、诸人之间的小摩擦，也都在假醉真醉中倒了出来。

　　也正是借着这个机会，陆恒对自己公司的情况又更加了解了一步，掌控力度更强，他人虽然不在公司，但他必须要让人记住他才是恒成的老板，当家做主的人。

　　特别是在一口气加了两个新人进公司的时候，以后恒成肯定还会大规模发展起来，那时候陆恒就没有这么多时间来施加影响力。还不如一开始的时候，就从这些开国元老身上打下自己的标记，让他们为自己工作得更加死心塌地。

　　马振东端着一杯白酒红着脸走了过来，近四十多岁的汉子这时脸颊处有着两抹酡红，这是不经常喝酒的人喝多了的表现。

　　晃悠悠的端起酒杯，马振东哈着酒气说道：“陆总，今儿，真的多谢你了。你不知道我当初其实是被风华辞退的，他们觉得我不能教好学员，留我没用。我很伤心，我真的很伤心，也许你不知道风华那些教练员，起码有一半是我给他们拉来的，那些都是当初一起跑出租奔长途的兄弟伙。可公司上了正道，就开始卸磨杀驴了，我伤心啊！”

　　陆恒怎么可能不知道马振东的情况，这事儿他打电话问过风华驾校的负责人周鱼，专门对马振东的人品和办事态度以及能力上问过。自然，对他的离职原因一清二楚。

　　伸出手拖住他，陆恒安慰道：“马师傅，这些事都过去了，现在不都在恒成了吗，以后好好干就是了，你放心，卸磨杀驴的事我陆恒是不会做的。这话我也不是对你一个人说，对大家，对任何一个恒成的员工都这样讲！”

　　马振东一拍桌子，大声道：“好，陆总，你这话说得好，我老马今天服了，先前一圈酒你眼睛都没眨。现在我先干为敬，你随意就好！”

　　话声刚落，一杯二锅头瞬间下肚，马振东不由打了个酒嗝。

　　“见笑了，咯！”

　　一片哄笑声，然后王国强走过来扶着马振东坐回去。

　　当着众人面，陆恒痛快的喝下了自己杯中的白酒。

　　放下杯子，陆恒看着众人说道：“以后大家都是恒成的同事了，黎遥你虽然是阳光的人，但却是在恒成办公，所以你也算！黄经理也是如此，新店开业、每批车的订购都有你的大力帮忙。既然大家都是一家人了，那么也不说两家话，我陆恒在这里给大家摆明了说，只要大家好好干，以后该有的东西，你们都会有。车子、房子，票子，地位，这些都可以挣来。恒成不会止步在苍首这个地方，他会开分店，他会发展许许多多的二级渠道，这些地方需要有人管理。但管理人员怎么来？我总不可能平白无故的招人，然后放心大胆的就把重要职位给他们是吧！那你们的机会就来了，只要你们表现好，以后不想干销售了，那你们可以转职做管理。就像赵经理、黄经理这样，做销售经理、主管、店长，渠道经理，这些都是触手可及的。还有，要是你们赚够了钱，想自己开二级店，那我也会支持你们，我陆恒……”


第253章 姗姗来迟的试驾车

　　二零零七年三月十一日，星期天，天气晴，艳阳高照。

　　陆恒难得褪下了一件毛衣，穿着一件外套和保暖衣就出了门，陡峭春寒也被这炽热的太阳给逼走了，两件衣服就足够了。况且，只穿两件，配合陆恒的身材，看起来也比较有风度不是？

　　陆恒就这样愉快的出了门，一路赶到恒成。

　　今天是试驾车运到的日子，对于这四辆实际意义上属于自己的车，陆恒还是很看重的。前世他开过很多车，从价值几千块的二手车到数百万的豪车，他都开过，但却没有任何一辆真正意义上属于自己的车。

　　而现在一口气购置四辆车，无疑让他非常振奋。

　　对于任何一个汽车销售顾问来说，能拥有一辆属于自己的车，想必都是极为欢喜的，陆恒也不例外。

　　到达公司的时候，还属于早上，然而四辆奇瑞汽车已经摆在了公司大门前！

　　看着这灰扑扑的四辆车，陆恒皱了皱眉头，地跑过来的车都有这种情况，毕竟是一路驾驶过来的。

　　周围有恒成的员工正好奇的围着打量这四辆车，眼里闪烁着欣喜的光芒，这就是以后的试驾车了吗？

　　赵根带着马振东从展厅走出来，指着廖帆、齐白熊、猫小乐说道：“你们三个负责帮助马师傅开车、洗车，猫小乐你开车试试，齐白熊在一旁帮你盯着，我顺便也看看你技术如何。”

　　听见赵根吩咐，三人急忙跟上马振东，洗车房并不大，一次也只能容纳一辆车进出。这第一次也就让给了猫小乐来驾驶，齐白熊在一旁帮她看着，免得撞到什么东西。

　　陆恒也在一旁看着，所幸，猫小乐面试的时候没有骗他，技术确实扎实，看得出来平常没少开车。陆恒满意的点了点头，至于马振东，他就不担心了，自己是做过他开的车的，技术比起自己来说还要好一些。

　　很快，在众人的帮助下，四辆崭新的车就出现在所有人面前，两红一白一黑。QQ3和瑞虎SUV是红色的，旗云高配是白色的，剩下那台是低配的奇瑞A3。

　　马振东按照先前吩咐的上车进行逐一检查，外观也有人检查，确定无误后也对运车师傅进行了交接。

　　“陆总，车子一切完好，除了里程数之外不存在任何问题。”

　　陆恒点点头，“里程数是正常情况，毕竟是地跑车，接下来你们把车开到前面的空地上停着，后续的上牌事项听赵经理安排。”

　　恒成的占地面积不大，外面的坝子还得摆展车，能容纳下一个洗车房就已经是极限了，要想再摆下四辆试驾车就有些困难了。还好，在公司前面有一个空地，暂时算是无主之地，与其留着无用，不如用来停试驾车。

　　马振东领了命令，带着猫小乐四人，一人开了一辆车往公司外开去。

　　看着四辆车在那边停下，陆恒若有所思的对赵根说道：“赵经理，你说我们要是把那块地买下来怎么样？”

　　听见陆恒突然说要买地，赵根分明一愣，然后转瞬思考。

　　“陆总，你的意思是？”

　　“嗯，广源那边的车库也只有一年的免费使用时间，期限到了，不管是续用还是不用都是一件麻烦事，我想是要未雨绸缪了。”陆恒说道，目光一直在那片空地上逡巡着。

　　那里应该算得上是农耕用地了，只是时日已久，原主人估计已经不再打理了。平日里停车的人也多了，逐渐就把那块土地压实了，变成了一块简易的停车坪。

　　要是好好规划一下，建个屋子，可以停下不少车，到时候自己也不用为了车库发愁了。

　　想到因为一个车库位置自己就被梁乙修恶心，陆恒着实不爽，当初是因为没有更多的资金，所以才不得已通过共享从建行借贷进车的方法来获取一年免费使用权。事到如今，自己跟梁乙修基本算是势成水火了，能不受要挟的话，那还是另谋出路比较好。

　　对此，赵根万分同意，有些事陆恒不清楚，但他这个实际管事的却一清二楚。

　　一些新车交付的时候，总会发现一些细小的刮痕，影响不大，但却是一个隐忧。

　　若是自然刮伤那还好，但如果是人为，那就麻烦了，他可没地找人去。

　　进店的时候，陆恒还听到王雪在和左左讨论试驾车的时候，留神细听了一下，却是听见王雪说要借助前台电话给客户打电话，到时候通知客户来试乘试驾。

　　陆恒微微一笑，看来大家手里都有一些等待试乘试驾的客户资源啊！待会跟赵根好好说一下，让他吩咐下去，说不定也能带来一波小爆发，给这个月多打一剂定心针。

　　上了楼，田小冰正拿着一摞资料准备进赵根办公室，陆恒看见便把她喊住。

　　田小冰指着手里的东西说道：“陆总，这都是那四台试驾车的资料，保险已经在黎遥那里买好了，马上就可以交购置税上牌。赵经理先前嘱咐了我，让我把东西交到他办公室里。”

　　陆恒想了一下说道：“你先把东西放好吧，待会赵经理上来了我给他说点事。对了，马振东的入职手续办得怎么样？我一来就看见他去挪车，难道手续还没办理？”

　　田小冰回答道：“办了，今天马师傅来得比较早，还没上班的时候就来了，我那时候吃早饭也就给他把手续办理了。该填的信息一字不差的填上。”

　　陆恒示意田小冰放好东西后，自己先进了办公室，等赵根上来之后，才唤他过来。

　　“这上牌先不急。”

　　赵根疑惑，“为什么？先上了牌就可以直接开始试乘试驾了啊！”

　　陆恒给他解惑道：“不是还可以打三张免费临牌吗，一个半月来着，先用着那个，以后车检不也可以晚一个半月不是吗？”

　　试驾车的磨损是非常严重的，基本上没有几辆试驾车愿意车检，能拖久一点就拖一点吧！

　　赵根这才明白，不过他还是说道：“我只是觉得去打三次临牌太麻烦了。”

　　说到这里，陆恒才突然反应过来，虽然现在有马振东打临牌了，但一些时间上的东西并不是有个马振东能弥补的。

　　当初说好的保险、临牌一起分点，事到如今也只有保险完成了，看来这临牌驻点的事也是时候干了。

　　只不过马三立始终是国家政府人员，也不是陆恒说见就见的，他还得打个电话预约一下。

　　想到做到，陆恒拿出手机直接就拨通了马三立的电话。

　　“喂，马叔啊，我是陆恒。”

　　“贤侄找我有什么事？”马三立笑呵呵的声音从电话那头传过来。

　　陆恒一愣，贤侄？这个称呼可是从来没听到过，不过关系确实亲近了些。

　　“马叔，我这想跟你喝次茶聊聊天，就当补上过年的拜年呢，就看你什么时候有空了？”


第254章 意料之外的好消息

　　马三立不紧不慢的停好车，然后在二楼陆恒的挥手示意下停着大肚子慢悠悠的上了楼。

　　今天这场会面是陆恒前两天就定好的，当时陆恒还打电话一再确认过他这边的时间，免得怕自己挤不出空闲来。

　　其实哪里有这么麻烦，他虽然是车管所的所长，但真正需要去做的事情并不多，在他这个近五十的年纪里，才当上所长更多的是养老性质，基本上没了上升的空间。

　　而且自从上次和陆恒二叔陆有发聚了一次后，自己对陆恒的关系就更亲近了几分。他可是亲眼看着陆有发把自己几十万的车随意交给陆恒的，这份信任与亲近相比以前电话联系那可就近得太多了。

　　既然是友人后代相邀，自己这闲人又有什么好矫情的呢。

　　陆恒很有礼貌，也很会做人，甫一见面就给马三立发烟，桌子上也摆好了自己经常喝的茶，还冒着热气，想必是在自己上楼的时候才倒上的。

　　马三立满意的坐下，笑着说道：“贤侄找我有什么事？”

　　陆恒打着哈哈说道：“没事就不能找马叔了，小侄就是年后许久不见了，有些想念叔叔了，这算是来拜个年吧！”

　　马三立摇着头说道：“少来了，你小子又要读书又要管理公司，是个比我还忙的大忙人，区区拜年哪用得着打电话预约时间。说吧，要是简单的事，我这边就是一句话的事。”

　　陆恒心下一喜，看来有门了，从一开始相谈，马三立就是以贤侄相称，这亲近程度比以前直呼其名要好得太多了。

　　“还是马叔看事通透，不错，我找马叔是有点事。也不是什么大事，上次和你说过的临牌设点，这事叔还记得吧！”陆恒半是恭敬半郑重地说道，一下就把事情提到了正事上。

　　临牌设点这事，之前陆恒跟马三立谈过，优劣都说得非常清楚，也不必多言。

　　上次马三立也确实回去跟人讨论过，最终还是失败了，说起来马三立还是有些愧疚的。自己得了陆恒不少好处，唯一的一次他主动求助，自己还给他办砸了。

　　马三立愧疚地说道：“这事啊，你也知道的，是我没办好。”

　　陆恒摆着手说道：“不不不，叔是尽了力的，要不然也不会给我答复了。上次没通过的原因我也清楚，一月份的销量确实不算多，三十几台而已，这怪不到马叔头上。不过这次我也是有备而来的，想必马叔你也大概清楚恒成一二两个半月合起来卖了多少车吧！我觉得这个数量足够让车管所设点了，所以才再度前来麻烦马叔。”

　　恒成的新车销售数量，马三立可谓一清二楚，一来他管着这个事，二来梁乙修还特的打听过，时隔不久，自然记得清清楚楚。

　　八十六台的新车销售业绩虽然远远比不上那些顶级4S店，但放在苍首这个地方却是足够了。

　　自己不止一次听到手下员工开始议论打临牌的人越来越多了，多数还是恒成和广源的车主，长此以往下去，未必不会有车管所工作人员手忙脚乱的那一天的。

　　所以他也觉得这事可以提上日程了，马三立思考了一会儿说道：“这事我看能行，先前工作量太小，所里不同意设点，但现在买车的人越来越多了，也有人在说忙了。况且，我听说又有两家4S店想要进驻苍首，到时候才是真正让车管所脑袋发涨的时候。与其如此，还不如先一步在你们这边设点，免得以后赶鸭子上架。”

　　听见马三立如此说，陆恒心里大石头彻底放下了，这事应该算是成了。

　　不过对于马三立口中的另两家4S店入驻，陆恒还是有点好奇，问道：“马叔，你知道是哪两家吗？代理的什么品牌？”

　　“一家应该是苍首本地富翁搞的，代理的好像是福特，这车好卖，而且还有他的老对手大众车开了一个好头，想必那位老板也是看中了这点才大胆入手吧！”

　　对马三立的说法，陆恒还是赞同的。

　　“那另一家呢？可别是其他地方的大势力进驻哈，财大气粗的很容易搞垮我这个小店呢。”

　　马三立品了口茶，有些尴尬地说道：“我也只是听说，另外一家是什么来路也不太清楚，不过你放心就是，都是和气生财没谁会搞你的。”

　　接下来的时间陆恒和马三立再度闲聊了一会儿，拉拢了一下感情，才目送马三立离开。

　　先前无暇细想，待马三立离开后，他才静下心来思考自己意外得知的消息。

　　有新的品牌、新的商家入驻苍首区，这其中蕴含的意味不言而喻。

　　苍首这块曾经的汽车荒芜之地，在广源、恒成两个公司的开拓下算是证明了其潜力。而且两家公司代理的一个是合资品牌大众、一个是自主品牌奇瑞，都能在苍首如鱼得水的存活下来，那其他品牌进来了也是有可行性的。

　　对此，陆恒心里并没有太过焦虑。

　　要是一般人或许还会担心有其他人进来了，自己生意会受到影响，但重活一世，经历了后世各种各样、形形式式的事，陆恒早就知道市场繁荣就是赚大钱的时候到了。

　　也许垄断生意更赚钱，但在这个市场经济的年代，垄断实在太难了。与其故步自封，还不如在市场做起来之后，自己在这里面大展拳脚。

　　就跟后世的某宝一样，市场就是那个平台，自己就是其中的一个商家，如果只有自己或者广源两个在这里做生意，赚钱是能赚的，但肯定赚得不多。但当有无数商家都涌入其中后，这市场才算活了，那时候所带来的广大客户，无形之中也会拉升恒成的业绩。

　　肯定会有人担心某宝做大后，有些商家亏得一沓糊涂，但陆恒却是丝毫不担心。那种情况通常出现在跟风的后来商家之中，自己属于先行者，长久打下的信誉在那里摆着，就跟某宝上的皇冠信誉一样。时间越久，人们就越信赖恒成。

　　马三立这个意料之外的消息，对于陆恒来说，无疑就是一个好消息了，让陆恒接下来的心情大好。


第255章 高考倒计时

　　马三立那边的消息下来得很快，几乎就是在两天后车管所就给出了官方回复，同意在恒成设点。

　　陆恒得知后非常高兴，特的私下请马三立吃了一顿饭，还送了两条好烟。

　　其余的事，陆恒就交给赵根去办了，他自己还得待在学校好好学习。

　　说起来，对于高三学子来说过得最快的时间应该是第二学期开学那一段时间吧！

　　过年的节日喜庆还没度过，甚至上了几天课就会过元宵佳节，实在无法让人全身心的投入到学习中。

　　然而一旦过了三月中旬，时间流逝的紧张感就让人赶到了迫切，无他，高考百日倒数已经姗姗到来了。

　　抬头看着进门前那副特的制作出来的简单日历，写着“82”两个鲜红数字，印在白生生的纸上，刺眼醒木。

　　即使是经历过一次高考的陆恒，心里也微微有了些紧迫感。毕竟是高考啊！即便是普通班那些明知报考好大学无望的混子们眉宇间都有了些忧愁，又何况陆恒这个还是有一点点在乎的人。对于学习这一块，陆恒下的功夫不算大，但一直在持续着，从未放弃，所以理所应当的，陆恒会感觉到紧张。

　　说来可笑，一个明知学历不代表一切，读个好大学不等同于以后有个好生活的陆恒会对高考紧张。而反观他的女朋友林素，却是和以前一样，一如既往。

　　没有表现出太大的紧张，也不曾像其他学生一样，中午都不睡觉，喝着速溶咖啡争分夺秒的做题背书。

　　这种情况的出现，陆恒也只能归结于林素对自己的自信，长久以来的好成绩，用一句话来说那就是“稳如狗！”

　　又放假了，陆恒背着书包悠闲的走在小道上，即使大家都知道明天星期六过后，星期天又要马上补课，但所有人的兴奋还是从脸上一扫而知。

　　“陆恒，跟我去玩两把，憋一周了。”文雨兴奋的骑着自行车停在陆恒面前，说话时眼睛里闪烁着激动的光芒，想来他是十分想念玩游戏的时光了。

　　陆恒摇摇头：“你去玩吧，我就不去了。”

　　“走嘛！我们好久没有一起玩了，这次我不虐你了，我带你上分！”文雨热情的邀请着，脚蹬在地上，一副陆恒不去他就不罢休的样子。

　　陆恒笑了下，自己又不是小孩子了，心理年龄极为成熟的他对于这些游戏基本没有什么感觉了。或许以后休息之余会玩两把，但在这个难得的空闲时间里，他可没空玩，就是休息一下也好啊！

　　见陆恒一副不为所动的样子，文雨只好像落败了公鸡一样抱怨道：“真不够意思，也没看你怎么读书，今天林素也没和你在一起，居然陪我玩两把游戏都不去。枉我还请你和林素吃了五天的午饭，你看我这周都瘦了多少，钱都被你们两口子吃掉了。”

　　林素今天一放学就被她母亲开着车接走了，所以陆恒才难得孤独一人。

　　听着文雨的抱怨，陆恒犹豫了下，这一周自己和林素确实吃了文雨不少钱。对于一个经济还无法自理的高中生来说，五天三个人的午饭怎么也要一两百了，不是一个小数了。

　　“那好吧，我陪你玩两把去，网费我出了，算我请你的。”

　　听到陆恒如此说，文雨高兴的怪叫一声，不顾其他人的目光，指着自行车后座说道：“上来，五分钟包把你带到优优网吧去！诚哥在那里等着我呢。”

　　陆恒只好无奈的上了文雨的自行车，坐在后排上。

　　随着文雨的吼叫，自行车冲出了人群，在大马路上愈行愈远。文雨青春飞扬，不时对着路边的妹子怪叫，陆恒坐在后排却是患得患失。

　　自己重活一世，居然坐上了男人的自行车，还是后排的，这画面感着实违和。

　　到优优网吧的时候，收银小妹还是在看着电视剧，而一向喜欢站在吧台的网吧老板端木诚却坐在一个大厅的电脑前郁闷的抽着烟。

　　文雨拍了一把端木诚，看了一下电脑屏幕上的战绩，挤眉弄眼地说道：“诚哥，又输了啊，唉，没我带果然菜。”

　　端木诚拍掉文雨搭在他肩膀上的手，怒目道：“你小子还好意思说，放了我几次鸽子了，要是你今天早点到，我也不会陷入四打五的局面。一直被斧王吼，都快把我打成肉便器了，简直是予取予求。机子开了吗，快点给我坐下，专门给你留了位置。”

　　说着说着，一头银发的端木诚才发现陆恒也跟在身后，惊喜地说道：“嘿，陆恒你小子也来了，这可是稀客。”

　　陆恒尴尬一笑，自己是有多久没来了，居然被端木诚说成是“稀客”。

　　“开了机子吗？坐下一起玩，我们三黑？”

　　“开了，你建房吧，我马上进来。”陆恒淡淡说道，顺便给这个染着一头白发的端木诚发了一支烟。

　　开机，进房，不久后人就齐了，一局DOTA就这样简单的开始。

　　中途有人快递到了，另外九人默契的把游戏暂停，等着那人回来，这素质没话说。

　　素质还好，氛围却是相当火爆，端木诚一直在大呼小叫，鼠标键盘按得啪啪作响。

　　然而第一把的结局却是不尽如人意的，太久没操作的陆恒掉了链子，玩个影魔中单，补刀上被人各种欺负，后面装备跟不上，导致了战败。

　　看着端木诚无奈的目光，陆恒只有讪讪一笑，自己似乎真的变菜了。太久没玩了，这技术已经生疏到连反补都不会的地步了。

　　端木诚郁闷的点燃烟，这是自己今天输的第六把了，还是连输，看来今天不是个好日子啊！

　　“我先休息会儿吧，手感太差。”

　　陆恒想劝一下，把这个锅背下，只是话还没说完，兜里的电话就响了起来。

　　接通电话，传来左左慌张的声音，“陆总，不好了，有人要砍廖帆。”

　　陆恒声音开得有点大，旁边的端木诚扭过头来瞥了一眼，饶有兴趣的样子。

　　陆恒皱着眉头说道：“怎么回事，好好的，别人砍廖帆干嘛？左左，你别慌，给我好好说。”


第256章 对峙

　　电话里的左左几乎是带着哭腔在说话，隐约间还能听到恒成展厅里嘈杂的声音。

　　“具体情况我也不太清楚，我只知道今天下午的时候就有客户来找廖帆扯皮，一直拖到现在。刚刚那个客户打了一个电话，就喊来了十几个人，都是骑着摩托来，凶神恶煞的，看着就吓人。现在马师傅正护着廖帆和对面交谈，但才谈了一会儿我就听见那人说要廖帆今天走不出这门。”

　　“赵根呢？”陆恒微怒的问道，一听到居然是一个马振东在维护廖帆，而不是赵根，他就有些生气了。这种关头，就该坐镇店里的销售经理出面解决。

　　“赵经理下午去车管所那边了，说是商量临牌的事情，现在还没回来。现在全公司的人都留在展厅里，以防对面打人。”

　　陆恒瞥了一眼电脑上的时间，刚好六点，也就是说距离下班时间已经过去了半个小时。

　　“你给赵根打了电话吗？”陆恒问道。

　　电话那边很明显的顿了一下，然后才弱弱地说道：“我急了，就第一时间想到给你打电话了，赵经理那边我还没通知，对不起。”

　　“先别说对不起了，你马上给他打电话，我这边也立马赶过来。你去给那客户说一声，就说老板马上来处理这事，先坐下喝杯茶消消气，记得语气要好，千万别慌张。”

　　陆恒有条不紊的吩咐着，电话那边左左连连点头，心里也安定了不少。

　　挂了电话，陆恒揉了揉眉头，果然不能随意玩游戏啊，才玩了一把报应就来了。

　　“需要帮忙吗？”端木诚夹着香烟吞云吐雾着，眼神懒散。

　　陆恒心知刚才自己声音放得有些大，估计坐在身边的端木诚全部听了去，所以才有此一问。

　　“算了吧，我估计也不是什么大事，我想能解决的，你们先玩，我失陪了。”

　　在文雨诧异的神色中，陆恒推开椅子快步起身，朝着门外走去。

　　守在路口，陆恒正准备打的，一辆丝毫不亚于廖帆那辆街跑的摩托车就停在了陆恒面前。

　　一头银发的端木诚打了个响指，随意的往后面指了下。

　　“诚哥，你这……”

　　“上车吧，婆婆妈妈的什么个意思，我好久没见这些场面了，去过过瘾。”

　　陆恒心里有些感动，端木诚如此说很明显是要去帮他忙，而且连事情都没问清楚，因为刚才电话短暂就连陆恒也不知道具体发生了额什么事，他端木诚又怎么能知道。

　　“陆恒，你成绩怎么样了？”

　　“还好，六百多分吧！”

　　“刚刚那个女孩子叫你陆总，你开了一家公司？”

　　“是的，就孟郊那家恒成奇瑞销售公司，开业不久。”

　　绚丽的火红摩托在大马路上拉出一条耀眼的光芒，娴熟的车技绕过下班路上拥挤的车流，遇到不能通过的地方，端木诚提下车把就上了人行道，一路风驰电掣的朝着孟郊那边开去。

　　“不错，真的很不错。”端木诚扯着喉咙大喊道，穿过风声落到后面陆恒耳朵里。

　　以前的陆恒和自己何其相似，不好好上学，逃课打游戏、抽烟，就差打架赌博了。但想来继续堕落下去，这两样也不远了。

　　那时候陆恒天天逃课来优优网吧打DOTA，端木诚和他熟了之后，有心劝他几句。但想到自己好像也没有什么理由去劝阻，自己不还是以前那样混着，现在这家网吧还是爸妈拿钱开起来的。

　　那之后，端木诚就任陆恒去了，最多把他当个小弟看，偶尔散支烟，请他喝瓶水。

　　然而当高三上学期开学两个月之后，陆恒就发生了让他惊讶的变化。性格稳重了，说话办事跟以前简直是天壤之别，网吧来得少了，通过中二少年文雨的口中知道，陆恒是一心向上了。

　　端木诚欣慰不已，总算没跟自己一样重蹈覆辙，所以当得知陆恒有困难的时候，恰好还是自己以前最擅长的那一道，他就自告奋勇的跟了上来。

　　陆恒躲在端木诚背后躲着迎面刮来的风，心里感动不已，记忆里似乎从自己第一次在优优网吧上通宵开始，这个一头银发的非主流青年就把自己当弟弟看了。请烟、喝水，偶尔还让自己赊账上网，这也是陆恒为什么每次见面都心甘情愿叫端木诚为“诚哥”的原因。不是什么恶趣味，而是一种尊称，他知道端木诚是为自己好，怕自己重蹈他的覆辙。

　　以前的陆恒不明白，但重活一世的陆恒却是心里明明白白。

　　……

　　恒成公司展厅里，一个穿着白色练功服约莫二十六七岁的男人坐在椅子上，在他身后是一大票马仔，仔细看就会发现很多都是职校的学生。男人面色和善，但他嘴角那丝若有若无的邪笑却是出卖了他的心思。

　　在他对面是表情冷静的马振东，而在马振东身后就是被齐白熊和王国强拉住的廖帆了。

　　田小冰、夏朝芳以及猫小乐三个女人都围在左左身边，面容紧张苍白。

　　田小冰担心的问左左：“左左，你说陆总还有多久到，千万别真的打起来，要是那样的话，对面十几个人可不好惹。”

　　“别担心，陆总马上就会到的，我刚刚给他打电话，他说了马上过来，陆总从来不拖沓的。”左左强自镇定地说道，只是眉宇间的紧蹙还是出卖了她内心的紧张，毕竟她也从来没见过这种场面。

　　一个电话就找来了十几个小弟，清一色的摩托车停在恒成外面，凶神恶煞的打手冲了进来。要不是处于下班时期，估计看车的客人会被直接吓走。

　　夏朝芳有些担心地说道：“现在属于下班高峰期，路上堵得很，陆总可能没这么快啊，我就希望赵经理能马上赶回来，西门离这边不远，真要赶的话，也就半个小时左右。”

　　猫小乐插了一句话，“大家别担心，这不还有马师傅在那里镇着吗，他刚刚可说了，风华那边他也可以一个电话叫十几个教练过来压场子。”

　　这话一出，几个女人心里稍微安定了些。马振东先前对上那个客户可是一点不虚，扬言同样能打电话叫人，而且还是那些教练员。

　　风华那些教练员平时看着和善，可实际上都不是什么善茬，许多人以前都是跑出租、跑长途的。跑出租的暂且不说，跑长途的老司机哪个不是胆大心细。有些地方民风彪悍，偷摸拐抢无所不为，大多数跑长途的老司机货车上都是带着棍棒砍刀的，为的就是面对突发情况。

　　真要和这些职校的学生崽对起来，那些教练一点都不虚。

　　也正是如此，先前那个嚣张的客户才不得不收敛了些气焰，稳着和马振东坐了下来。

　　陆恒到达的时候，看见的就是这样一幅场景，马振东一脸冷静的坐在一个身穿白色练功服的男人对面，几个女人在一旁嘀嘀咕咕，而当事人廖帆在齐白熊和王国强的保护下。

　　认清正主，陆恒毫不迟疑的推开人群走到了他面前。

　　“我是恒成的老板——陆恒，发生了什么事？”


第257章 你以为你是谁？

　　“你是老板？开玩笑吧！”

　　男人想看笑话一样看着陆恒，一点都不相信陆恒的话，这家店他打听过，虽然新开不久，但每次进车金额都是上百万的巨额资金流动，怎么可能是一个如此年轻的人当老板。

　　陆恒不说话，坐在男人对面的马振东自觉的站了起来，给陆恒拉开椅子，并适当地喊道：“陆总好！”

　　“陆总好！”王雪喊道。

　　“陆总好！”齐白熊、王国强喊道。

　　“陆总好！”左左那边四个女人异口同声地喊道。

　　廖帆挤开齐白熊来到陆恒身后，右手平摊介绍道：“赖先生，这位就是我的老板，恒成公司的拥有者陆总。”

　　见所有的员工都对陆恒露出尊敬的神色，并一再喊出问好声，这下就由不得男人不信了。

　　半信半疑间，男人说道：“我是在你们这儿买车的客户，我叫赖伟昌，我比你大，你叫我二哥就可以了。”

　　赖哥？呵呵。

　　陆恒嘴角微扬，瞥了一眼他身后那十几个一言不发的小弟说道：“赖先生你好，不知道我的员工做了什么事让你如此兴师动众，甚至说要砍了他。我们做生意的总是盼着和气生财，你把事说出来，只要在我能力范围之类，必定帮你解决。”

　　本期待着陆恒喊自己赖哥的赖伟昌听到的却是赖先生，这让他得意洋洋的神情不由一滞，话里的语气也多了些怒意。

　　皮笑肉不笑的指着廖帆，赖伟昌江湖气息颇浓地说道：“我这人在道上混，因为豪爽耿直，得了个二哥的称号，就跟关二爷那个一个意思。办事情也都是这样，说一是一，说二是二，绝不含糊。先前在你们店里我订了一台车，价格方面我可是大方的一分钱没少，廖帆说是多少就多少。我的要求就一个，给我的车必须是完好无损的好车，然而你看看你们公司都是做的些什么事？就那样的破车也好意思交给我？说是砍了廖帆还是好的，要是在前两年，我非得让他先跪下叫几声爷爷来听听才给他个痛快。”

　　听见赖伟昌如此说，廖帆眼角一撑，怒意瞬间涌了上来。跪下来叫你爷爷，你他吗以为你是谁啊！

　　陆恒同样面色有些不好，这人说话里夹枪带棒的，阴阳怪气的模样哪里有关二爷的气度。不过事情还是了解清楚比较好，转过身来，陆恒看着廖帆问道：

　　“车子是怎么回事？”

　　一说起这个，廖帆也有些委屈：“这车是一个星期前订的，一切都是好好的，我里里外外的检查过。不过没想到的是车里主驾驶椅子下面的地面有破损，那地方黑漆漆的谁能看见。赖先生就抓住这个不放了，非说我欺骗他，要我公司赔偿双倍订金。虽然那个地方基本没人看见，但我想着毕竟是我不对，所以就提议换一辆车，反正他尾款还没缴清，合格证没打印出来，完全可以换一辆。然而赖先生还是不愿意，并且认为我做事不地道，不仅要求公司赔偿双倍订金，还要我当面赔礼道歉。我赔礼道歉都没啥问题，但这赔偿双倍定金却是万万不可啊！也因我的坚持，所以他才说要砍我。”

　　赖伟昌在一旁冷笑道：“别把自己说得委屈，我们这一道的人从来不讲这些。先前说好的是怎样，那就是怎样，我敢一分不少的把车定下来，你就该完好无损的把车交给我。拿一辆地毯破了个大洞的车给我什么意思，欺我没人？”

　　“你……”廖帆愤怒的想要说话，却被陆恒抬手打断。

　　看着赖伟昌，陆恒问道：“定金收了多少？”

　　田小冰凑过来说道：“回陆总，这位赖先生订金缴了四万块。”

　　四万块！

　　几乎是在田小冰说出口的瞬间，陆恒就震了一下，甚至不敢置信的问了一下。

　　“订的什么车？定金多少？”

　　田小冰解释道：“订的奇瑞A3，定金缴了四万块，刷的建行卡！”

　　陆恒忽的笑了，看着赖伟昌问道：“赖先生，你定A3的价格是多少？”

　　赖伟昌对于陆恒的笑容莫名的觉得有些不安，但一想到自己才是苦主，有什么不安的，于是强硬地说道：“六万六，取六六大顺的意思，当初廖帆报的价格，一向耿直的我一分没少。”

　　听着赖伟昌的自夸，陆恒笑着问道：“这车一共才卖六万六，你怎么就交了四万定金呢，还是刷卡。”

　　赖伟昌神情一滞，随后坚持说道：“那是我大方不行吗，怎么？定金不是交的越多，你们4S店越高兴吗？还有嫌多的吗？”

　　陆恒摇着头站起来，抱歉示意了下，让廖帆带着他去看要交的那辆车。

　　是一辆黑色的A3，线条流畅，在车头处还挂着一个大红花，兆头不错。

　　陆恒上了后排车座，打开车内的照明灯，顺便也把手机上的手电筒打开，低下头往主驾驶下的地毯看去。

　　果不其然，那里有着一个洞，还挺大的。

　　但是，如果不是像陆恒这样十分、非常、特别有心的人去看，根本不会发现这个地方的破损。

　　无语的笑了笑，陆恒问了下廖帆合同上的细节问题，得知并没有太大疏漏后就回了展厅。

　　赖伟昌得意洋洋地说道：“怎么样，陆总去看了车子觉得我说得不错吧，那么大个洞也好交给我，让你们赔两倍定金算是少的了。”

　　陆恒摇了摇头，坐了下来说道：“赖先生，这事我们这边有疏忽，你看这样行不行。我们给你另外挑一俩完好无损的新车？”

　　“不要！”几乎是瞬间，赖伟昌就打断陆恒的话，断然否决这个提议。

　　陆恒也不恼，再说道：“既然赖先生不同意这个方法，那就只剩下一个解决方案了，我们把定金全额退还给你，这事我们就算两清了。”

　　“两清？”

　　赖伟昌怒极反笑，对于陆恒敷衍的回答恼羞成怒的狞笑道：“你这不就是先前说的解决办法吗，说了当没说，毫无诚意，你这是要逼我开打吗？”

　　他身后十几个小兄弟齐齐上前一步，挑衅的看着恒成所有员工，特别是对陆恒这个看起来比他们大不了多少的老板，给的挑衅目光最多。

　　就在这时，一个懒洋洋的声音从后面传来，让赖伟昌变了脸色。

　　“赖二，你什么时候有那么大排场了，出行十几辆摩托跟随，逼得老子停个车都得跑到公交车站去。哟哟哟，现在连要打架也把逼先装好了来，还逼你开打，你他吗是谁啊！”


第258章 有意思

　　赖伟昌脸色有些铁青的转过头来，有多久没听到别人喊他赖二了，道上人谁不是称他一句二爷。

　　东至河关一条道，西至西门红灯区，只要还在道上混的几乎都会给他赖伟昌几分面子，敢叫赖二这个诨号的实在是少之又少，即使有也是当年一起混的几个老人才敢这样喊。

　　正当他想回头喝骂的时候，一头银发的端木诚就这么突兀的出现在他面前，直接把车钥匙砸在他面前。

　　赖二腆着脸说道：“阿诚，你怎么来了？”

　　端木诚看着他背后的一众职校学生打手啧啧生叹，然而听到赖伟昌的“阿诚”二字却是收起了笑容，冷着脸说道：“阿诚也是你能叫的？”

　　对于这个突然出现喊自己老大叫赖二的银发男子，一群职校学生都无比惊讶。在他们印象中，大部分人都是喊二哥或者赖哥来着，敢叫赖二的无一不是那些牛逼哄哄有些势力的码头。

　　这个年轻人又是什么来路？

　　赖伟昌之前的嚣张气焰收敛了不少，但听到端木诚这句话，却是有些怒意。

　　“我比你大一岁，喊你一声阿诚不为过吧！”

　　端木诚伸出手弹了弹赖伟昌雪白的练功服，像是帮他弹灰尘一样，斜着头问道：“老大当久了，就忘了江湖规矩了？”

　　赖伟昌双手拳头忽的握紧了，在这一道混，所谓的江湖规矩是非常讲究的，端木诚这么说无疑是在打他的脸。

　　但偏偏他无从辩驳，当初端木诚还在混的时候，比他先进道，地位也比他高。要是论及打杀、谋略，也比自己这个靠着嘴皮子的来得溜。

　　即使现在端木诚不混了，自己开了家网吧做正经营生，但其隐藏的实力还是比自己强得太多。

　　牙齿咬得嘎嘣响，赖伟昌却不得不涩声道：“诚哥，好久不见。”

　　端木诚给他扯了一下衣服，这才笑着说道：“这就对了嘛，前辈的身份还是该尊重一下。当初要不是我和国庆哥一起急流勇退，哪里有你现在的地位。我记得职校那边还是三火的地盘吧，他不干了，没想到却是把人脉留给了你，好好干，还是有钱途的。”

　　陆恒看着端木诚自然毫无造作的行为，心下暗叹，果然如此。

　　很早以前，他就拿端木诚、肖国庆的名声吓唬过苍首一中的小混混光头强，对他们这些事是有一定了解的。

　　川渝地区湿气重，人民百姓都非常喜爱喝酒吃辣，这脾气自然火爆异常。加上各种利益纠缠，自古以来都是黑道滋生之地，虽然不如电视上香港那样古惑仔遍地都是，但在前几年也是混乱不堪，鲜少有人敢深更半夜的孤身出门。

　　不过自从前两年开始，政府部门就已经察觉到了这方面的危害，开始打黑。力度虽然不是很大，但足够一大批有点见识的黑帮老大急流勇退。

　　很明显，肖国庆就是这一类人，跟他一起混的端木诚也因为家里人的原因，不得不淡出了所谓的江湖。

　　对此，陆恒只会为他们感到庆幸。

　　因为在接下来的日子里，崇庆这座拥有三千万常住人口的直辖市将会迎来一位争议非常大的市委书记，他的其他事情暂且不评论。但他对打黑这一块却是无比执着，力度之大，让基本不关注政治的平民百姓都知道这位高官。

　　在那之后，崇庆的治安才真正迎来了和平，日也不熄的交巡警岗亭灯光，走到哪里都能看见熟悉的交巡警身影。

　　（算了，不多说了，有些危险）

　　总的来说，肖国庆、端木诚属于明哲保身、功成身退的人，而面前这个赖伟昌就如那秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

　　端木诚有些怀念的念叨了两句，忽然醒悟过来说道：“看我，都抢了陆恒的主场了，赖二你来这里干啥？还是做你那老本行来了？”

　　赖伟昌有些羞赧，他的老本行或许没几个人知道，但端木诚肯定是知道的。

　　他试探着问道：“诚哥，这位陆总是你的朋友？”

　　端木诚翻了个白眼，指着摆在他面前的车钥匙说道：“不然呢，听说他公司有人闹事，我专门开车送他过来的。没想到会是你，不过我说你啊，排场这么大干嘛？显摆吗？小心把交警惹来，让你吃不了兜着走。”

　　端木诚如此说，很明显的是要顶陆恒了，再留下来扯皮也是于事无补了。

　　赖伟昌站起来对端木诚说道：“既然是你的朋友，那就属于大水冲了龙王庙，一家人撞上了一家人，是我的错。这事就这样吧，我先走了，有空我请诚哥喝酒。”

　　说完，不等端木诚出声，他就带着一大批小弟往外面走去。

　　恒成的所有员工几乎是松了一口气，紧紧抱住胸口的左左也不由靠在猫小乐的肩膀上轻吁着气。

　　“这尊瘟神总算是送走了。”

　　端木诚对陆恒眨了眨眼睛，似乎是在说看我很能吧，三两句话就把找茬的人撵走了。

　　陆恒对他咧齿一笑，却是绕过他，三步并作两步拦住了到门口的赖伟昌。

　　“有事？”

　　赖伟昌眉毛一挑，不爽的看着陆恒，今天他的面子可谓是被端木诚落光了。这所谓的恒成老总，难道还要来痛打落水鸡？那自己身后这十几号人可不是吃白饭的，一句话就能把恒成砸了。

　　陆恒摇摇头，温和地说道：“没什么大事，就是想让你稍等一下，毕竟你还有四万块钱在我手上。”

　　听陆恒这么说，其他人才恍然大悟，可不嘛，赖伟昌之前可交了四万块订金。

　　赖伟昌先前直接说走，这四万块本就是打着算了的心思，没想到陆恒却是有心要还回来。

　　赖伟昌转过身来，抽着陆恒刚发的烟，说道：“诚哥，你这朋友挺有意思哈！”

　　端木诚笑道：“那可不，你也不看看是我的朋友。”

　　恒成的财务室保险柜那里，是长期有着现金的，一些是客户收上来的车款定金，一些是恒成故意存放以备不时之需的。

　　先前赖伟昌交定金是刷的POS机，现在给他打账回去太麻烦了，还不如用现金来着。

　　在陆恒的吩咐下，田小冰快速数出四万块红艳艳的人民币装在袋子里提了下来。

　　陆恒亲手把钱送到赖伟昌手上，“赖先生，你点一下，四万块，你的订金全部在这了。”

　　赖伟昌却是看都不看一眼交给他身后的一个小弟，吐着烟雾说道：“陆总，既然你是诚哥的朋友了，那也算是我赖伟昌的朋友，这钱我信你，不数了。不过看在这四万块钱的份上，有句话我想单独跟你说一下，算是我给你的回报吧！”


第259章 赖二的老本行

　　当陆恒一脸阴沉的从外面走进来时，本身松了一口气的众人都不由提起了心。

　　“没事了，该下班的都下班吧，廖帆这里明天再说，先下班。”陆恒摆着手说道。

　　众人得令，纷纷去收拾东西准备下班了。

　　陆恒上了二楼，端木诚跟在身后啧啧有声的赞叹着恒成的摆设，对陆恒开创这么一家公司显得惊讶无比。

　　“我是真没想到，那个之前还天天泡在我网吧里的网瘾少年，如今居然是个比我还要富的4S店老板了，干得漂亮呢。”

　　陆恒说道：“也就这样了，混个温饱。”

　　“瞧你这说话的语气，跟那些生意人有什么区别，谁还敢相信你是一个高三学生。”

　　对正向自己做再见手势的黎遥点了点头，陆恒推开办公室大门，邀请端木诚坐下，拿起一个纸杯问道：“喝什么？有茶，有饮料、当然白开水也是有的。”

　　端木诚歪着头每个正形地说道：“喝什么茶，跟个老头子似的，来杯可乐吧，我还是习惯那个些。”

　　陆恒取出一瓶可乐，打开盖子给端木诚和自己各自倒了一杯。

　　润了润口，二氧化碳的冲刺在喉咙间，让端木诚不由打了个嗝，露出满足的神色。

　　“陆恒，可能你在好奇为什么我出面后赖二话都不说一句就离开了，我告诉你，不是我影响力、江湖地位有多高，而是我清楚赖二的老本行是什么。”

　　对于赖二的老本行，陆恒刚才听端木诚说过一次，那时听这话的赖伟昌可是变了脸色。最后更是没提恒成与他谁对谁错，直接就准备割肉走人。由此可见，端木诚口中所谓赖二老本行，肯定是什么见不得人的东西。

　　不出陆恒所料，接下来端木诚说出了相似的答案。

　　“赖二那家伙年轻的时候人瘦瘦的，一点都不能打，也没什么特产，在我们那群人中是最后加入的，混得也最差，没地盘，没小弟。国庆哥呢，又是个眼里揉不得沙子的人，废物他不要，这赖二就打起了坑蒙拐骗的注意。靠着周密的计划、黑道的恐吓，还真让他搞到不少钱。”

　　陆恒心下恍然，原来如此。

　　今天的情况又何其不是这样，早在赖伟昌说出主驾驶座椅下面的地毯有破洞时，陆恒就在怀疑了。

　　那个地方在平时情况下绝对不会有人专门去看，你就是看不借着光线，也根本看不清。

　　偏偏赖伟昌检车的时候一下就看出来了，这就像是预谋好的一样。

　　特别是当高达四万块的定金出现时，陆恒就知道这里面有门道了。

　　谁去买个车，交个定金会是原价的三分之二。不是说绝对没有，但即使有也只是极少数。

　　定金交得多了，客户自己就被动，这时候就变成你求着销售顾问了，他要是不给你发车，你也只能干等着。如果不想买了，这么大一笔定金要是扣留下来不退还的话，简直比卖一台车还要赚。

　　赖伟昌交如此多的定金，肯定是从一开始就居心不良，有把握拿回定金的。

　　事实也是如此，如果打着息事宁人的想法，恒成会选择退还四万块定金而不做这单生意。要是闹起来了，而恒成败了的话，他就能凭白赚上四万块。

　　在他身后有着黑道背景，若是一般的生意人或许就妥协了。

　　也只有陆恒靠着端木诚的关系给硬顶了下来，后面退还定金给他也只是想着结个善缘。端木诚终究是退出了江湖，即使有他的传说，但比起正活跃在第一线的赖二，力量还是弱了些。

　　而赖伟昌投桃报李给陆恒说的那件事却是彻底解开了陆恒的疑惑。

　　好好的新车地毯破了个大洞，这事之隐秘，可谓是知道的人少之又少。鉴于这车是廖帆一个星期前开回来的，那时马振东还没来上班，这车的接触人也就廖帆和广源那些人了。

　　赖伟昌说的事情很简单，他来找恒成下手，其实就是想捞一笔来着。在西门酒吧那里遇到了梁乙修，是他随口说了一句，有辆黑色的A3主驾驶座椅下有破洞。至于他俩是怎样的认识，且还做到一起喝酒谈事的经过，赖伟昌没说，陆恒也没问。

　　他只需要知道这事的起因就好了，赖伟昌是主谋，他想找个新店捞笔钱，梁乙修是从犯，给赖伟昌提供了敲诈的筹码。

　　看陆恒在深思，端木诚无趣的看了一下，然后一口喝完杯里的可乐，站起来手指摇着钥匙圈。

　　“你继续忙，我先回去了，在你这儿也没什趣。”

　　陆恒猛地醒过来，歉意地说道：“不好意思啊，让你陪我在这里发呆了。不过还真的有点对不起了，我公司的销售经理马上回来了，有些事要谈，我也没法送你了。下次我请你喝酒，就当感谢你今天帮我出头了。”

　　端木诚往空中抛起钥匙，然后一把抓住。

　　“要你送？我先走了，喝酒就算了，没事的话多来网吧转转，不玩游戏光是吹牛也可以的。”

　　说完，端木诚吊儿郎当的下了楼。

　　赵根心急火燎的进店时，看见的就是一头银发非主流造型的端木诚，难道这就是那个要砍廖帆的客户？

　　往他身后看了一眼，也没有十几个小弟啊！

　　端木诚随意的笑了笑：“赵经理？”

　　赵根点头，“对，正是鄙人，敢问怎么称呼？”

　　端木诚摇了摇头，然后指着楼上说道：“称呼就免了，你家陆总正在楼上等你，我就先走了。”

　　看着廖帆洒脱离去的身影，赵根有些茫然，看来不是他啊。也是这个时候电话响起了，是廖帆的。

　　“赵经理，事情已经解决了，陆总让我先下班了，我明天再来跟你详细汇报一下情况吧！”

　　赵根心中大石头落了地，进了公司除了一个银发男子，其他同事一个都没见到，这可让他紧张了一会儿。

　　问了两句有事没有，叮嘱廖帆之后，赵根就快速上了楼。

　　推开门，陆恒正坐在椅子上背对着他，看着窗子外面漆黑的夜空。

　　“陆总，对不起，我来迟了。”

　　陆恒转过椅子，说道：“不迟，这事已经解决了，不过却有另外的事等着你了。”


第260章 买地

　　陆恒捡着重点将刚才发生的事给赵根说了一遍，特的在赖伟昌借车敲诈恒成一事的关键点上加重了语气，听得赵根是眉头直皱。

　　不过陆恒没说出有关梁乙修的事来，他想看看赵根的反应。

　　赵根没有辜负他多年的从业经验，很快从蛛丝马迹中发出了自己的疑惑。

　　“是主驾驶座位下面的地面？还是客户亲自发现的？我记得姓赖的客户是交了四万块定金吧，这事我有很深的印象来着。”

　　陆恒一一点头。

　　赵根捏着拳头说道：“那这应该算是诈我们来了，不然谁会好好的趴到地面上看椅子下面的地面。”

　　陆恒满意的点点头说道：“不错，确实是敲诈，而且还是一起有预谋的敲诈，因为这车子缺点绝对不是他一个外人所能得知的。”

　　“陆总是说，有内鬼？”

　　陆恒摇头道：“内鬼不至于，但你可别忘了还有广源那边。我朋友以前在道上混过，他帮我解决了这事，我想息事宁人就把四万块定金还给他了。也许是心怀感动，也许是给我朋友面子，他说出了他的同伙。”

　　“广源的梁乙修！”赵根面色严肃地说道。

　　陆恒抽着烟，眼神飘忽地说道：“对，就是他，我和他素有间隙，他借机搞我一把也不是不可能，只是这次的手段就非常下作了。”

　　“可这也不对啊，一个星期前，停在车库的新车我们都会由小冰专门保管车钥匙，每次去取车才专门到她这里领钥匙。在那之前，基本上没有人能接触到车子内部的，我们的员工不行，他梁乙修也不可能。”赵根皱着眉头说道。

　　“那这个就得明天问廖帆了，是他去取的车，中途发生了什么事只有他清楚。不过我刚才看过了那个破洞，说小不小，说大不大。而且周围有烫伤的痕迹，像是被人用烟头随意烫破的。你也知道，那车子的地毯不是胶制，而是绒毛，很容易破开的。”

　　……

　　长长的静默，陆恒抽着烟，赵根在思考消化着陆恒所说的一连串信息。

　　将所有的信息串联起来后，他也不得不承认，这事情绝对不会是这么巧合出现，肯定是有人在后面推波助澜。

　　抬起头，赵根看着陆恒，“那陆总你刚才说要我去办的事是什么？”

　　陆恒眼神似乎穿透了墙壁，看向了停着四辆试驾车的那块土地。

　　“还记得之前我说的那件事吗？我说可以考虑把那块地买下来扩建成为我们的车库，我想现在是该动手的时候了。”

　　赵根神情一震，买地！

　　他震惊的看着陆恒，说道：“陆总，依靠我们现在的财力，买地是不是有些捉襟见肘了？”

　　陆恒站起来，站在窗子旁，看着漆黑的夜空说道：“不会的，那种农用地价格非常便宜，而且看那荒芜的样子，主人估计也不在打理了。我们最大的难点其实是在把农用地转化为可以买卖的土地，国家是有规定的，农耕用地买卖需要政策允许。我们没有政策，所以就需要你去办了，找人托关系塞钱。同时，也要联系地的主人，商讨好价格。”

　　见陆恒一副铁了心的样子，赵根也唯有应承下了这事。想来买地也没有太大难度，向周边的居民问一下就能知道地的主人，找关系的话也很方便，有钱开道，事情会好办不少。

　　只是，赵根对于买一块地仅仅用来做车库还是觉得可惜了，那块地占地面积很大。即使再便宜，但买下来怎么也要数十万吧，这些钱如果是拿来做租赁停车库，绰绰有余了。

　　但同时，赵根也大概理解陆恒的心情。

　　自己的咽喉命脉一直被人掐住，那无疑是非常难受。恒成初期资金不足的艰难已经渡过，已经走上正轨的恒成，可以为陆恒带来源源不断的利润。现在这个时候，将当初免费使用广源停车库的协议主动作废，已经没有太大压力了。

　　对于赵根郁郁的心情，陆恒大致有些了解，现在这个年代，房地产行业已经开始悄然起飞。

　　别人买地都是囤地盖楼，然后转手卖出去获得惊人利益，而他却是买来建停车库，说是大材小用也一点不为过。

　　陆恒轻轻一笑，别人怎么想是别人的事，自己的事情还是要自己做。地买了，就属于自己了，到时候要是觉得车库不划算了，推掉盖楼不也一样吗。

　　况且，就凭自己对苍首孟郊后世的发展情况来看，那块地是妥妥的黄金地带来着。到时候不管是转手卖掉，还是自己留着盖楼，自己都是稳赚不赔的。

　　趁着现在房地产还不是大火特火的时候，买下一块地，也算为自己留下一条后路。

　　回到家的时候，已经是深夜了，父母都入睡了。

　　陆恒双手枕在脑袋后面，脑海里一一回想这些日子发生的事，有家庭、爱情的、事业方面的。

　　想了大半个时辰，陆恒才轻叹了一口气，好像自己在事业上显得有些被动了。

　　特别是在处理梁乙修这件事上，自己几乎是被动防御着，这种感觉很难受，很恶心。

　　陆恒抿着嘴唇，接下来自己该主动一点了，不管是做什么事情都要主动一些。

　　第二天一早，吃过母亲做的早饭后，陆恒就赶到了恒成。

　　和以往一样，所有人都是照常上班，没有人迟到缺席。陆恒却是皱了皱眉，心里想起某些话要说，不过现今事情要紧，还是处理完廖帆那件事之后再说。

　　找到廖帆，就在陆恒办公室里，廖帆仔仔细细的回忆了一遍当初取车的情况，并亲口给陆恒赵根描述了一次。

　　当廖帆离开之后，陆恒对赵根意味深长的笑了一下。

　　果然是梁乙修干的啊！

　　车子是廖帆取的，开到广源上面广场时碰到了梁乙修。作为以前梁乙修的下属，有些面子上的工夫还是要做到的，所以廖帆就跟梁乙修靠着车门聊了很久。

　　中途，廖帆去了一趟厕所，回来之后就直接驱车离开了。

　　陆恒和赵根猜测的答案就在廖帆去厕所那段时间里，这个破洞应该就是那时候梁乙修造成的，烫坏地面后，散发出的焦味被廖帆下意识的认为是新车异味，也就忽略了过去。

　　也因此，才引发了后面的一系列事。

　　赵根看着陆恒说道：“陆总，我马上就去找对面那块地的所有人，争取尽快给你办下此事。”


第261章 拦路虎

　　今天在恒成待的时间不是很长，处理完大部分的事后，陆恒就关上门，一个人窝在办公室柔软的沙发里拿出高三复习教材出来看。

　　偶尔有人敲响房门，也是田小冰或者赵根在询问一些事，陆恒简单的做出解答，就任由他们去发挥。然后继续窝回沙发里看书，渴了累了就喝点热水吃些糕点。

　　离三月份月底还有几天，说忙也不是很忙，特别是恒成现在的节奏是井井有条，不缓不慢的发展着。不需要陆恒做出过多干预，赵根自然能领导下去。

　　中午吃了一顿夏大姐做的丰盛饭菜，陆恒就离开了公司，背着黑色背包在孟郊和苍首的交界处逛着。

　　没有坐车，纯粹的步行，临近四月的阳光也不像以前那般阴冷，反而带着和煦的温暖，照的人懒洋洋的。

　　期间他给林素打了个电话，要她出来玩，却得知她正陪着吕穆在市里逛街。

　　吕穆扭头看了一眼在外面偷偷摸摸打电话的林素，无奈的对营业员笑了笑，指了指外面的林素说道：“我女儿还在打电话，这衣服是试不了了，你就先给我包起来吧，我看她也挺喜欢的。”

　　片刻后，林素才悄悄的摸了进来，想装作若无其事的样子。

　　可是在吕穆面前却是无法遁形，淡然地说道：“是陆恒打来的电话吧！”

　　林素微微吐了吐舌头，不好意思地说道：“妈妈，你怎么知道？”

　　“我怎么知道？除了他，你还能和谁打电话一打就是这么久啊，我一猜就知道了。对了，衣服我叫人给你装好了，待会我们去看看首饰吧！”

　　林素接过营业员恭敬送上来的衣服，拎着袋子跟在吕穆身后，磨磨蹭蹭的。

　　吕穆瞥了她一眼，继续往前走，只是脚步加快了些。

　　见状，林素急忙说出口：“妈，我们要不今晚就回苍首吧，反正在市里也没什么玩的。”

　　“回去干嘛，不回去，说好明天要去你刘阿姨家做客的。”

　　林素追着吕穆，辩解道：“高叔叔、刘阿姨邀请的是你，我去不去都无所谓的，要不我自己坐车回去？”

　　吕穆停下脚步，稳住差点撞到自己身上的林素，问道：“到底回去干嘛，无缘无故的我可不想让你回去。”

　　林素有些不好意思地说道：“陆叔叔的店明天就开了，我想去看看，给他帮帮忙。”

　　“陆叔叔？”吕穆面露疑色，什么时候自己女儿有个姓陆的叔叔了，即使有那也不会是在苍首啊。

　　林素跺了跺脚说道：“就是陆恒他爸爸啊，他们家开了一个服装店，现在扩大规模了。装修了半个多月，明天就开业，陆恒虽然没说，但是我还是想去看看，陆叔叔和陈蓉阿姨对我很好的。”

　　听林素这般说道，吕穆才反应过来，敢情自己女儿都见过男方家长了，自己还一点不知情。

　　听女儿口气，好像陆恒父母还对她非常满意。

　　对自己女儿满意这是应有之意，但见家长的时候自己居然不知道，这妮子胆子也越来越大了。

　　不过想到自己也见过陆恒多次，甚至还在一起吃过饭，吕穆也松了松紧绷的身体。

　　“既然是这样的话，那你待会就回去吧，路上小心点。衣服鞋帽这些东西都放在我车里吧，免得你提着麻烦。”吕穆淡淡地说道。

　　见母亲如此轻易的就同意了自己的行为，林素高兴的就在她脸上亲了一口。

　　“妈妈最好了，那我先走了喔，你自己多逛逛，楼上有家珠宝店的钻石不错呢，妈妈可以上去看看。”

　　将手上的衣服袋子塞到吕穆手里，林素兴高采烈的就离开了这个远近驰名的购物天堂，打车直奔苍首。

　　吕穆站在原地，黑色的外套让她多了几分坚硬，原本带着笑意的面容也逐渐收敛起来。

　　先让这孩子高兴的度过高三下学期吧！自己也不做那棒打鸳鸯的举动，只要他们不越界。

　　有时候真正阻拦他们的人也许不是来自父母和外界，而是他们自身，譬如高考这个东西。

　　如果陆恒考不好，那么很自然就会和林素分开，到时候两个人的人生轨迹必然不同，交集处也少得可怜。而凭陆恒的家世财力，并不能支撑他异地恋，到那时这段高三黄昏恋也只是青春时期一段美好的回忆而已。

　　提起东西，吕穆仿佛什么事都没发生一样，照着女儿说的地方上楼，看见一所珠宝店，径直走了进去。

　　陆恒回到家的时候，父母还没回来，自然陆恒又开始重操旧业，挥舞起锅碗瓢盆开始做饭炒菜。

　　在他的努力下，宫保鸡丁、溜肥肠、炝炒油麦，还有一个番茄鸡蛋汤顺利上桌。

　　三菜一汤，有肉有荤，已经算得上丰盛了。

　　陆有成，陈蓉夫妻二人下班回家的时候看见的就是桌子上摆放的三菜一汤，洗了手之后就拿起筷子吃了起来。

　　陆恒先前吃过了，这时就坐在电视前，拿着遥控器无聊的把玩着，耳朵里听着父母的讨论。

　　“明天就开业了啊，有成，我这心里可忐忑了。”

　　陆有成喝着汤说道：“有什么好忐忑的，你从下午起就开始念叨着这事，都快被你念烦了。”

　　陈蓉白了他一眼：“我能不担心吗，要是开业以后生意不好，那盘下那个铺子不就亏了。还有小王他们，都是些新人，虽然经过了几次演练，但我还是怕啊！”

　　陆有成无语的扭过头，对看向这边的陆恒笑了一下，“你看看你妈的性格，都快开业了，还患得患失的。”

　　陆恒说道：“我妈的心情我懂，没什么的，到时候生意好了，她就比谁都笑得开心了。”

　　陈蓉点点头说道：“还是儿子懂我，对了陆恒，林素呢？我有段时间没见到她了，最近怎么样啊？”

　　陈蓉这个最近怎么样，问的可不仅仅只是林素近来状况怎么样，还一语双关的问了陆恒和她交往得如何了。

　　陆恒笑着说道：“妈，这个你就别操心了，一切都好，明天她还会来看时尚丽人开业呢。”

　　听陆恒如此说，陈蓉就放心了，既然还来看开业典礼，那想必这感情还是非常浓厚的，也就不存在自己平日里的瞎猜测。

　　“那就好，那就好，明天林素来了，我亲自给她挑两件衣服，给她开春穿。”


第262章 该来的终究会来

　　时尚丽人的重新装修是很多人都知道的，附近的商户大致也清楚，过年时候时尚丽人赚了不少，就动了心思把旁边那个铺子盘下来。

　　其实在他们看来，那个铺子本身面积并不算大，只是和正常的铺子一样，地理位置也一般，并没有太大的价值。也只有时尚丽人有盘下来的必要了，两个店面打通，其面积一下就可以赶超女人街里绝大部分商铺。

　　再加上先前时尚丽人打下的名气，很多人已经可以想像开业以后时尚丽人的生意火爆了。

　　事实也正是如此，陆恒拉着林素到来的时候，仅仅只是上午十分就有了不少的女人在挑选衣服。

　　今天星期天，又是因为天气转暖，所以选择出门逛街的人非常多。

　　“来了，你们在一边玩会儿吧，我去把钱收了来。”陈蓉打了个招呼说道，拿着计算器在柜台上噼里啪啦的给客人算账。

　　心算她肯定是会的，但这些动作是为了让顾客放心，一笔笔的账算出来，客户也清楚自己的钱跑到哪里去了。

　　不然，凭空说一个数字，换个数学不好的人，估计还会瞪大眼睛发问，有这么多？

　　林素问道：“阿姨，需要我帮忙吗？”

　　陈蓉摆摆手说道：“不用，不用，你就在一边看着就好，要是觉得无聊了，就让陆恒带你上去玩，四五楼有不少好玩的地方呢。”

　　林素乖巧地说道：“好的，阿姨，你要是有需要帮忙的地方，一定要喊我喔！”

　　“真乖，待会阿姨给你挑两件漂亮衣服，马上就四月了，温度会越来越高。先准备上两件薄点的春衣备用。”

　　陆恒就在一旁看着，自己女朋友和自己母亲的对话他自然是听在耳朵里的，但更多的注意力却是放在店里那几个营业员身上。

　　上次听了陆恒的话，夫妇俩也是真正下了决心把自己家的店好好搞起来。这一出手的就是继王丽丽后再招聘了四个营业员，加起来就是五个。

　　一瞬间，夫妇俩就轻松了下来。

　　初期的时候陈蓉和陆有成给她们五人培训了一段时间，之后就不再多做指导，女人做这行有着天生的本领，上手极快。

　　在那之后，夫妇俩就开始细分工作职责了。

　　陈蓉负责管账、收钱。陆有成负责去拿货，关注市场变化，并监督着店里面人的工作情况。

　　陆恒看见这井井有条的模样，心里松了口气，他挺怕服装店开大之后，父母还累死累活的，因此他才大胆的让父母招聘五个营业员。目前看来，效果不错，起码从实际情况看起来，母亲这边轻松了许多。

　　父亲那里应该也要轻松许多吧，拿货的时间都是根据店里的销售来看的，这对他的身体是一个好消息，不用再过度操劳了。

　　“阿姨，真的不用了，我有的。”

　　“唉，在我面前有什么好害羞的，上次帮阿姨一天忙，我什么都没表示，这次可不要推辞了。”

　　店里人少了些，陈蓉就让陆恒照看着柜台，自己热情的拉着林素去看衣服。

　　“陆恒，这件怎么样？”林素希冀的看着陆恒，身上穿着的是陈蓉披在她身上的衣服。

　　陆恒抬头看去，提了提眉毛，“不错！”

　　林素相貌本就挺美，随着年纪渐成，也越来越长开了。淡粉的唇，漆黑的眸，白皙如玉的肌肤，五官立体分明。身上穿着的是一件白色的针织衫，缝隙中隐约透露出内里黑色的毛衣。盈盈一握的纤腰上方，是发育良好的部位，高耸挺拔。镜子里倒映出修长有力的大腿，紧绷的牛仔裤突出一个很好的臀型。

　　要说陆恒现在要用什么溢美之词来赞扬林素，他只会觉得一百四十分的语文成绩远远不够，也许只能用某些生理反应才能勉强表达清楚。

　　这下流的赞美啊！

　　看着陆恒目不转睛的样子，一瞬的沉迷，林素高兴的对陈蓉说道：“阿姨，就这一件吧，陆恒也说可以呢。”

　　陈蓉白了陆恒一眼，说道：“不行，还得多试几件，阿姨开店也有几个月了。见过不少陪老婆来买衣服的男人，不管女人试什么衣服，他们嘴里永远都只是一个词——‘不错’”

　　接下来，在陆恒好笑的目光中，脱了外套的林素就跟一个模特一样，被陈蓉不停的拿衣服试穿。偶有客户见到，惊艳之余，也起了试穿林素穿过的衣服的兴趣。只是对比镜子里那或臃肿、或平庸的体型，不得不哀叹，果然人好看穿什么都好看，人不行，穿啥都扶不起。

　　陆恒和林素离开的时候，正是陆有成赶回来的时候，两口子加上五个营业员，足够应付店里的情况了。陈蓉也就撵着二人离开了店里，说是林素在这里会让客户自卑。

　　……

　　看着陆恒手里大包小包的衣服，林素颇有些不好意思地说道：“本是想去帮忙的，没想到帮倒忙了，还麻烦阿姨给我拿了这么多衣服。陆恒，你会不会……”

　　“会啥？怪你？我才不会呢，很明显我妈是把你当未来媳妇看了，她才不会心疼这点礼物呢。不过，要是你以后不要我了，她肯定会郁闷的。”陆恒提着一大包衣服，任由林素挽着他的手臂。

　　“我怎么不会不要你，瞎说。”林素嘟着嘴巴说道，颇有点撒娇的意味。

　　“难说。”

　　“为什么？”

　　……

　　拐角处，陆恒突地停下脚步，看着墙壁后面的郁郁葱葱的碧桂园小区，神情有些惆怅。

　　林素扯了扯他的衣角，仰着头，睁着大大的眼睛问道：“到底怎么了？”

　　陆恒收回目光惆怅的看着林素，语气清淡地说道：“高考倒计时还有多久了呢？”

　　林素斜着脑袋想了一下，说道：“大体还有六十几天的样子吧！”

　　“也就是说只有两个月了，两个月转瞬即过，那时我们会是依旧如现在爱慕着彼此还是相隔万里、劳燕分飞呢？素素，你考虑好了你的大学吗？”

　　气氛瞬间降了下来，林素慢慢低下了头，在林素臂弯里的手也变得僵硬无比。

　　长长的静默，陆恒眼中神色晦明，这个问题他在去年就提到过，眼看离最后的高考时间越来越近，二人也不得不开始郑重的面对起来。

　　陆恒叹了口气，身子有些乏了。

　　“进去吧，天也晚了，晚上终究是冷的。”

　　说完，陆恒迈开脚步向着拐角前面前进，手里提着的衣服显得有些沉重。

　　“等等！”

　　林素忽然拉住了陆恒的衣服，站在原地不动。


第263章 坐怀不乱的某恒

　　三月底的夜，冷的凄清、渗人，远跟白天的温暖不符，仿佛就是两个季节。

　　陆恒能感觉到身边佳人轻微的喘息以及冰冷的手，随后一具温热的身躯扑到了他的怀里，充满处子幽香的身体在他怀里紧紧贴伏着。

　　闻着鼻翼传来好闻的发香，陆恒双手提着衣服袋子，有些手足无措。随后轻轻的将袋子丢在地上，两只手慢慢覆盖助林素的柔软的娇躯。

　　陆恒感觉到了林素在他怀里的扭动，嘴里吐出温润芳香的气味，仿佛呢喃一样说道。

　　“陆恒，再给我一些时间好吗，我真的，真的还没考虑好。”

　　“嗯！”

　　“我家在北京，当初来到苍首读书也只是为了陪外婆，现在外婆去了上海定居，若不是因为正值高三，我可能就已经回北京了。”

　　“也许那样我就不会遇上你了。”陆恒低声道，哈出的热气在林素背后形成白雾，如果林素回了北京，在他重生之后，是否又会遇上这个女子呢？

　　林素朝陆恒怀里拱了拱身子，将身体贴得更紧：“也许是吧，但我爸爸一直渴望我去北京那边读书，这样我妈妈也不用到处奔波，致使他们两地分居。我以前也是如此想的，只是在和你好上之后我却动摇了，我现在需要时间来仔细思考，你等我好吗？”

　　“嗯，上去休息吧！”

　　林素缓缓从陆恒怀里脱离开来，脸色有些犹豫，随后才一脸坚定地说道：“去我家吧，我妈妈没在家她去市里了。”

　　陆恒一愣，正在弯腰提口袋的身子也顿住。

　　抬起头，陆恒看着林素有些娇羞的脸，即使在夜色下也隐约可见一抹绯红，三月春色撩人啊！

　　陆恒宠溺的揉了揉林素的脑袋，“上去干嘛，喝茶吗？”

　　林素跺了跺脚，“不去就算了！”

　　“呵呵”陆恒轻笑一声，“傻瓜，还不到时候，别心急。”

　　“谁心急了，坏人！”

　　林素提起一大包衣服，“恼羞成怒”的跑进了小区里，背影在绿化树木掩映下风姿绰约。

　　陆恒在后面笑着，踱着步往家里走去，走着走着一支烟就默默夹在了手指上，火星闪烁。

　　成年人的身体，成年人的心理，要说他对林素刚才不知道下了多大决心做出的邀请而没有动心是绝对不可能的。但正是因为自己有着远比小女孩更深的心里年龄，所以他思考得更多，想得更远。

　　作为一个不被欲支配的高等灵长类生物，他知道那种一时冲动下的交合并不代表什么，或许在以后还会因此而导致两人更加痛苦。林素家长那边也不是这么好打发的，吕穆虽然对陆恒态度好了很多，但那也只是表面而已，内心深处肯定也是对自己和林素不看好的。

　　当然，陆恒也不是坐怀不乱的柳下惠，他所需要的仅仅是恰当的时机，水到渠成的灵与身的交融。

　　不过，陆恒的心情还是有些抑郁，应该说最近发生的事都让他有些不舒服吧！

　　梁乙修跟他彻底撕破了脸皮，以往表现出来的高雅格调也能使出那么下三滥的手法，这让陆恒再次刷新了对人类品格的看法。有些人你越看着有档次，有派头，但他做起事来也越没有底线，越LOW。

　　学校这边也是焦头烂额，越来越繁重的课业，让陆恒不得不放弃了一些在恒成的时间。尽管陈昊对自己非常宽容，甚至称得上是纵容了，但陆恒不能自己自暴自弃，他还是需要好好学习以保证自己的成绩能在崇大的分数线之上，确保自己能考上本地最好的大学。

　　现在林素这边给了他一个等待的答复，让他心烦意乱，好在林素最后的试图献身证明了她对自己的情意。

　　诸事不缠身，却烦心，让人有种有力无处使的感觉，陆恒狠狠的对着空气中舞出了一拳，表情有些狰狞。

　　……

　　回到家的时候，陈蓉和陆有成正坐在饭桌上，兴高采烈的讨论着事情。

　　看见陆恒回来，陈蓉高兴地说道：“儿子，吃了没，还吃点？”

　　“不了，我和素素一起吃了晚饭，现在还没饿。对了，爸、妈，你们在聊什么？”屋里的暖气开得很足，陆恒脱下外套，边问道。

　　陆有成说道：“在和你妈讨论今天开业第一天的收益呢，情况还不错，正好在预料之中。”

　　陈蓉也接口道：“对啊，就是今天一天的利润都远超以往三倍了，几乎可以与过年期间相比。刚才你爸还说要再去市里一趟，多进一些服装回来，按照现在这个速度，我们的人手倒是够，可货源就有点不足了。我觉得……”

　　见陈蓉高兴的说出心中的喜悦，陆恒心情也好了些，就跟他爸一样坐在一旁当母亲忠实的听众。

　　趁母亲喝水的空当，陆恒说道：“妈，这次总算不担心了吧！”

　　陈蓉给陆有成夹了一块豆腐，高兴的回答道：“不担心了，不担心了，还是我儿子有远见，当初一下就说出了现在的情况。为了表扬你的行为，我现在决定了你每个月生活费多加两百块，然后又考虑到你还有个女朋友来着，所以再加两百块。”

　　陆恒原来一个月的生活费就是两百块，如今一口气加了四百块，那就是六百块了。

　　或许对于住读生来说不算什么，但对只在学校吃中午饭一顿的陆恒来说，六百块着实太多了。

　　陆恒将询问的目光投向了陆有成，意思是你觉得如何。

　　陆有成想了想点头道：“我觉得六百块可以，你平时还可以买点饼干牛奶之内的东西放在学校，我听陈昊说过了。现在高考压力比以前大多了，书多题多考试也多，估计你们到第三节课下人就饿了。听你妈的，就六百块了。”

　　陆恒咧嘴一笑，既然爸妈都这样坚持，那就这样吧！

　　自己虽然有钱，但平时表现得大手大脚，父母也会说，还不如生活费多了，他们就不好说什么。而且多了这些钱，以后自己就可以多给他们买点好菜了。

　　这也从另一方面说明了陆恒家里的情况越来越好，起码在陆恒生活费这一块放开了。


第264章 叛逆的文静女孩

　　经历了那件事后，林素似乎人真的放开了，对陆恒的感情越来越深，也越来越依恋。

　　在学校的时候，二人没事就腻在一起，名为讲题，实则在打情骂俏。

　　在这个离高考仅仅只剩下两个月的时节，陆恒和林素的举动就很明显了，基本上是个人都能看出来他们在谈恋爱。

　　对此，大多人都只是背后说说，鲜有人当面议论的。不过，随着事情慢慢的传播，像九班这种隔得近的班级很多人都知道了。

　　在九班男生心中，林素可是被誉为小说中校花一样的人物，结果却被陆恒泡走了。稍稍联想一下，很多人都记起了陆恒去年的袭胸事件，当时因为一个打赌还闹得沸沸扬扬的，随后陆恒异军突起，谭伟不幸失败在操场上自污，这可是一件很有谈资的事。在众人口中相传了很久来着，影响深刻，想通之后，众人顿时哀叹。

　　其实我也有陆恒那样差不多的成绩，我欠缺的只是一双伸向林素胸部的手而已。

　　果然，男人不坏、女人不爱。

　　一群纯情少男，从此少了下课后倚在八班走廊栏杆上打望美女的乐趣，因为谁也不想看到自己YY的美女被另外一个男人占有。特别是陆恒这厮起初的时候似乎知道有人在八班门口打望，经常会做一些揉头掐脸的宠溺动作。真真是刺激得人俯首书山题海间不想出来，以此忘却忧愁。

　　但其实陆恒这种情况在八班并不是独一份，只是因为林素的班长身份特殊所以显得稍微显眼一些。只要细心注意，就可以在班里找出一对又一对的隐形情侣。

　　或许他们胆子小，不敢表现出来，但只要在吃饭、回教室，回寝室这几条路上好好观察就会发现这些所谓的重点班学生并没有读傻。他们也知道来场高三黄昏恋，限于精神，止乎肉体，宣泄大脑皮层身处的疲累。

　　让陆恒来说，他就发现了费凉秋这家伙谈起了恋爱，动作倒是十分隐秘，可几次吃饭时被自己撞见，那就无法掩饰了。

　　是和叶苗吧，那个说话羞涩，爱抿着嘴笑的女孩子，带着个白色的眼镜喜欢跟在费凉秋桌子边问题。也许正是因为此，他们才好上了，题讲得多了，这关系就越来越近了。

　　这么说来，高三绝大部分的恋情都应该是这样来的。即使不是通过学习上成就好事，那也会在成功后以学习为借口。

　　譬如自己，陆恒哑然失笑，看见陈昊背着双手踱着步从走廊里饶进后门，陆恒正了正脸色，继续答题。

　　对，答题，这已经是第二次高考模拟考试了，苍首区五校联考，排名互通，同时市里的成绩也会拉通了看。

　　等考完之后，所有人都可以查到自己的成绩在全市的排名情况如何。成绩这东西从来都不是单方面来说的，总分一百五的数学，如果大家都考一百四，那一百四也就不显得牛逼了。

　　而如果普遍成绩都是一百分左右，那一百四就显得逆天了。因此分数不说明一切，排名才是王道。

　　各大高校录取生源也是如此，从上往下开始数，够了就停下，管你后面那些达标了但排名靠后的人怎么办。大不了，服从调配的人，把你安排到其他不是很热门的专业去。

　　陆恒再检查了一遍手里英语卷子，照着答题卡对了一遍，确定无误后才交了上去。陈昊瞥了他一眼，见陆恒一身轻松的样子，也不再多说，特的看了看名字和学号，然后对陆恒点点头示意他可以出去了。

　　呼，考完了！

　　又可以轻松一段时间了，这些天为了这个第二次模拟考试，可是累得够呛。

　　陆恒属于提前交卷的那种，出来时整座教学楼都没有学生溜达，他记得林素是在七班教室考试来着。怀着作怪的心情，陆恒愉快的朝着七班走去。

　　只是刚到门口的时候，陆恒就看见苏梓把卷子交给门口的老师，然后一脸无聊的走了出来。

　　看见陆恒，苏梓明显眼睛亮了一下，然后发现老师在一旁，特的对陆恒招了招手。

　　“干嘛？”

　　“跟我来！”

　　下了楼，没有老师在一旁，陆恒双手插袋跟在苏梓背后，看着前面垂至腰间的长发，突然觉得有点恐怖。这要是去演恐怖片，都不用戴假发就是一妥妥的长发女鬼吧！

　　“喂，我说苏梓，你喊我下来到底要干嘛？”

　　苏梓瞥了他一眼，干刺刺的伸出了白皙的手。

　　“给我一支烟，火机也给我。”

　　“没带！”

　　苏梓不屑的笑了一下，指了指他裤袋处的突起，“别骗我了，那是什么，快点给我，我已经快无聊死了，需要来支烟打发时间。”

　　好吧，陆恒算是被苏梓打败了，这女孩子看着文文静静，长发如瀑，一副女神范，然而不知从哪里学会了抽烟这个坏习惯。自己几次和苏伦在一边谈事情的时候，她就一个人拿着香烟在旁边无聊的抽着。

　　长得好看的人，就是吃屎也会给你一种从容不迫的优雅感。

　　而像苏梓这种一身黑白分明的女神范，坐在青草地上，头顶上有下午的阳光洒进来，手指夹着一支烟，有烟雾缭绕而起，这氤氲的感觉简直棒极了。

　　陆恒就是这种感觉，他没抽烟，自从当初跟林素说自己以后会尽量少抽后，除了工作时，他基本平时都不怎么抽烟了。

　　刚刚裤子里那包烟，在给苏梓打开之前还是完整的一包。那是陆恒特中午吃饭的时候特的买的一包，他习惯性的会在身上带着一包烟，这样不管是遇到客户还是碰上熟人时，发上一支烟，生疏感一下就没了，关系也拉近了许多。

　　陆恒看着苏梓无聊而又空虚的抽着烟的样子，有些好奇：“去年我在这个小树林抽烟的时候，每次离开前见到的那个女孩子就是你吧！”

　　苏梓扭头瞥了一眼陆恒，然后继续转过头去细细的吐出烟雾。

　　“嗯，是我，应该说这个所在是我比你先来的，大概是高一下学期吧！”

　　“怎么想着抽烟呢？女孩子抽烟不好吧！熏牙齿，伤皮肤，对身体也不好。”

　　苏梓对陆恒抿嘴一笑，然后微微张开嘴巴，露出一排细碎整齐的洁白牙齿。

　　“我牙齿黄不？”

　　“不黄，比我的白。”

　　苏梓在把脸微微抬起，让阳光能照射到，“我皮肤白不？”

　　“白，比我的白。”陆恒认真地说道。

　　“那不就得了，至于身体这东西就那样吧，不好不坏就行了。”苏梓满不在乎地说道，手里的烟似乎快燃烧殆尽了，随意的抖了抖烟灰，落在灰褐色的沙土里。

　　陆恒尴尬的笑了笑，自己这劝慰没啥水准哈，被苏梓轻而易举击溃。

　　倒是苏梓很有兴趣地问道：“那你是怎么想起抽烟的呢，也可以说你是在什么时候、什么地点，什么心情下抽了真正意义上的第一支烟？”

　　陆恒一怔，然后靠着光滑的树干回忆道：“应该是在高二吧，某个网吧通宵的时候，那个网吧应该是优优。心情啊，也就是觉得无聊了，好奇了，还有同伴说抽烟提神，觉得该继续奋战通宵的我就抽下了人生中的第一只烟。你呢？”

　　“我啊？记不清了，或许是在逃回苍首老家的时候吧，觉得孤独的时候就抽了。后来被二哥发现的时候，差点被抽死，不过我很叛逆的，这看似柔顺的一头长发只是我在爷爷面前的伪装而已。”苏梓仿佛是在回忆一样，说着说着就笑了起来。

　　她说的二哥应该就是苏伦，那个看似温和，但暴怒时仿佛一头狮子一样的男人。

　　陆恒轻笑道：“既然你这么叛逆，那又放弃了司南呢？”

　　啪嗒！

　　苏梓掐掉了手里的香烟，任凭火星掉落在草地上。

　　陆恒伸出脚踩熄烟头，看着不说话的苏梓，这还是他第一次和这个女孩聊天，看似柔弱，文静，实则张扬，大胆充满叛逆。

　　其实从某些角度上来说，她和她二哥苏伦都有些共同点，都有着两幅面孔，只是苏梓还不会隐藏。而苏伦却控制得非常好，从不让人感到突兀。

　　苏梓张了张嘴巴，或许是抽了烟，嘴里有些干涩，说话时也干干的。

　　“因为不那样做，司南会被我二哥打死的，二哥真的敢。”

　　陆恒也想起了，那个一怒之下敢把人往死里打的苏伦，心里也默默点头。

　　苏梓突然站起来，拍了拍屁股上的草屑。

　　“不说了，会教室了。”

　　“嗯，我也该回去了，刚才都听到铃声了，估计他们都下课了。”

　　走出小树林，下午的余晖带着春天的温暖洒在身上，让人感到身上懒洋洋的。有路过的学弟看见苏梓身后钻出来的陆恒，嘴巴微张，显得很惊讶。

　　苏梓扭头看了一眼正笑眯眯的陆恒，“喂，祝你二模考出好成绩。”

　　“你也是！”

　　“顺便，也让司南别太想我，到时候我在大学等他，让他多等一段时间。”

　　陆恒嘴角抽了一下，这才是最重要的一句吧，果然压轴。


第265章 我需要一个解释

　　陆恒双手插在深蓝色的牛仔裤口袋里，吹着现在还未诞生的曲子走在校园林间小道上。

　　下课铃声刚才已经响起，这第二次高考模拟考基本就算结束了，后续的看看成绩做做总结大概就行了。一下课，陆恒就听见前面通往篮球场的道路上充满了砰砰的声音。

　　想来那是刚刚考完，一群压抑许久的学生拍着篮球疯狂往篮球场奔跑的景象，也意味着在今天，高一高二的学弟们别想和高三学长抢球场了。

　　听见这些呼朋唤友的，篮球拍地的声音，陆恒突地想起林素说过她家里有个斯伯丁的篮球。那时自己似乎随口说了一句，会教林素打篮球。仔细脑补一下，好像教她打球会是一件非常有趣的事吧！

　　想着事，陆恒慢慢的就走完了林间小道，上了大道，通往教学楼的方向。

　　也是在这个时候，陆恒难得碰见了熟人，胡晓。不过，胡晓没碰到他，因为胡晓是背对着他的。

　　陆恒摸了摸鼻子，自己要不要上前打个招呼呢，虽然自己和她关系已经摆明了，但好歹自己现在用的手机还是人家送的呢。这就跟后世开放的社会风气一样，当不成炮友了，但也能做个发乎礼、止于情的朋友一样。

　　就在陆恒纠结的时候，前面的胡晓却突然加快了步伐。

　　难道是看见了朋友或者同学？

　　陆恒诧异之余，稍稍放远视线，却见到了一个有几分熟悉的背影，正拍着球慢悠悠的往球场走去。

　　会是谁呢？为什么感觉自己好像认识的样子。

　　陆恒远远的吊着，待到那人露出一个侧面时，陆恒才恍然大悟，甚至有几分不可置信。

　　田博杰！

　　居然是田博杰！当初那个企图强奸胡晓，最后被自己破坏的人。

　　难怪自己觉得会有点熟悉，当初自己可是追着这熊孩子毒打了一顿，还在大冷冬天里把他踢下了水池里。后来更是在派出所里纠缠了几个小时，所以即使只是有过一面之缘，陆恒也会感觉到熟悉。

　　实在是印象深刻啊！

　　只是让他觉得难以理解的是，胡晓居然会主动找上田博杰，隐隐的陆恒觉得心里不太舒服。

　　我好心好意冒着额头被打破的危险把你从强奸犯手里救下来，你居然还主动去找他，如此不自爱。

　　陆恒心里有气，也懒得关注接下来的情况，寻了个转角就拐进了高三教学楼。

　　“嘿，陆恒，好巧啊！这次二模考得怎么样啊？”一个悦耳仿如百灵鸟的声音从楼梯上传过来，在空无一人的楼梯上闲得隐隐有些回音。

　　按理说这种好听的声音，只要是人听了心情都会好一些，然而对于陆恒来说，看见说话的人，心里突地就有了一股气。

　　结合上刚才在楼下那种好心被被狗吃的感觉，陆恒说话的语气就有些不善了。

　　“南笙笙老师，你来这里干嘛？”

　　听见陆恒有些严厉的发问，南笙笙愣了一下，甚至不由看了看自己的打扮是不是触怒了对方。没有啊，牛仔裤，小皮衣，防寒保暖还瘦身，那陆恒这语气又是怎么回事？

　　南笙笙丈二和尚摸不着头脑般说道：“我就是来找琳达玩的，看见你顺便问问你二模考试成绩怎么样，你这语气是怎么回事？有人惹你生气了。”

　　作为一个有着多年销售经验，现在又是一家公司老板，放假期间每天和形形色色的人打交道，陆恒控制情绪的方法是非常好的。该笑就笑，该怒就怒，从不轻易对人发火，更别提南笙笙说的这种在别人被惹怒了，把气撒到另外一个人头上。

　　他生气的原因很简单，当初琳达车上有他所录制的《一次就好》光盘。

　　录制歌曲前，陆恒可是跟撼动录音棚谈好了的，音源绝不外泄，得保证林素手里那份是独一无二的。

　　但结果很明显，撼动录音棚失信了，连带着对于介绍陆恒去的南笙笙，陆恒就有些不悦。琳达跟撼动不熟悉，她要想从撼动拿到光盘，还不得经过南笙笙的介绍。

　　这事当初陆恒就非常生气，一怒之下直接就没顾忌琳达身为美女和自己英语老师的面子，抽出光盘就直接走人了。那时他就想找南笙笙谈此事了，只是被公司的事情耽搁了。

　　本想回学校之后再找南笙笙，却又被繁重的学业和公司的琐事套住，抽不出太多的时间去找南笙笙。

　　如今南笙笙自己撞上来，索性就问个清楚吧！

　　陆恒自认自己对美女并不是很感冒，所以这脸也不用太过温暖，总得有副兴师问罪的模样吧！

　　冷着脸，陆恒问道：“没人惹我生气，但南老师知道我当初录制那首歌音源外泄的事吧？”

　　“音源外泄？”南笙笙神情诧异，随后似乎想到了什么，小心翼翼的试探着问道：“你是说琳达？”

　　陆恒冷笑，“看来老师你很清楚啊！那不知你可否给我解释一下，当初撼动跟我签合同的时候是怎么写的来着？我是不是有权去找撼动索要赔偿？”

　　南笙笙有些尴尬，看见走廊上七班后排的同学伸头出来打望，连忙下了楼梯，来到陆恒所在的拐角上。

　　平等而站的时候，陆恒一米八的个子就显得非常有压迫力了，南笙笙站在一边感觉有些压抑。

　　心里面却是觉得有些惊讶，自己可是老师，在学生面前竟然有种抬不起头的感觉。

　　不过想到似乎是自己做了错事，她心里也就顺畅了些，事情始终是自己不对，该解释的还得解释，该道歉的还得道歉。好像当初，因为这事，琳达还连续好多天心情郁郁。自己本来等着陆恒来兴师问罪，但一连几个月过去，陆恒这边都没有反应，她都快以为陆恒不计较，已经忘了。

　　没想到陆恒突然提起，着实打了她一个措手不及。

　　抬起头，看着陆恒菱角分明逐渐成熟的脸庞，南笙笙充满歉意地说道：“陆恒，首先我得对你说一声对不起，毕竟是我朋友他们的错，当然其中也有一份错属于我。”

　　陆恒摇头道：“我需要先听到解释，这歉意我还得之后考虑是否接受。”

　　南笙笙怔了一下，随后缓缓说道：“撼动录音棚已经解散了，所有成员都离开了，这事还得赖我。”


第266章 绕道？

　　在南笙笙的解释下，陆恒才大致了解到后面撼动录音棚的情况。

　　在苍首这样一个娱乐氛围并不重的二线城市中，一个要供养四五人的录音棚所需要的金钱是巨大的。但偏偏市场无法给与这些音乐爱好者最基本的温饱，很多时候他们都是在凭着一腔热血办事。

　　二零零六年就是他们最后的一年了，在录制完陆恒的歌后，就宣布解散，关门歇业了。

　　也正是因此，里面有个工作人员对于陆恒这最后一首歌上了心，心想要留个念想来着。而且陆恒的歌还不赖，在撼动这些年录制的歌曲中都算得上精品之作，非常适合留下来当做留恋。

　　在刻录光盘的时候，那位成员私自刻录一份，保存下来。

　　后来被撼动的老大松子发现了，一番严厉批评，并勒令拿回了光盘。

　　当时的松子本想打电话通知陆恒，但想到录音棚解散在即，闹些麻烦纠纷实在烦心，索性就把光盘交给带陆恒去的老师南笙笙，委托她转交给陆恒，并且还让南笙笙代撼动录音棚说声对不起。

　　南笙笙看着陆恒眨了眨眼睛说道：“事情就是这样了，至于后续的事情更简单了。你应该也知道我和琳达住在一起，我拿回来的光盘被她拿到车上播放去了。一来二去的，我也没注意，直到琳达一月时心情郁郁的样子引起我的怀疑，才得知这个真相。”

　　什么叫我应该知道你和琳达住在一起？陆恒诽腹了一句，不过他还是对南笙笙这个解释很满意。

　　起码从事件起因上，撼动认错了，只是因为怕麻烦才没通知自己。

　　而南笙笙这边，或许是因为琳达将光盘拿到车上才播放不久就被陆恒取走了，南笙笙还根本来不及想起这事。

　　陆恒心下一松，如此看来，自己录给林素的歌并没有泄露出去，唯一的MP3音源在林素手里。而两张光盘也是在自己和林素手上，这歌也并没有烂大街。好吧，那首歌其实也并没有烂大街的潜力存在。

　　“陆恒，真的对不起了，让你生气了，我其实一直等着你来兴师问罪的，隔了这么久没来，我都快以为你忘了。”南笙笙说道。

　　陆恒收起冷脸，挤出一个笑容说道：“这次我就接受了老师的道歉，顺便告诉老师一声，我这次二模考得还不错，多谢老师关心了。”

　　见陆恒真的没有再生气的样子，南笙笙也松了一口气。

　　“那陆恒你就好好加油吧，争取高考的时候考个好成绩出来，我就先回去了。”

　　南笙笙转身欲走，脚步有些快，她总觉得今天面对陆恒和前几个月相比完全不一样，似乎陆恒多了几分威严的样子。

　　陆恒却突然出声叫住了她。

　　南笙笙侧脸问道：“怎么了？”

　　陆恒笑着问道：“没什么，我只是好奇为什么当初老师你是在等我来兴师问罪而不是主动给我打电话呢？”

　　南笙笙眨着大大的眼睛说道：“因为我是老师啊，再见！”

　　看着南笙笙下楼时的曼妙背影，陆恒微微一笑，因为是老师所以觉得主动和学生道歉有点拉不下脸，因此才等着自己兴师问罪，对吗？

　　大概就是这样吧，陆恒心里想到，还只是一个参加教师工作不久的老师，脸皮薄是肯定的。

　　进教师前的时候，陆恒看见司南正在和琳达谈话，司南是英语课代表，所以他和琳达在一起谈话是一件非常正常的事。若是前几天，陆恒看见了也就看见了，不会有什么特别的举动。

　　而今天刚刚听了南笙笙的解释，放下心结的陆恒破天荒的对琳达伸起左手挥了挥。

　　“老师好啊！”

　　说完，陆恒就转身进了闹哄哄的教室里。

　　在他身后的琳达呆了一下，自从那件事之后，她和陆恒的关系算是降到了冰点，平时基本没有什么交集。

　　为此八班里的同学还纳闷了很久，一向很喜欢点陆恒起来回答英语问题的琳达老师居然不点陆恒的名字了。

　　琳达也死了修复关系的心，想着反正就还剩一个学期了，就那样吧！

　　只是没想到，今天陆恒跟她打起了招呼，还不是那种被迫的狭路相逢，而是主动的伸手说嗨。

　　他已经释怀了吗？

　　“老师？老师？”司南挥着手在琳达面前晃着，怎么老师讲着讲着就走神了呢。

　　琳达回过神来，说道：“不好意思，刚刚走神了，事情就按照我说的办吧，晚自习前抽十分钟播放英语听力，让大家多熟悉一下语感。”

　　刚刚回到教室，陆恒就被文雨拉住了，不停的问他考试考得怎么样。高考即将来临，一向中二活泼的文雨也不向以前那样放学就往网吧跑，而是将时间用在了学习上，最多是在周末才去玩两把。

　　和陆恒，他是很投得来的，不管是从学习上还是从游戏上，因此和陆恒讨论问题就非常顺心了，总比跟谭伟那个爱炫耀的家伙相比要好吧！

　　林素接开水路过，听见他们的讨论，也不由停下了脚步。

　　之前和陆恒林素两口子吃了一周的午饭，文雨对他们的关系最清楚了，一点不在意林素在一旁听，吃饭的时候也是这样，自己和陆恒谈话，林素就在一旁听他们两人吹逼。

　　得知陆恒亲口说自己考试成绩应该可以，林素就放下了一半的心，抿着开水愉快的回到座位上。

　　文雨挺伤心的，他还想着自己把心收回来了之后成绩会强势碾压陆恒呢。然而对比了各科成绩后才发现，大家都差不多，语文数学陆恒高，但理科综合却是自己高，但陆恒在英语这一项上隐约比他高几分，这就让文雨失望了。

　　陆恒轻笑着看着本欲打脸而来，却红肿而去的文雨，心里念想到，自己可也花了大把时间在学习上。

　　放学前，林素给陆恒说了，她妈妈又会开车来接他，很抱歉不能一起走回家了。

　　陆恒表示谅解，每个月总有那么几天吕穆会亲自来接送林素，几乎就跟女孩子的大姨妈一样那么有规律。

　　索性，陆恒也习惯了，自己一个人背着书包悠哉悠哉的走回家。

　　回家那条青石板路工程到了最后阶段，最近封堵得比较严实，陆恒必须得绕道，走以前和林素一起走过的那条路。

　　曲折而幽静，小巷深深。

　　只是才走了几步，陆恒就停下了脚步，听着前面传来的哭喊声，厮打声，皱起了眉头。

　　不是一两个人啊，自己是不是要绕道来着？


第267章 纠结

　　陆恒自认自己是个古道热肠，乐于助人、爱管闲事的好人，但从前面传来打斗声的激烈程度看来，要是自己去帮忙说不定就会受点伤什么的。权衡利弊下，利己主义的思想占据了上风，还是不去围观了，要是殃及池鱼了，那才叫倒霉。

　　陆恒转身就走，毫不迟疑，也没有什么罪恶感。

　　只是身后传来急促的脚步声和哭泣声却是让他不由自主的停下脚步，好奇的往后面看去。

　　一个女孩正向着他的方向踉跄跑来，昏黄路灯下可以看见白色羽绒服臂膀上破了一个大洞，絮状的填充物随着她的奔跑不断飞舞在空中，洋洋洒洒就跟下雪一样。

　　陆恒是停在原地的，女孩是向他跑来的，隔得越近，女孩子急促的啜泣声就越明显，奔跑途中，女孩还不停用手擦脸上的眼泪。

　　距离越来越近，视力极好的陆恒心里泛起越来越浓的熟悉感。

　　这修长的大腿似乎跟某人的很像啊！

　　也许是看到了站在一边的陆恒，那女孩急忙跑了过来，等靠近了，二人才惊呼出声。

　　“陆恒！”

　　“胡晓？”

　　陆恒有些不可置信的看着这个一身狼狈的女孩，与以往那个自尊高傲的形象背道而驰。白色羽绒破了一个大洞，站在陆恒面前还有絮状鹅毛飘舞在空中，其脸上除了泪水还有血水，惊恐的表情在看到自己那一刹那舒缓了下来。

　　“陆恒，帮帮我？”胡晓哭喊着说道，发现是陆恒后，几乎双腿一软就要坐在地上。

　　陆恒一把拉住瘫软的她，皱着眉头往她来的那个方向看了看，打斗、嘶喊声仍然没有停歇，比起之前还要浓烈了几分。

　　“怎么回事？”

　　或许是陆恒往后面看的动作刺激到了胡晓，胡晓身体涌出一股力量支撑着她不倒下，双手紧紧拉着陆恒。颤抖着喉咙说道：“陆恒，你去救救田博杰吧，他要被人打死了，呜、呜，都怪我，都怪我。”

　　跟田博杰有关系？但好像与之前的情况截然相反啊，好像他是站在胡晓这一方。

　　“你仔细点说，田博杰是帮你？还有前面有几个人要对付你们？”

　　胡晓梨花带雨地哭道：“是的，田博杰是帮我的，前面有四个人，田博杰正跟他们打在一起，不过他撑不了多久了，你快去帮帮他啊！”

　　陆恒松开抓住自己胳膊的胡晓双手，眉头紧蹙的思考着。

　　四个人，并不是在自己能力范围之内。他没像苏伦那样练过武，打架的时候也仅仅是靠着一股子力气和经验丰富，但充其量也就是两三个普通人的水平，对上四个人，自己只会死得很难看。

　　双拳难敌四手，何况八只手。

　　或许是看到了陆恒的犹豫，胡晓抹着眼泪说道：“陆恒，我求求你了，你就再帮我一次好吗，田博杰这次是我喊来的，那些职校学生手里都拿着钢管，他要是被人打死了，我这一辈子都不会原谅我……”

　　耳边是胡晓絮絮叨叨而又急迫的恳求声，远处的打斗声慢慢的在降低，若是不注意，几乎就听不清了。

　　陆恒下了决断，把背包取下来直接塞到胡晓怀里。

　　看着狼狈不堪的胡晓，陆恒认真地说道：“我手机在里面，马上打电话报警，不管我回来没有都要打电话报警知道了吗？”

　　吩咐完这事，陆恒铁青着脸就向着胡晓来的方向跑去，坚持了几个月的晨跑，让他的奔跑速度飞快。

　　胡晓花了一分钟跑过来的路程，陆恒只用了一半时间就到达了。

　　这是一处拐角，有绿化带的树木掩映，昏黄灯光下一点都不会引人注意。若不是之前声音的传播，陆恒根本就不会知道这边有人打架。

　　刚到现场，陆恒两眼一扫，瞬间洞悉情况。

　　一个人站在一边抱着双手抽烟，表情狠戾，嘴里不住咒骂着“打死他”。

　　另外两人挥舞着钢管狠狠的击打在一个半趴在地上的人背上，那趴着的人就该是田博杰了。

　　而胡晓口中的第四人很明显就在田博杰身下，吐着血沫人事不省，田博杰左手掐着那人喉咙，右手缓慢而有力的击打在那人脸颊上。

　　每一次拳头落下，都可以看见有血沫被打出，即使背后两根钢管不停的击打，田博杰也不管不顾，咬着牙关就只盯着他身下那人打。

　　即使是陆恒看见这一幕也不得不暗赞，田博杰不愧是混迹在混子中的人，深知学生打架突出一个狠字。不管他人多势众，抓住一个人就往死里打，这种狠劲往往会让人放弃斗志。

　　这一招在学生之间的打架中百试不爽！

　　然而今天却是失了效果，另外三个职校学生似乎一点不在意同伴的死活，嘴里咒骂的同时，挥钢管的力道却是一点不轻。

　　骑虎难下的田博杰也唯有鱼死网破，任凭身上不断传来沉闷的重击声，一言不发的打着身下这人。

　　“妈的，半路居然杀出一个程咬金，老子陈荣熊看上的妞居然被你搞飞了。你也别担心，我不会打死你，但绝对让你以后站不起来，给我打，往他腿上打，我要打折他的腿。”

　　刚刚赶到的陆恒就听到这句话，脸色一变，学生打架哪里有这么狠的，就奔着把人往残废打。

　　也不多言，在那个叫陈荣熊的人反应过来之前，一脚就踢向正痛打田博杰的人。

　　嘭！

　　陆恒一脚踢在那人腰杆上，顿时让那人痛苦的弯下了身子。

　　另外一人顿时停住，抬头把注意力放在陆恒身上，身后是陈荣熊的怒吼声。

　　“哪里来的野小子，阿飞给我先把他打趴下。”

　　他说的那个叫阿飞的人正是陆恒来不及出手的另外一人，听到老大的话，钢管一抡就直愣愣的砸向陆恒。

　　陆恒反应迅速，急忙往后退了一步，钢管落空。

　　趁着阿飞奋力一挥，钢管落空的踉跄，陆恒伸出手拉住他的衣服往自己身上带。

　　沛然莫御的巨大力量让阿飞根本没反抗过来就被陆恒拉到了身前，然后在他惊恐的眼神中，一个膝盖如彗星撞地球一样撞在他胸口。

　　砰！

　　一声沉闷的痛吼从阿飞喉咙中发出，双眼瞪大的躺在地上翻来滚去，捂着胸口痛苦不堪。

　　瞬息之间摆平两人，陆恒来不及高兴，一瞬爆发剧烈的体力消耗让他有些喘不过气来，戒备的看着对面的陈荣熊。

　　陈荣熊脸色难看无比，自己三个手下就这样倒下了，阿飞一时半会是恢复不了了，那一个膝撞就是落到自己身上也绝对不好受。被田博杰压着那人已经彻底没意识了，只希望不被打成植物人就好。至于刚刚被陆恒一脚踢到膝盖上的手下，正颤颤巍巍的站起来，提着钢管犹犹豫豫的不敢上前。

　　“废物，还要老子亲自出手。”

　　陈荣熊咒骂一声，夺下手下的钢管，大步走向陆恒，眼里的冷厉让人轻而易举的知道他并不好惹。


第268章 激斗

　　陆恒深吸一口气，稍稍恢复了一下刚才剧烈爆发消耗的体力，低下身子快速的拿起一根钢管。

　　干架的时候没有武器会吃大亏，他深知这一点，紧紧的拿着钢管严阵以待。

　　陆恒很清楚凭自己的本事对付两三个普通人没问题，自己的手劲非常大，连苏伦从小练拳的力量都能挡下来。但是像阿飞这种长期打架的混混就不是那么好对付了，刚才那一瞬间爆发的体力比他平时跑上一百米都还要多。

　　而像陈荣熊这种混混老大级人物，一看就是打架经验丰富无比，一根钢管在他手里握着让人感觉胆气具失。

　　“臭小子，老子在苍首的初高中混了八九年，没几个敢惹我的。今天田博杰这小子不知道吃了什么熊心豹子胆敢反抗我，你也冒出了头，我要不把你们打趴下，我陈荣熊的名头就算倒了下去。”

　　陈荣熊年纪颇大，一看就是二十一二岁的样子，他说在仅有六年的初高中混了八九年还真有可能。像他这种学生不断降级留级，多度两三年纯属正常现象。

　　而也意味着，其打架的手段丰富，陆恒可是知道的职校那边绝对没有苍首一中这么和平。每年苍首学校的打架斗殴事件几乎有三分之二都是出自职校，偶有其他学校的流血事件，也跟职校学生参与有关。严格说起来，苍首职校那群每天挥舞着扳手、滑轮的男生，都有些涉黑的背景。

　　脑海里想的都是电光火石之间，而应付迎面呼啸而来的钢管才是重中之重。

　　陆恒将钢管斜举，奋力一击挥出去。

　　甫一交接，陆恒手就颤了一下，陈荣熊也是身躯威震。

　　陈荣熊活动着手腕，狞笑道：“难怪敢孤身一人来坏事，果然有点本事，比这只知道动狠劲的田博杰有趣多了。”

　　说完，陈荣熊不顾陆恒，一钢管就猛地向旁边挥去。

　　陆恒暗叫一声糟了，自己刚才退了两步，陈荣熊已经站到了田博杰身旁。而一直击打着敌人的田博杰似乎像失去了意识，仅仅凭着本能挥拳的田博杰仍旧在重复着那个动作。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　一声凄厉的嚎叫响彻四野，陈荣熊冷笑一声，收回钢管，一脚将田博杰踢倒在地上，任凭他抱着已经被打断的右手蜷缩着嘶叫。

　　也不顾及陆恒，蹲下身子探了一口一直被田博杰打的手下鼻息，陈荣熊微微松了口气。随即狞笑再度挂在脸上，站起身来，钢管指着陆恒说道：“田博杰的下场就是你的下场，我要让你知道愣头青贸然出头的下场。”

　　陆恒抿着嘴唇说道：“我来只是为了带走田博杰而已，他现在也被你打断了手，先前更是不知道受了多重的伤，这事就到此为止怎么样？”

　　“不怎么样！给老子去死！”

　　话声刚落，漆黑的钢管携带着风雷之声砸向陆恒，直攻面门，势大力沉。

　　陆恒沉神应对，也拿着手里的钢管不甘示弱的打上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　昏黄路灯下，两个男人挥舞着不足半米的钢管，如生死搏杀一样打斗着。躺在地上三人的痛哭呻吟声也全部被激烈的钢管交接声掩盖，时不时还有钢管打中身体发出的沉闷声传出。

　　约莫四十秒，二人分开，气喘吁吁的拿着钢管恶狠狠的盯着对方。

　　陈荣熊左手垂在肩膀上，空落落的就跟没有支撑一样，那是被陆恒刚才一棍打中留下的战绩，剧烈的疼痛充斥在陈荣熊身体中。然而他却狞笑着脸舔了舔舌头，右手甩了甩钢管。

　　“小子不错嘛，有两股子力气，这一下给力。”

　　陆恒摇了摇头，听着陈荣熊的夸奖，心里却丝毫没有得色，双眼睫毛不停的颤动着，视线有些模糊。

　　在他额头上，一个拇指大小的伤口正汨汨流血，大脑内部还嗡嗡作响。要不是刚才自己用左手打歪了陈荣熊的钢管，也许现在自己已经躺下了。

　　但仅仅只是擦面而过的钢管也给了陆恒重击，现在的陆恒脑子里说不出的难受，颇有种脑震荡的感觉。

　　自己果真不该来插手的，这样搞下去也许自己就要交待在这里了。陆恒心里有些后悔，然而事到如今后悔也没有什么卵用了。

　　陆恒咬着牙关，死命盯着陈荣熊。

　　而这时让陆恒心沉到底里的一幕出现了，之前被自己第一个踢趴下的小弟似乎恢复过来了，从另外一个被大昏迷的小弟那里捡起一根钢管，靠近了陈荣熊。

　　“二对一，你死定了，哈哈！”陈荣熊猖狂的笑着，心里的畅快几乎掩盖了自己臂膀上传来的剧痛。

　　陆恒看了看四周，他所期待的警铃声始终没有想起，也没有任何路人路过，自己唯一的帮手田博杰正躺在地上一动不动。若不是隐隐传出的低声痛苦呻吟，还提醒着他活着，陆恒几乎会觉得他已经死掉。

　　一颗心逐渐沉落到谷底，陆恒微微后退了一步，他在考虑自己是不是要逃跑。他并不觉得逃跑有多可耻，他也相信凭借自己每天锻炼的晨跑能轻易跑掉，只是可惜了自己来的一番初心，还落得一头伤回去。

　　陆恒有些不甘，所以他决定在跑之前再努力一把，总之尽了自己最大的力量。

　　看着猖狂而笑的陈荣熊，陆恒抹了一把脸上的鲜血，眯着眼说道：“对，你说得非常对，我仅仅只是和你打就非常吃力了，更别提还加上一个帮手。只是你觉得你打趴下了我，你就能好过了，我告诉你你也别想跑！”

　　陈荣熊冷笑收声，钢管上扬说道：“有什么不好过的，把你打趴下了，我看还有谁敢来？”

　　“我报警了！”陆恒说道，语气冷静得根本不像一个人面对两个人的样子。

　　陈荣熊脸色为之一变：“什么？你他吗居然报警了？你还是个男人吗？”

　　这就是混子跟普通人的区别了，混子们打架都不愿让老师、家长、警察参与进来，他们觉得自己是大人，让这些人参与进来很没有面子，在同班面前也抬不起头。

　　然而像陆恒这种理性的普通人才没这种中二的想法，老子是冒着生命危险去救人的，要真有个好歹谁来负责？谁又能负责？

　　要不是西门派出所离这里着实有一段距离，陆恒都想先去派出所报了警再来救田博杰，谁叫陈荣熊他们人多势众呢。

　　“我和你们不一样，我只是想带走田博杰，又不是和你们约架，凭什么不能报警？”陆恒咧开嘴笑道，本该很灿烂，但配合额头上滴落下的血滴，显得有些狰狞。

　　“报警，报警了又如何？反正已经打断了田博杰的手，老子也被你搞残了一只手，在警察来之前我先搞废了你。雪碧给老子上，打残了再说！”陈荣熊明显被陆恒的话刺激到了，恼羞成怒之下直接选择了陆恒最不想看到的举动。

　　两个人一前一后拖着钢管冲向了陆恒，头顶的路灯下聚集的飞蛾纷纷飞开，仓皇而凌乱。


第269章 自爱

　　陆恒几乎就想拔腿就跑，光是对付一个身经百战的陈荣熊就够呛了，现在还要加上一个小弟，他真的有些顶不住了。

　　然而想到先前的努力，让他做出了最后一次尝试。

　　陆恒鼓足气，大喝出口。

　　“陈荣熊，你他吗别逼我，惹毛了，我让赖二宰了你。”

　　“停下！”

　　陈荣熊瞬间停住脚步，顺势身处钢管拦住自家小弟，神情惊疑不定的看着陆恒，似是有点不信陆恒认识陆恒。

　　“你认识二哥？”陈荣熊狐疑的问道。

　　陆恒心下一松，有戏，看来不用跑了。果然，这些小混混，还是要搬出江湖老大的名头来才行。

　　从前看香港的黑道电影时，那些马仔打架都喜欢报老大的名头看来不是没有道理，起码陆恒就用肖国庆的名字震住过光头强。而现在，似乎自己又用只有过一面之缘的赖伟昌震住了陈荣熊。

　　陆恒面上仍然保持着警惕，绷着脸说道：“赖二我怎么不认识，前几天我还和他一起聊天来着，对了，当时诚哥也在。”

　　“诚哥？”

　　“端木诚，现在优优网吧的老板。”

　　要说陆恒直接说赖伟昌的名字，陈荣熊可能还不会被震住，但是陆恒喊的是少有敢喊的“赖二”。作为赖二手下最得力的打手之一，陈荣熊只听过几个江湖大佬这样称呼过他。因此，陈荣熊才不得不箭在弦上，活活憋回来，这有可能是老大的朋友啊！

　　特别是当陆恒说出端木诚的名字时，陈荣熊才彻底被震住了，诚哥可是以前自己读初中时最崇拜的人。即使后来诚哥退隐了，自己仍然对其心存敬意。

　　如果陆恒真的认识赖伟昌和端木诚的话，那自己就得好好斟酌刚才和他打的那一架到底有什么后果了。

　　陈荣熊谨慎地问道：“即使你认识他们两位，但也不见得是什么朋友关系吧！你叫二哥宰了我，那也得看看你有没有那个资格让他出手。”

　　陆恒咧嘴笑道：“这个很简单，你回去问就是了，不管是赖伟昌，还是优优网吧的诚哥，都很容易找到的。问他们认不认识我，喔对了，我叫陆恒，我敢保证他们要是知道你打破了我的额头，你绝对没好下场。当然，如果你从那得知我跟他们没有关系的话，那也很简单，来学校堵我吧，或者继续堵田博杰也可以。我没道理救了田博杰还让你们堵的，是吧？”

　　陆恒如此说有他的道理，既然把自己摆到了赖伟昌和端木诚朋友的份上，那也就是那一个层次的人。陈荣熊要是真的去问，就不敢说自己被他打破了额头，这样自己也免得掉面子。

　　对于这样掩耳盗铃的做法，陆恒还有一个加重语气的作用，他倒是没想到赖伟昌的名头这么好用。不过联想到当初端木诚说的，职校地盘归赖伟昌管，而且赖伟昌讹诈恒成的时候，带来的十几个小弟全都是职校学生。就可以推断赖伟昌在职校的权势了，定然在那一边属于话事人的地位。

　　一时间，场面安静了下来，陈荣熊在权衡着利弊，陆恒却是在等待他的回复，他也不在乎时间拖得久还是短，反正拖得越久对自己越有利，警察分分钟就可能到达。

　　陈荣熊很明显也知道这个道理，将手中的钢管递给旁边那个叫雪碧的少年，自己用仅存的一只手点燃香烟叼在嘴上。

　　看着陆恒，陈荣熊吐着烟雾，忍着手上的剧痛说道：“既然你如此说了，那这事就此作罢，我会去找二哥考证的，如果是真的，那么对不起是我冒犯了你，我会认错道歉。但要是假的，我想你会死得非常难看，即使你是说的假名，我也能挖出你来。带着田博杰，你们走吧！还有，报警那件事，我希望你们处理好，如果真的搞出了事，那么大家都不会太好过。”

　　陆恒终于松了一口气，陈荣熊说的是假话还是真话他还是能分辨出来的。看样子他是真心要放了自己和田博杰。

　　陆恒笑道：“那你认错道歉应该是肯定的了，报警这事我心里有分寸，跟我没关系，让他们自己处理去，我本是一路人。”

　　说完，陆恒来到田博杰身边，一把扶起他，很沉，很重，陆恒自己头也有点晕。

　　旁边的陈荣熊看到，讥笑道：“我都没想通这田博杰是不是吃错药了，我就想让那女孩当我马子，又不是要马上干什么，他就跑出来说情。真当自己是根葱了，被打成这样也是活该。”

　　陆恒微微顿了顿，看了一下躺在地上人事不省的那个小弟，再看看陈荣熊的那只手，联想到自己额头上的伤口，也是觉得无语。

　　这他妈都什么事啊，不就是放个学回个家，至于搞出这种场合吗？

　　所以，当陆恒扛着田博杰回到胡晓身边时，陆恒没给这个女孩一点好脸色。

　　红颜祸水，古人诚不欺我！

　　自己遇到胡晓之后，各种麻烦事接连出现，被田博杰打破过额头，被女朋友误会过，现在更惨，这次额头不仅仅是被破皮那么简单。甚至陆恒觉得都有点脑震荡了，少不得自己要去医院检查一趟。

　　陆恒郁闷的坐在马路牙子上抽着烟，右手张得开开的，刚才拿着钢管对打，可是被反震得疼痛无比，仔细看还会发现有破皮的景象。

　　从陆恒扛着田博杰回来的时候起，胡晓就跑了过来，手里还抱着陆恒的书包和手机，一脸泪水。

　　“我就知道，我就知道你们会回来的”胡晓激动地说道，心情激荡，双手帮着陆恒把田博杰卸到地上。

　　落地的时候，田博杰意识逐渐清醒过来，抱着被打折的那只手嘶嘶的痛个不停。

　　“啊，陆恒你的脸？”胡晓这才注意到陆恒的脸上鲜血淋漓，狰狞恐怖，就跟被人划破毁容了一样。

　　陆恒非常轻的摇着头说道：“没什么，被打了一棍而已，待会去看看医生就好了，你把包给我吧，我回家了。”

　　“回家？”

　　胡晓疑惑地说道，在她心里，这时候陆恒该是和他们一起的，另外她还想解释一下这事情的来龙去脉来着。

　　陆恒把烟头暴躁的丢在地上，站起来，背上书包，居高临下的看着胡晓说道：

　　“我不回家干嘛？我可不想再去一次医院，警铃声已经传来，待会你们去录笔录就可以了。不过我劝你们还是别说那些人的名字，就报个社会闲散人员骚扰滋事就行了。田博杰虽然惨，但是他们受的伤也一点不轻，扯起皮来麻烦得很。另外我特想说一句，以后自爱一点，少出这些破事，为了你，我被破了两次额头了，我上了高中之后这是我唯一受的两次伤，全都是因为你。”

　　说完陆恒毫不迟疑的转身离去，扔下胡晓在后面抱着双膝蹲在地上茫然不知所措。

　　“以后自爱一点？”

　　胡晓眼泪不自觉的就流了下来，原来在他眼中自己是如此不自爱啊！


第270章 安抚

　　姑且不论后面胡晓是怎么想的，但陆恒确确实实觉得胡晓这女孩子有些不自爱。

　　接连两次出现这种恶劣事件，如果说是长得太漂亮让人不由自主的犯罪，那陆恒只想说一句林素怎么没事？

　　论相貌、论身材，甚至就对比学习成绩来说，林素都胜过胡晓，但林素却从没发生过这种事。究其原因，跟一个人平时的生活作风还是有关系的。

　　因此，陆恒走的时候才会丢下那么一句话。

　　他也不怕伤了女孩子的心，自己跟她本就没有太深的瓜葛，能劝诫一两句还算好的，换做普通人或许还会想着施恩图报，美女以身相许的戏码。但陆恒却始终没想过这事，自己已经有了林素，平时还是少招惹这些女人为妙。

　　绕出马路，陆恒直接赶往了晏姐的诊所，就是以前林素被车撞的时候陆恒带她去就诊的地方。

　　在这个时间点，去她那里可以免掉很多麻烦。

　　……

　　“我说你这孩子是怎么走路的，额头破了这么大一块，头还晕不？”晏姐穿着睡衣，手上拿着绷带细心的给陆恒包扎着，嘴里还不停的数落陆恒。

　　陆恒笑了笑，晏姐跟自己老妈是老朋友，要是自己说是打架弄的，少不了会被骂。干脆一来这里就说自己是晚上走路没注意，撞树上了，结合陆恒头上的伤口，还真有那么几分相似。

　　“头不晕了。”

　　晏姐皱着眉头说道：“不晕了是好事，不过也别掉以轻心，明天记得去医院检查一下，别是什么脑震荡。我就知道区政府修那一段路，你们这些不得不绕道的走读生晚上会出事，那条路多黑啊！摔倒，碰到的不是你一个了，前几天我这还医了一个一脚踩进阴沟的学生。”

　　陆恒没想到还有先例在前，难怪晏姐这么轻易的就相信了自己的说法。

　　包扎完，尽管晏姐百般推辞，但陆恒还是给了诊费。这深夜十一二点的，让她起来给自己包扎已经很麻烦了，要是连钱都不给的话，陆恒于心不安。

　　“记得哈，明天一定要去区医院检查一下，别留下什么后遗症。”晏姐在诊所门口嘱咐着。

　　陆恒点了点头，“晏姐，你放心，我会去检查的，你先去睡吧，这么晚了，实在麻烦你了。”

　　出了诊所门，看着黑漆漆的天空，陆恒叹了口气，低着头往家里赶。

　　回到家的时候，父母已经睡了。听到陆恒开门的声音，问了几句，没起床。

　　陆恒应了两声，就去洗手间洗漱，庆幸父母没起来，不然又是一顿苦口婆心的教育了。

　　快速洗漱之后，陆恒匆匆上床，疲倦的身体一倒下就睡着了。

　　第二天一早，陆恒在父母还没起来之前就出了门，在外面吃了个早餐，直奔苍首区医院。

　　这个点还比较早，专门负责检查这一块儿的医生正在换班，陆恒需要等一下。陆恒顺势就给班主任打了个电话请假，估计早自习和第一节课，他是赶不及去上了。这样也好，自己可以多休息一下。

　　早上八点钟的时候，陆恒从医院走了出来，脸上带着笑容。

　　诊断的结果很好，没有产生脑震荡，只是额头上的伤口需要注意卫生，如果感染了会比较麻烦。对于这个建议，陆恒没有什么二话，别说是被打伤的，就是自己划破了手指不注意保护伤口，都容易感染来着。

　　头上缠着绷带不太好看，陆恒干脆就找了个店买了顶帽子，稍作遮掩。

　　于是当陆恒带着黑色帽子走进正在上第二堂课的八班教室时，收获的是满满一班的注目礼。

　　“报告！”

　　陈昊打量了陆恒一眼，见他反常的戴了顶黑色帽子，就知道陆恒早上跟他说的额头受伤了，十有八九是真的。带着些许关怀的语气说道：“进来，先坐下吧！”

　　陆恒不管那些看他的诧异目光，平静的走进了教室，找到自己位置坐下，帽子依然戴着。

　　上课的时候是不能戴帽子的，这是常识，一般有人戴了的话，老师都会呵斥他脱下。

　　有些人就在期待着陈昊呵斥陆恒摘帽子，然而这一幕始终没有出现，陈昊自顾自的接着先前被陆恒打断的试题讲解，对于陆恒戴的帽子视若无睹。

　　这也让许多人心下一叹，果然陈老师对陆恒很纵容，不仅下午自习课陆恒逃课的时候不管他，现在连课堂上戴帽子都不管。然而当他们效仿陆恒的做法时，等待他们的永远都是陈昊的呵斥。有一两个人试图拿陆恒做例子，却被陈昊无情的无视了，究竟你是老师还是我是老师，在教室里，我允许的他就可以做，我不允许的，你们谁也别想做。

　　陆恒刚刚坐下，就感受到了来自林素的关怀目光，侧身对她笑了笑，比了个没事的嘴型，林素才转过头去。

　　只是一下课，林素就走了过来。

　　“怎么想着戴帽子了？天气应该越来越暖和了吧！”

　　陆恒答道：“头上缠着绷带，不带个帽子，难看，呵呵。”

　　听陆恒说头上缠着绷带，林素吃了一惊，受了伤才需要缠绷带，立即就想看看陆恒的伤口。

　　陆恒伸手止住她的动作，笑着说道：“没事的，很丑，我建议你还是不看了。”

　　林素微怒道：“你还笑得出来，都受伤了，是怎么受伤的从实招来。”

　　陆恒看了下四周，有不少同学好奇的往这边看着，似乎对陆恒戴顶帽子很好奇，有些人已经猜测陆恒是不是额头受伤了。

　　“我要跟你说是撞到树上了，你信吗？”陆恒问道。

　　林素断然说道：“鬼才信，就你平时和我走人行道的时候，你都把我拉到内侧，怎么可能会这么马虎。”

　　陆恒不由一笑，还真有人信了的，晏姐也是鬼了。不过对于晏姐、或者父母这些长辈来说，陆恒会选择善意的谎言来交待，那是因为他怕他们担心。但对林素，陆恒却会选择坦诚相待，除了某件事外，只要是林素想知道的事，陆恒基本上都不会瞒她。

　　在他看来，这位是很有可能会与自己共度一生的女人，如果连一些小事都不能坦诚相待的话，那样活着也太累了。

　　“跟我来！”

　　陆恒站起身，拉着林素就往教室外面走。

　　或许是比较关心陆恒的伤势，对于陆恒在同班同学面前拉她的手，林素下意识的就忽略了。若是往常，她绝对会羞个大红脸的。

　　找了个僻静的地方，陆恒一五一十的把昨晚上发生的事讲给了林素听，甚至还解释了一下自己脱身所用的赖二、端木诚身份。

　　听完之后，林素没有立即说话，而是先掀开了陆恒的帽子，看了看他那一脑门绷带。

　　手放在轻轻抚摸着，心疼地说道：“你怎么这么傻，那可是社会混混，要是出了事怎么办。我可就你这一个男朋友，没了，残了，我找谁去？”

　　陆恒抓着林素的手感有些感动地说道：“素素，别担心了，没事的，只是几个职校的学生混混而已。”

　　听见陆恒这么说，林素不仅没有放下心来，反而板起了脸说道：“还说没事，那是学生混混吗？有学生混混拿着钢管打人的吗？你刚才也说了，那个叫田博杰的人可是把人打昏迷了的，要是出了事，他担不起，你也担不起啊！”

　　鉴于昨晚那场战斗，有打折手的血腥场面，以防女孩害怕，陆恒只是一嘴带过，所以在林素想来把人打昏迷了就是最严重的情况。

　　陆恒讪讪一笑，对于自己女朋友的责怪，他没有反驳，这都是为了自己好嘛！

　　“以后遇到这种情况，不要去了。”

　　“好的，以后我自私一点。”

　　“不是自私不自私的问题，而是我担心你。算了，你现在还疼吗？”

　　“不疼了，不，还有点疼。”

　　“哪里疼？”

　　陆恒指了指嘴巴，无辜地说道：“这里疼。”

　　林素疑惑，“额头受伤了，怎么嘴巴疼？”

　　陆恒拉着林素，无赖地说道：“这里就是疼嘛，你亲一下它就不疼了，好不好？”

　　看着陆恒这幅无赖模样，林素噗嗤一笑，背过身去。

　　“我不要！”

　　陆恒选的角落甚是偏僻，而且已经上课了，根本不会有人经过。正是一个做坏事的绝佳场所，保证没人发现。

　　陆恒把林素身子扳过来，“素素，你就当安慰我吧，给我个糖吃好不好？”

　　林素拗不过陆恒的坚持，心虚的看了看四周，然后才咬了咬嘴唇，犹如蜻蜓点水一样，快速的亲了陆恒一口。

　　这还是在学校里，自己第一次亲陆恒来着，而且自己还是主动的，想到这里林素就不由脸上浮起了一抹嫣红。

　　对于这蜻蜓点水的一吻，陆恒一点都不满足，双手环过林素的腰肢，嘴唇印了上去。

　　“我也要给你糖吃。”

　　“呜呜……”

　　一声嘤咛，林素就倒在了陆恒怀里，任由陆恒施为。

　　……

　　陆恒一个人走在走廊上，还回味着刚才的美妙滋味，果然娇羞状态下的林素最让人满意了。自己这病态的心理啊，别人送上门来的时候自己不要，现在在学校里又玩这一出。

　　本身上课就迟到了，要是他俩还一起进教师，还不知道要引发什么骚动。要知道高三学子起哄的本领可是一绝，说不定两人进去的时候就是一片齐刷刷的“喔！”

　　陆恒脸皮厚无所谓，林素可受不了这个。

　　干脆，陆恒就让林素先进去，自己稍后再进。

　　估算着间隔时间差不多了，陆恒举步向着八班走去。

　　只是在八班门口被人拦下来了，是自己的老熟人了，田黄，田博杰的父亲。


第271章 报恩

　　对于田黄的到来，陆恒一点不惊讶，他惊讶的是田黄来的速度。

　　太快了！

　　是的，实在太快了，在陆恒预估中，田黄今天可能还得在医院照顾他那重伤的儿子。田博杰那一身伤可不轻，年轻小伙子打架从来都不知道轻重，还是拿着钢管。特别是陈荣熊当着陆恒打的那一下，几乎是下了死力的，只是一下就当场把田博杰的手给打折了。

　　因此，对于田黄在上午就来找他的情况，陆恒表示了惊讶。

　　“田哥，这么早就来找我，田博杰没事了？”

　　田黄苦笑道：“怎么可能没事，伤得很重，几根肋骨被打折了，右手也被打断了，现在还在医院呢，也不知道那些人怎么这么狠，这是把人往死里打啊！”

　　此时的田黄真正的脸色蜡黄，满脸倦容，身子佝偻得厉害。若是仔细点观察，还能看见他右手食中二指上隐约残留着灰黑色的痕迹。陆恒与他共事过，知道田黄抽烟时喜欢用右手，可想而知昨天一整夜田黄抽了多少烟。

　　也因此，对于抛下儿子来学校找自己的田黄，陆恒表示很有兴趣知道他的想法。

　　“那你现在应该在医院照顾田博杰，怎么跑我这儿来了。”

　　田黄愁苦着脸正要说话，八班教室里的上课老师却出来打断了他。

　　“陆恒，你在干嘛？”

　　看到琳达出来，陆恒就知道这节课是英语课。相比其他理科项目，英语课稍稍遗漏一些不上没什么问题的，于是陆恒笑着说道：“琳达老师，这位你认识吧！”

　　田黄扭首看了一下，也打招呼说道：“张小姐，我找陆恒有点事，可不可以通融一下。”

　　琳达是认识田黄的，她之前买的那台车是通过王雪买的，但后续服务一直是田黄在跟进，说起来她和田黄还是挺熟悉的。

　　此刻见到田黄找陆恒，联想到陆恒以前在广源工作的事，琳达就知道他们有什么工作上的事情谈了。

　　虽然觉得这样耽搁陆恒的学习不是太合适，但考虑到才和陆恒的关系有所缓和，这时也就不好太不通情面了。

　　只是本着教室的责任精神，琳达还是提醒道：“事情谈归谈，但别谈太久了，陆恒待会记得早点进来上课，今天评讲昨天考完的二模卷子，挺重要的。”

　　陆恒应道：“老师放心，我会注意时间的，马上就进来了。”

　　“知道就好，我先去上课了。”

　　说完琳达就进了教室，顺势把教室门关上，陆恒对田黄耸了耸肩。

　　“没办法，你也看见了，我还是个学生，这课还是得上，所以有些话你就长话短说吧！”

　　“你这么说我就羞愧了，你还是个学生就创立了恒成公司，这让我们这些活了四五十岁的人作何感想。”田黄羡慕地说道，自己累死累活一辈子，结果陆恒区区几个月就超过了自己一生的成就了。

　　陆恒咳嗽一生，提醒道：“长话短说，你这些说的都是事实，就别多提了。”

　　田黄这才醒悟过来，陆恒先前说的长话短说还真不是开玩笑的，于是也立即收敛神色，正色道：“其实这次来，我是真心实意想来感谢你的。上次那事，我都没有做任何表示，这次又出了那么大的乱子，我要是不亲自来一趟，我于心难安。”

　　陆恒看着田黄一脸真诚的模样，再不复以往那种倚老卖老的神态，比起之前在西门派出所那时还要恭敬，真诚。这感谢之语，很实在。

　　“你这感谢，我就当仁不让的收下了，不过上次那事还可以说是你孩子有错在先，只是这次的事却不怪他了。”

　　田黄叹了口气，“唉，我也知道这次不怪他，不过我觉得他挨这次打算是值了。上次对人家女孩子做了那种事，事后还没有过多追究，这终究是我田家欠了胡晓的。这次为她挡下来自别人的恶意，也算报恩了，只是这伤实在太重了些。”

　　说到这儿，陆恒不置可否，一顿重伤与几年的牢狱之灾，甚至说是一生的污点相比，这伤也不是太重了。

　　田黄继续说道：“其次呢，我听说昨晚你也受了伤，所以想来看一下。”

　　说完，田黄下意识看了一眼陆恒的帽子，在后檐上隐约有白色的绷带痕迹。

　　陆恒摆了摆手，“去医院检查过了，没有大碍，谢谢你的关心了。”

　　田黄松了口气，叹道：“没事就好，没事就好，你要真出了什么事，我这一辈子估计都睡不着了，心难安啊！”

　　陆恒看了看手机上的时间，问道：“最后呢？”

　　田黄一愣，陆恒说道：“其次过后，应该有个最后吧！”

　　田黄这才反应过来，不过对于陆恒轻松诙谐的语气深感佩服，明明受了伤，说话的时候还是表现得很轻松，想来是让自己好安心一些。这样一想，田黄心里又多了几分感动。

　　他从自己提着的公文包里取出一个信封说道：“陆恒，我田黄也不是蠢人，你做的事我都看在眼里。可以说我儿子这一辈子都是你救下来的，不论是当初强奸犯的罪名，还是昨晚有可能被彻底打残的风险，都会严重影响博杰这辈子的生活。说你是他的再生父母，我觉得也一点不为过。大恩大德无法言报，这里有一万块钱，算是我对你的补偿，也可以当做你前前后后两次受伤的医药费，请你务必收下。”

　　怕陆恒嫌少，田黄急忙解释道：“陆恒你也知道我在广源赚得并没有太多，加上先前赔胡晓精神损失费和昨晚的医疗费，这一万块已经是我的极限了。如果你要是嫌少，以后我还可以补上一些。”

　　说完，田黄就要把装着一万块钱的信封塞到陆恒手上。

　　陆恒直接将双手背到身后，讥笑着说道：“我要是为了钱，当初那事的时候我也不会拒绝胡晓父亲的馈赠了，他私下要给我的可比这个多。不过，说到钱的事，我挺好奇的，按理昨晚上的事是田博杰为了胡晓受的伤，怎么这医疗费还要你出呢？”

　　“其实胡晓家人也是想要替我出这一笔钱的，只是被我拒绝了。我觉得如果是偿还当初既往不咎的恩情，那就不该再让他们出钱了。这钱你还是收下吧，你要不收我真的心里难受，别人要是知道了还会说我田黄忘恩负义呢。”

　　陆恒坚决的摇了摇头，这钱他真不能收，且不说他看不看得上这一万块钱，单是想到自己当初开口放了田博杰，之后还收了人家一万块，这心里的恶心就足以让他自觉无颜面对世人了。

　　他不是这种人，他有着自己的道德底线。

　　“你带着钱走吧，你的心意我收到就行了，我这边要去上课了，以后有缘再会。”

　　见陆恒一脸坚决的样子，田黄也知道自己这一万块送不出去了，有些惋惜的同时心里也稍微松了口气，自己最近钱确实不够用了。

　　又说了两句感谢的话，田黄将钱装进包里，打起残余的精神就往楼梯口走去。

　　只是走了两步就被后面陆恒的声音喊停住了。

　　“等一下！”

　　田黄神情一震，难道陆恒又想要回去了？虽然有点不舍，但只要陆恒开口他还是愿意送出去的，只求心里的安稳。

　　陆恒看着转过身来的田黄，似笑非笑地说道：“我听说最近广源的销售顾问基本是你在带，也就是说你很得梁乙修的看重了？”


第272章 插眼

　　陆恒从来不是一个心胸狭小的人，甚至说他的心胸比起一般人来说还要宽广一些，或许是因为重生的原因，他比同时代的人所见识到的东西要多很多，所以他对一些小事基本都不是很在意的。

　　但梁乙修这个表面高雅，内则阴暗的小人着实恶心到他了。

　　你要说先前车库、售后事件还可以说是因为对陆恒挖人的不满而发泄他的愤怒，陆恒表示忍了，毕竟自己有错在先。

　　但后来通过克扣王雪工资、窜动赖伟昌讹诈恒成这两件事来看，梁乙修有些穷追不舍了，说是睚眦必报的小人一点也不为过。

　　即使是以陆恒的脾气也不能忍了，你真当我是软柿子好欺负是么？还是觉得我年纪小，对这些阴损招数毫无反抗之力？

　　人家都说君子报仇十年不晚，但陆恒忍不了这么久，都被人欺负到头上来了，要再忍下去，他就不是男人了。

　　你一个打工仔哪来的勇气挑衅陆恒这个白手起家的人？

　　所以陆恒决定动了，不能再坐以待毙。

　　而这反击的第一步，就从打入敌人内部开始吧！

　　田黄看着陆恒，疑惑地说道：“自从你们走了之后，恒成这一批新人确实是我在带领，不过跟梁乙修看重我没什么关系，纯粹只是我有点经验而已。梁乙修那人还是那样，傲气十足的，那里会倚重我这个老家伙，平时还不是呼来喝去。怎么，你有什么需要我帮忙的吗？”

　　陆恒靠近一步，看了看四周，见没什么老师出没，给田黄发了一支烟，说道：“确实有点小事需要你帮我做一下。”

　　“你说，能帮的我一定帮！”

　　“你也知道恒成是我的公司，当初建店的时候挖走了王雪和廖帆，还有左左。梁乙修因此对我非常不满，而恒成的车库和售后都是跟广源合作的，相当于我的一个短板被他握在手里。我让你做的事也很简单，就是你平时帮我盯着他一点，如果对我有什么不利的举动，希望你提前通知我一下，让我有个提防。”陆恒说道。

　　对于陆恒说的事，田黄倒是知道，毕竟廖帆、左左都是和他一批的广源老人，这次齿龃他一清二楚。

　　也不是什么大事，田黄满口应承下来。

　　“你放心，虽然我不怎么受他看重，但在广源我的关系绝对比他好，他要有一点风吹草动，我立马就能知道，随时汇报给你。”

　　陆恒摇摇头说道：“还不止这点，我希望你帮我盯的范围再大一点。”

　　田黄疑惑，“你的意思是？”

　　“譬如他的生活作风问题，特别是在公司的时候。”

　　经过陆恒一点，田黄恍然大悟，这不就是要自己帮陆恒盯住梁乙修跟那些女人的关系吗。想到现在新来的那一批人中着实有几个年轻貌美的女孩，田黄心下一动，陆恒这是要干什么呢？

　　心中虽然在猜测，但嘴上却是百般保证。

　　“放心，我这事一定给你办妥当，保证不会泄露任何蛛丝马迹。”

　　“嗯，那就这样吧，你先回去吧，你儿子还等着你呢。”陆恒笑容满面地说道。

　　“那我就先走了，你去上课吧，耽误你时间够多了，再见！”

　　陆恒挥着手说道：“再见！”

　　看着田黄逐渐从楼梯口消失的背影，陆恒嘴角挂上一抹若有若无的笑容。在他记忆中，梁乙修的风评一向在汽车圈子你不好，而这不好的原因就出现在他私人的生活作风上。

　　譬如办公室激情这种东西，陆恒相信绝对不是空穴来风，陆恒很想知道当苏伦得知自己的公司被人拿来当做调情的地方会有何反应。

　　而这仅仅只是陆恒以防万一的一个手段而已，真要动起来，不管是从梁乙修本人上，还是广源的利润上，陆恒都可以给他来一次重创。

　　他可是一直牢记着何亚军这个人未来成就的，若是不顾自己与苏伦那点关系，提前几年让何亚军反出广源创建属于自己的事业也不是不可能。而何亚军一动，那批跟着他来苍首的兄弟绝对留不下两个在广源。

　　只不过这招太狠了，陆恒相信只要自己敢这样做，和苏伦那点香火情基本就算断了。

　　陆恒心里默念，只希望梁乙修接下来不要再做什么不明智的举动，不然就是拼着自己和苏伦友尽，也要让广源元气大伤，甚至一度瘫痪。那样下来，他梁乙修这个总经理还有何面目继续做下去，引咎辞职才是他的归宿吧！

　　心里揣着事，陆恒的表情就有些晦涩不明，进教师的时候琳达没有多问，直接就让他坐到了位置上。

　　见林素看过来，陆恒对她眨了眨眼睛，顺势还舔了舔嘴唇。那模样似乎是在回味刚才的美妙滋味，羞得林素急忙转过头去，坐立不安的看着黑板，老师讲的什么一点也听不进去。

　　“都怪陆恒，干嘛在学校里做这个，羞死人了。”林素心里恨恨道。

　　下意识的舔了舔嘴唇，林素连忙反应过来，自己怎么也做这个动作了。若是有镜子，她相信自己一定是脸颊绯红，已经很烫了。

　　可能是因为在广源插了一个眼的缘故，陆恒的心情放松了些，一天的课也听得比较认真。

　　各科老师上课内容大同小异，全都是评讲昨天第二次高考模拟考试的习题，趁着刚刚考完还有些印象，不仅评价了卷子，还能让大家估算一下自己分数。

　　估分这事情总要学会去做的，高考后虽然变成了先看分数再填志愿，但估分这东西不仅仅是让自己安心，也是让家人老师安心的事。

　　一天的密集评讲加上来自老师的答案，让陆恒轻易的估算出了自己的分数。

　　因此当林素来问的时候，陆恒随口就说出了自己的成绩。

　　林素狐疑的重复道：“六百四十五分，有这么高吗？”

　　陆恒白眼一翻，敢情自己女朋友不信自己了。

　　“怎么没这么高，我可是按照老师的答案一个一个算出来的。”

　　“我不是说你算错了，我是说你真的能考到这么多？你说说你缺了多少节自习课，有时候连晚自习也不来上，能有六百分我就满足了，六百四十五也太多了些。”林素一脸不信的看着陆恒，自己这男朋友算是整个苍首一中请假最多的人了，下午就别想看见他身影，也不知道他跑哪去了。

　　陆恒无语地说道：“你没看见我平时的努力吗？而且我还有你呢。”

　　“什么叫还有我，别这么肉麻。”林素板着脸说道，不过眉宇间隐藏的笑意还是被陆恒捕捉到了。

　　敢情这妮子是因为自己上午在学校热吻她而怀恨在心呢，明明是她先勾引我来的吧！

　　陆恒解释道：“我说的还有你，是指还有你的帮忙复习讲题等等，是你自己想歪了吧，还肉麻呢，心思不纯洁的不良少女。”

　　林素唾了一口，转身就走，不过走着走着就露出了笑容。

　　“有这么多分考崇大是没问题了，二模的成绩还是很有参考性的。”


第273章 陆恒的三月

　　零七年的三月是一个让陆恒又爱又恨的季节，其中发生了许多事。有属于自己的试驾车诞生，解决了销售方面的一个难题，值得欣喜。有梁乙修一系列小动作产生，让人不爽。有新的同行将会入驻苍首，给了陆恒对未来更好的期望。

　　而在这三月结束的时候，好事才接二连三的到来。

　　陆恒的二模考试成绩拿到了六百四十六，第二次高考模拟考试可谓是整个高中除了高考之外最重要的一次考试，而陆恒就在这次考试上拿到了他有史以来最好的成绩。

　　因为试题偏难的原因，这次考试的分数普遍不高，陆恒以比他预估高一分的好成绩名列全校二十三名，全市排名二千五百零六。考上崇大轻而易举，而这个成绩也让他的父母喜笑颜开，陈蓉大度的又奖励了他五百块钱，让他再接再厉。

　　陈昊拿到成绩单和全市排名后也彻底松了一口气，他挺怕因为自己的过度纵容导致陆恒成绩下滑的，现在看来结果令人欣喜。自己老友的儿子并没有让自己失望，即使忙着属于他自己的事业，成绩还是佼佼。

　　就是不知道如果陆恒放弃他的事业，专心投入到学习中又会有怎样的表现，对此陈昊有些惋惜。不过想到陆恒还没读大学就有了远超自己的成就，似乎这成绩也没有了这么重要。

　　如果说仅仅只是考试成绩，陆恒还不会如此高兴，让他真正高兴的是三月份田小冰和赵根给他统计出来的公司情况。

　　月销售计划超额完成，不仅完成了五十七台的任务量，还足足多卖了六台车，一共卖出去六十三台车。

　　相比一月份八十六台车的销量，三月份的六十三台听起来少了，但对比两者的销售环境，就可知道恒成终究是成功了。

　　失去了过年旺季、开业典礼、团购热潮这三个杀器的加成后，恒成还能在三月份这个淡季达到六十三台的恐怖销量，大家的努力可想而知。

　　而最让陆恒关心的纯利润也算了出来，扣除员工工资、日常开销之后，完完全全属于陆恒的纯利润总共是七十万多。

　　三月份陆恒可以拿到的钱是七十万，先前他有九十万的存款，取出了五十万放到公司。花去二十五万用于购买四辆试乘试驾车以及购买洗车装备，还剩余二十五万的流动资金。

　　仔细一算，剩余的四十万个人存款加上现今的七十万利润，陆恒的个人资产在不算恒成公司市值的情况下就有了百万。

　　也就是从这时起，陆恒初步踏入了百万富翁的阶层。或许在这个社会看来，百万富翁真的不算什么，但对陆恒来说，这是一个很有象征性意义的东西。

　　若是换位成商人的角度看，属于陆恒的恒成奇瑞销售公司也应该当做他的个人资产。稍微评估一下这座完全属于陆恒的4S店，就可轻易得出恒成的价值。

　　起码过千万！

　　月均能为陆恒提供五十万以上的利润，用不了两年，陆恒的个人存款就能达到千万。

　　这么一看的话，陆恒以区区十八岁之龄就完成了从一介白身到千万富翁的跨越，这是无数人都办不到的事。

　　陆恒值得为此高兴，但他也不会沾沾自喜到故步自封。

　　如果一个重生者连这点都做不到，那他还不如买一块豆腐撞死，对比起那些小说中动辄富可敌国的主人公，陆恒只觉得自己做得还不够好。他还需要更加努力，苍首恒成只是一个起步，他的未来比任何人都广阔。

　　“陆总，这是你之前交待的土地购买事项的意向书，你看一下，如果有问题的话我们再讨论一下。如果没问题的话，我就以这个价格去跟对方商谈。”赵根拿着一份文件说道，眉宇间尽是春风得意之色。由不得他不得意，不仅完美完成了三月销售计划，还将陆恒交待的土地购买进行到了最后一步上。只要这事情谈妥，那恒成的立身之基就更加稳固了，自己的地位也不用多言。

　　陆恒面带笑容的接过了文件，仔细看了一遍，重点在价格方面上思考了一下。

　　奇瑞汽车厂家对于经销商新车库的库存深度要求不高，能停下五十多台车左右就行了，考虑到车与车之间的间隔，大约需要的面积就是在四五百平方米就足够了。

　　而陆恒想购买的那块农耕地面积不仅仅只有四五百平方米，仔细勘察下来共有一亩多，换算下来近七百多平米，完全足够恒成的新车库使用。

　　赵根亲自打听过农耕地国家征用的价格，标准很多，但适合那块土地的就是在每亩一万八千元钱。再结合其家中人口补助费用，总的计算下来所需要的费用也就是在五万块钱左右。

　　但恒成购地跟国家肯定是不同的，他们实际上是属于私人购买，严格意义上来说是不允许，甚至被知道后会被处罚的。

　　可这世上总有些条件是可以利用的，其中法律上就有一条是农耕地不能私自买卖，但可以转换使用权。陆恒的户口恰好就是孟郊的，当初购买恒成公司的房子也是因此才能办下的。陆恒考虑到这一点，并没有用恒成的公司名义去买地，而是用他自己的名义。

　　土地能买了，以后建房又是一个难点了，这也是属于不允许的地方。不过有钱能使鬼推磨，钱的用处就体现了出来。

　　经过赵根近半个月的奔波，总算拿下了许可，其中所花出去的钱不在少数。

　　对此，陆恒虽然心疼，但是也不得不花这笔钱，要想自己的咽喉不被人拿捏住，不付出点代价怎么想。

　　况且对于现在的自己来说，几万块钱的代价还是可以承受的。

　　一系列考虑下来，赵根拟定的让双方满意的合理价格就白纸黑字的写在了纸上。

　　十万块！

　　价格有些偏高，不过在陆恒看来却是值了。

　　想想马上孟郊翻天覆地的变化，拿到那块地使用权的陆恒所得到的回报不是以个位数的倍率来计算的。

　　在他印象中那块地并联旁边那块地可是能拔地而起一座高楼的存在，只要度过这一段时间，十万块，陆恒转手就能收获数百万回来。

　　陆恒拍了拍桌子，在文件上签下了自己的名字，然后把文件递回给赵根。

　　“就这个价格吧，尽快谈拢！”

　　赵根喜笑颜开的接过来，见陆恒伸着懒腰要出去，立马说道：“陆总，你等一会儿，我这儿还有事需要你定夺一下！”


第274章 小型车展

　　“喔，还有事？”陆恒疑惑的转过身来看着赵根。

　　他今天在恒成待的时间够长，足足一天都在恒成处理事情，连午饭也是在恒成吃的。

　　也正是如此，田小冰才能汇报完整个月的财务情况，赵根也才能将这个月方方面面的事讲清楚，本以为都处理完了，没想到快下班了，赵根这边还有事。

　　不过看赵根的模样，倒不是什么坏事，陆恒姑且就停下来听他说一说。

　　赵根点头道：“嗯，确实有件事需要陆总你来定夺一下，毕竟这算是恒成第一次参与这种事情。”

　　恒成第一次参与？

　　陆恒来了兴趣，复又坐了下来，“说说看什么事？”

　　赵根组织了一下语言说道：“其实也不是什么大事，只是对于恒成来说是第一次。就是有公司想在苍首举办一次小型车展，通过我以前的朋友联系到我，准备联手我们奇瑞汽车一起举行。”

　　小型车展，这东西陆恒知道，他以前参加过不知道多少次，效果得看情况，有时候收益好、有时候没啥用，全看运气。比起大型车展、国际车展这种规模的车展来说，不值一提，不过倒是个扩大恒成奇瑞名声的好办法。

　　通过赵根的话，陆恒就可以得知那家想举办小型车展的公司并不是苍首的本地4S店，很有可能是市里面的。

　　果不其然，赵根继续说道：“是法兰区福喜来4S店的想法，他们是卖福特汽车的，想牵头举办一次小型车展，不过对我们当地市场不熟悉。所以就联系了我们恒成奇瑞，希望我们选好合适的场地，当然车展的费用方面是两方均摊的。”

　　听完赵根的话，陆恒随即喃喃道：“福特的4S店吗？”

　　见陆恒有所疑惑，赵根回答道：“对，是福特汽车的。那家店的销售经理跟我比较熟，以前经常一起喝茶，她想来这边举办车展。联系了人查看市场，得知我在恒成上班后，就联系上我了。陆总，有什么不妥吗？”

　　陆恒摇了摇头，微笑着说道：“没什么不妥，只是我之前听说了一个消息，福特汽车可能会入驻苍首。如果是真的，那么这场小型车展就是一次试水了，看看市场反响如何。”

　　赵根恍然大悟，“难怪福喜来那边如此积极，看来是做好了入场的准备啊，那这么看来他们对这次小型车展应该很重视了。”

　　陆恒点头道：“应该就是如此吧，对了，那边的销售经理跟你谈过宣传方面的事吗？”

　　听到这个问题，赵根想了一下，似乎还真没有。

　　“没有，她只是说了车展的费用均摊，但具体事情还得双方详谈。”

　　“如果真是这样的话，那你谈的时候可得注意一下，福喜来那边对这个车展看得比我们重，费用方面我们可以适当的压一压，就当是我们主动寻找场地的回报。”

　　“了解，这么说的话，陆总你是同意了和福喜来联手举办车展的活动了？”赵根问道，他还是很想举办这个活动的，自己老朋友辗转反侧的找到自己，要是自己连这么一个活动都申请不下来，那也做人太失败了。

　　陆恒笑道：“何乐而不为呢，反正闲着也是闲着，举办一次活动，花几个钱就当打打广告呗！要是再能卖出去几台车，还能赚一笔，总之不会亏的。你自己看着办吧，所需要的费用找小冰，她那里流动资金还有很多。”

　　赵根说道：“嗯，好的，我马上就跟福喜来那边联系，讨论一下费用问题，场地我明天就出去找，争取尽快定下来。”

　　陆恒站起来，“你办事，我放心，先忙着吧，我下楼去转转，在楼上快坐一天了。”

　　陆恒刚刚下楼就看见穿着黑色西装的猫小乐正在关车门，在她手上还拿着一大串车钥匙，足足有六七把之多。

　　恒成下班之后都是要锁车门的，车窗升起，车门锁好，顺便检查一遍车子经过一天的展览有没有什么损伤。

　　陆恒看了看，见只有猫小乐一个人在收钥匙，皱着眉头问道：“怎么就你一个关车门，收钥匙呢，他们呢？”

　　猫小乐本是背对陆恒，陆恒突然出声把她吓了一跳，突然抬头就碰到了门檐上，发出砰的一声。

　　陆恒捂住了嘴，从声音的清脆程度来说，他觉得刚才那一下很疼。

　　猫小乐看着陆恒，地上散落着车钥匙，眼睛里泪水珠打着转，埋怨道：“陆总，你背后吓人干嘛，疼死了。”

　　陆恒颇为无辜的看着猫小乐，老板架子也摆不出来，“我就只是想问一下为什么你一个人锁车门，他们怎么不来？”

　　猫小乐眼泪汪汪地说道：“是我主动要求一个人锁车门的，想让前辈们都休息一下。”

　　4S店里老人让新人做事是非常正常的，大部分新人也非常愿意去做，认为这是一个磨练自己并且加快熟悉各个流程的手段。陆恒有此一问，纯粹就是想找个话题好切入而已。

　　“最近工作怎么样？有交过车吗？”

　　猫小乐捡起地上的钥匙，抹了下眼睛说道：“挺好的，师傅这一个月把该教给我的都教了，新车交接也做过了。我还卖过车呢！”

　　说到最后一句的时候，猫小乐颇有些炫耀邀功的意味。

　　陆恒听了，笑问道：“卖了几台车？”

　　猫小乐伸出三个指头比着手势说道：“卖了三台，不过前两台都是在我师傅帮助下完成的，只有最后一台是我自己独立卖出去的。”

　　说道后来，猫小乐语气就有些低沉了，看来对于自己的战绩也不是那么过于得意啊！

　　陆恒却是鼓励道：“不错了，作为一个新人能有三台业绩不错了，虽然没有提成，但是离你转正的机会不远了，继续加油吧！”

　　“真的吗？那我可要继续努力了”听见陆恒这么说，猫小乐高兴地说道，十分快乐的去锁其他车门。

　　陆恒叹了口气，新人都是这样容易忽悠啊，稍微肯定两句比谁都有干劲。不过自己也不算忽悠她。

　　到前台的时候，陆恒才看见自己那四个销售顾问在干嘛，原来一个个都围着左左在吹牛了。


第275章 蝉联

　　恒成公司的前台基本上就是左左一个人的地方，平时她就负责站在这里接待那些销售顾问来不及接待的客人，询问是来办事还是来买车的。如果有预约，她会视情况安排客户行程，要么交给销售顾问，如果销售顾问忙的话就让客户去休息区喝茶。

　　左左还得负责统计每天的进店人数，这些不仅仅是陆恒要求的，厂家也是有着强制性要求。

　　如果每日进店量没有合格的统计好，厂家是有权罚款的。

　　为此，陆恒还专门给左左配了一台电脑让她统计这些事。

　　当然，人不可能在这站一整天，总有累的时候，特别是左左习惯上班穿高跟鞋、旗袍这些比较显身材但很束缚的衣物。在前台下面特地安排了凳子，如果她累了可以坐下休息一会儿。

　　这个时候，四个老销售顾问就围着左左所在的前台聊天，背对着陆恒。

　　因此，陆恒过来的时候他们一个人都没看见，该吹牛的还是吹牛，该打屁的打屁。

　　陆恒在后面听了一会儿他们的聊天内容，不由会心一笑，竟然是廖帆、齐白熊拉着王雪在听王国强讲课。讲的东西也不深，都是一些细节上的东西。

　　“你们别小看这三表一卡，认为只是用来应付赵经理和陆总的东西，做好了对我们也是有好处的。”

　　“那东西麻烦得很，累了一天还要仔仔细细的填表格，谁愿意去干啊！”廖帆抱怨道。

　　王国强摇着头说：“廖帆这就是你的不足了，是，你是觉得麻烦。可你也得想一想填好了的好处啊，别的不说，前两天你老客户来看车，你居然不认识他，结果被王雪接待了车也卖出去了。要不是查询系统，谁知道那是你的客户啊，赵经理可是当场批评你了。你看我出现过这种情况没？”

　　陆恒在背后看不见廖帆的表情，但想来肯定是非常尴尬的，说话的语气也有些底气不足。

　　“那次是我疏忽了，不过王哥，你平时好像真的没出现过这种情况哈！每次有老客户返店，你都能认出来，还非常热情的喊出他的名字，你是怎么办到的？难道你能记住每一个接待过的客户面貌？”

　　王国强说道：“怎么可能，我又不是神人，能有这么好的记性。这就是我刚才说的那三表一卡其中的客户追踪表作用了，我都是很认真的完成了，而且没事就打电话回访。所以客户什么时候来，谁会来，来的时候是带的家人还是朋友，我都一清二楚。这样就不会出现你那种连人都认不出来的尴尬情况了。听我的，廖帆，要想车子卖得多，可不仅仅是嘴皮子利索，这些东西你该掌握的还是得掌握。”

　　廖帆羞赧的低下了头，旁边的王雪和齐白熊也深以为然的不断点头，他们其实也对赵根强制性要求他们做三表一卡表示反感。但王国强说的话也不无道理，而且王国强还用他的实际业绩证明了他的举动并不是无用功。

　　陆恒在后面听了，微微一笑，拍了拍廖帆肩膀。

　　“怎样，你三月份拿到销售冠军没有？”

　　廖帆先是被吓了一跳，然后才反应过来，苦笑着说道：“王哥太强了，我干不赢他，还是老二。”

　　“不是王国强强到你无法超越，而是你做得还不够好知道不？刚才他说的那些东西，希望你们三个也好好听进去，我可是会检查三表一卡的，这不仅仅代表着你们的工作情况，还代表着你们的工作态度。”

　　“是的，陆总，我们一定会好好完成的。”王雪认真地说道。

　　廖帆挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑。“一定完成，一定完成！”

　　齐白熊也应了两声，倒是王国强对陆恒这么重视他的意见表现得有些不好意思，摆着手说道：

　　“大家不用太紧张的，我这也只是一个小小的建议，卖车还是得看真本事的。”

　　陆恒看着王国强说道：“国强你倒是谦虚，对了，蝉联了一次月销售冠军有何感想？”

　　王国强憨厚一笑：“感想没有，就是高兴，工资比以前在福喜来丰厚了些。陆总你也许不清楚，福喜来那种4S店，仅仅一个展厅就拥有十五个销售顾问，那竞争压力之大。单车提成也少，辛辛苦苦干一个月，拿到七八千块钱就不错了，哪里有像现在这样月入一两万的啊！”

　　听王国强如此说，陆恒才想起当初赵根把王国强挖来的时候，这人还真是在法兰区福特4S店上班，也就是福喜来。

　　联想到福喜来很有可能即将和恒成联手举办车展，陆恒心下一动说道：“国强，你先前在福喜来上班呢，那对他们那的销售经理了解不？”

　　王国强一怔，说道：“陆总，你说余经理？”

　　“姓余吗？应该就是她吧！”

　　“余经理啊，这个人挺聪明的，为人也好，虽然是个女流之辈，但说话办事利索得很，大方得体。我当初离职的时候，她还请我吃了一顿饭来着，偶尔还会和她联系一下。”

　　“喔，这样啊！”陆恒若有所思的想到，看样子这人还是比较好打交道的。

　　其实稍微想一想就比较清楚了，和赵根是老朋友，在赵根失意的时候，收留他的徒弟王国强。而在王国强投奔赵根离福喜来而去的时候，表现得慷慨大方，还请王国强吃饭。这女人应该不错，到时候联手举办车展也少些麻烦。

　　王国强疑惑不解，问道：“陆总，你问余经理干嘛？有事找她吗，我这里有她电话的。”

　　陆恒看了看众人，随后笑道：“其实也没什么事，就是之前得了个消息，也可以给你们先透个底，让你们有个心理准备。”

　　听陆恒如此说，几人都收敛了呼吸，认真的看着陆恒，准备聆听接下来的正事。

　　“刚才赵经理和我说了，法兰福喜来4S店那边联系了我们，想在苍首举办一场小型车展。我同意了，现在赵经理正跟他们协商一些具体事宜，估计很快就能定下来。也就是说，四月份左右，你们就有得忙了，像现在这种下班前悠闲聚在一起吹牛的日子就少之又少了。”陆恒随意地说道。

　　廖帆只听懂了前面两句，惊喜道：“要举办车展吗？那可太好了，我就想去见识一下呢。”

　　王国强却是尴尬的笑了笑，往后退了两步。

　　王雪比较细心，对陆恒后面一句话起了心，拉了拉齐白熊，正好看见赵根下楼便说道：“要开夕会了，我们先过去吧！”

　　廖帆被王国强拉走了，只剩陆恒和正在收拾文件的左左站在前台。

　　左左抿着笑说道：“我就知道他们聚在一起吹牛会被骂，可怜廖帆还没反应过来呢。”


第276章 愚人节不开玩笑

　　猫小乐把车从广源车库缓缓开出来，从容不迫的打了门禁卡，在门卫的示意中一辆崭新的瑞虎犹如一尾游鱼如鱼得水的驶入茫茫车流中。

　　“去阳光保险吗？”猫小乐对副驾驶座位上的人问道。

　　黎遥抬起头看了一下路，指了指方向说道：“是的，从这边转过去就是了，那边有停车的地方。今天麻烦你了，小乐。”

　　猫小乐打了个方向说道：“哪里有麻烦了，反正也是顺便而已，倒是你平常教了我挺多保险知识的，让你搭个顺风车而已，不麻烦。”

　　车子缓缓在阳光保险公司外面停下，在保安的指挥下，安全的停到了车位上。

　　“小乐，跟我进去看看？”黎遥下了车，耸了耸背上的包，对猫小乐邀请道。

　　猫小乐想了一下，自己今天是来提车，待会要交的。不过要顺道接送黎遥回公司述职，待在车上也没去，还不如进去见识一下。

　　“好啊，你等我一下，我把车门锁上。”

　　锁好车门，猫小乐整理了一下衣服，就跟着黎遥向阳光保险前进。

　　走了两步，黎遥踌躇了一下说道：“小乐，待会注意一点，里面有些人对我不是太友好，说话可能有些阴阳怪气，别跟他们见识。”

　　猫小乐一愣，不解道：“怎么回事？”

　　黎遥苦笑道：“这事仔细说来麻烦，但其实也很简单。不过就是当初我被外派到恒成驻点的时候，有些人对我冷嘲热讽，觉得我没有了出头之日。可是你也看见了，我在恒成那边过得滋润得很，有些人就眼红了。他们可能觉得这个机会原本属于他们自己，被我抢了，说起话来就阴阳怪气的。当然，这是我二月份放假前受到的待遇，也不知现在有没有变本加厉，我只是提醒你一下，免得待会出什么事。”

　　猫小乐眼睛眨了眨，大概有些了解黎遥说得情况了，无非就是见不得别人好的人却发现了别人过得很好，心里不平衡而已。

　　进了大门，看着装修得富丽堂皇的阳光保险公司，猫小乐才对陆恒偶尔说的一句话表示赞同。这阳光保险现在名声不显，但这实力的确不可小觑，就这门面功夫就不是一般人能做得出来的。

　　黎遥要先去经理办公室，猫小乐就被他安排在自己的办公位置上，让她自由玩会电脑。

　　“你先在这上会网，我去找段经理汇报三月份的业绩情况，待会我再来找你。要是饿了，我抽屉下面有盒蜜饯，可以用来打发时间。”黎遥嘱咐道，说话的同时眼光在其他默不作声的同事中扫了一眼，然后对猫小乐打了个眼色。

　　“放心，你去吧，我在这边待会儿，不用担心我。”

　　黎遥仍是有些不放心的叮嘱了两句，说起来，他毕业一年多，比猫小乐要大些，工作时间也比猫小乐长，算是前辈了。出来在外的时候，自己就该尽到前辈的责任，不能让猫小乐受了气。

　　办公室这群唯利是图的人着实让他不喜，但段秀妍那边确实需要他去汇报，也只能让猫小乐一个人呆在这里了。

　　只希望，这群人看在猫小乐一个小姑娘的份上，不要说什么难听的话吧！

　　等黎遥拿起东西出了门之后，坐在猫小乐前面的人突然回过了头，笑呵呵的看着猫小乐。

　　“小姑娘，你是恒成的员工吧？”说话的同时，他看了看猫小乐的胸牌，嘴里念道：“销售助理：猫小乐”

　　听见陌生人发问，猫小乐也没有惊慌，经过一个月的实习，以往那个还有些羞涩的大学生彻底有了蜕变。

　　带着笑容，猫小乐回答道：“是啊，不过我在恒成上班时间不长，所以现在还是个销售助理。”

　　那人点了点头，“算起来，你也是黎遥的同事了，我也是他同事，我叫王炳财，你叫我老王就可以了。”

　　“老王，你好。”

　　老王眼珠子转了一下，好奇地问道：“你们恒成的生意真有这么好吗，我听段经理透露，这个月恒成保险做了六七十单呢。”

　　旁边有人听到老王和猫小乐的谈话，也支起了耳朵注意着这边的对话，更有甚者，借口给猫小乐倒水，围了过来，一副听评书的样子。

　　猫小乐抿着嘴唇笑道：“还好吧，六七十单是有的，更多情况就不是我这个销售助理能知道的了。”

　　老王若有所思，他旁边一个站着的人却惊讶道：“真有这么多啊，那岂不是黎遥一个月就做了六七十单保险单子？”

　　猫小乐眨着无辜的大眼睛说道：“好像是吧！”

　　那人啧啧叹道：“这下可肥了黎遥那小子了，六七十单子啊，一个月光是提成就肥得流油了。如果算上保底，那他三月份工资就有七八千块钱了，这哪里是保险员啊！明明就是白领，金领的待遇了。”

　　作为一个二线城市，苍首这座城里，月入两三千的工作就很吃香了。如果能月入五千左右，那妥妥的白领。

　　至于七八千，呵呵，已经足够称得上金领了，是他们这些一个月只有两三千的保险员可望不可即的。

　　当然，像王国强、廖帆这种动不动就是月入一两万的人，算是万里挑一的。打工打到这份上，已经很罕见了。

　　王炳财也有些羡慕地说道：“是啊，谁能想到一个卖奇瑞的公司每个月生意那么好。以前还觉得二月份是因为过年，他们的生意才这么好，那时老张你还说是昙花一现，现在公认的三月淡季来了，他们还是那么好的生意。照我看呢，在那里干个一两年，黎遥那小子就可以自己买车了。”

　　老张脸色有些尴尬，可事实摆在那里，也不由叹了一口气说道：“谁说不是，黎遥确实找到了一个好地方，当初我们都看走眼了啊！”

　　“只希望广源也开这么一个点，想来广源卖的是大众，这生意肯定还要好，要是去了那里，赚得也不一定比黎遥少。”

　　……

　　猫小乐捧着纸杯喝着开水，睁着大眼睛听着他们谈话，心里突地泛起一股怪异感觉。

　　这感觉就跟当初自己被室友暗地里咒骂一样，想来那时其实也不仅仅只是自己室友那么一个人这么想。其他同学也应该是这么想的吧！

　　自己一个重点大学的高材生，实习也该去那些大公司，做的是文职，天天坐办公室里。偶尔处理一些市场规划的问题，没事就吃茶看报，要是条件允许，还可以上网看看电视聊聊天。

　　但她就有些“犯贱”的来了一个二线城市的汽车销售公司里，而且还是从最低级的实习销售开始做起。

　　这个职业在很多人看来其实有些不堪，穿得人模狗样，坑顾客，偶尔还出卖肉体尊严，拿着昧心钱。

　　但真的是这样吗？

　　答案明显不是，在恒成待了一个月，王雪也给她示范了一个月怎样工作。

　　没有外人想象中的一台车赚好几千、好几万，有的只是从每个项目里抠出来的几十几百块钱，积少成多才能有丰厚的薪资。

　　也没有所谓的坑顾客，出卖尊严，一切都是你情我愿，我卖给你东西，你给钱。其他东西想都别想，我们双方只是平等的关系，顾客与卖家的关系。

　　工作得越久，猫小乐感触越深。

　　或许在自己那些同学心中，他们是觉得自己干这行赚不了几个钱，但当他们真正接触这个社会之后，就会明白能赚个五六千块一个月就很不容易了。而自己所见却是恒成四个销售顾问，人人月薪上万。

　　只要自己够努力，下一个月薪上万的人就是自己了。

　　到那时，自己那些同学不知道又会做何想法？

　　“小乐，我这边处理完了，我们走吧！”

　　黎遥眉头皱得紧紧的，推开围着猫小乐的几个人，对猫小乐说道。

　　猫小乐醒过神来，笑了笑，拿起东西也跟着黎遥出了门。

　　上了车，黎遥有些歉意地说道：“不好意思哈，小乐，把你一个人留在办公室里。他们有没有对你说什么不好的话啊，你告诉我，要真有，我现在就回去给你讨个公道。”

　　猫小乐熟练的发动汽车，松开刹车，自然的起步上路。

　　“没有啊，你别想多了。”

　　“那他们围着你干嘛，我进去的时候可看见好几个人。”黎遥问道。

　　“真的没事啊，告诉你吧，他们围着我就是打听你的情况，我告诉他们恒成这个月生意还可以。他们就推断你的工资，语气虽然有点酸溜溜的，但大多都是羡慕的表情，我看啊，你连续拿上两个月的高薪，他们已经有点巴结你的意思了。”猫小乐注意着前方的路况，嘴里带着笑意说道。

　　“巴结我？呵呵，就那群人？”黎遥嘴角翘起，不屑地说道。

　　不过片刻后，他又有些狐疑地说道：“好像今天我回公司，他们没对我说什么坏话哈，难道真的对我改变了态度？”

　　其实，有些事非常简单。

　　这个社会笑贫不笑娼，当你通过自己努力赚到钱后，总会有人对你刮目相看。

　　猫小乐不知道黎遥在想什么，把车开到公司后，交给了刚刚赶回来的马振东，嘱咐他把车洗一下，便匆匆进了展厅。

　　一进去，她就被王雪拉住了。

　　“师傅，有事吗？”猫小乐疑惑道。

　　王雪一脸喜色的对猫小乐说道：“快点，上楼去，赵经理找你。”

　　“找我？”猫小乐指了指自己，有些不解地说道：“找我什么事啊？”

　　王雪推了她一把，“快点上去吧，反正是好事。”

　　找我能有什么事？车子也开回来了，待会交给客户，也就完成了。

　　猫小乐一头雾水的上了楼，路过财务室的时候，田小冰对她眨了眨眼睛，这让她更加疑惑。

　　轻轻敲响经理办公室的门，里面响起了男人的声音，只不过不是赵根的，而是陆恒的。

　　“听说赵经理找我有事？刚才调车去了，我没注意到，不好意思。”

　　陆恒放下手里的文件，揉了揉眉头，对猫小乐招了招手，待猫小乐走进之后，他拿起了一个胸牌递给猫小乐。

　　“恭喜你，经过你师傅和经理的考核，你成功成为了广源的正式销售顾问！”

　　猫小乐有些不敢置信，迟迟没接过那个写着“销售顾问：猫小乐”的胸牌。

　　“陆总，你确定你没给我开愚人节玩笑，实习期不是三个月吗？”

　　陆恒摇着头笑道：“虽然今天是愚人节，但我可没给你开玩笑，实习期我一直说的都是最多三个月，少则一个月，根据你的表现来决定。很明显，你的表现得到了销售经理和你师傅的一致好评，所以这转正也就理所应当了。接下来，好好干吧！”

　　陆恒把胸牌塞到猫小乐手上，然后拍了拍猫小乐的肩膀，伸着懒腰走出了办公室。

　　坐了半天，得去上个厕所了。

　　只剩下猫小乐一个人呆呆的站在办公室里，拿着胸牌，片刻后她紧紧握住了那个银白色的胸牌，嘴里喃喃道：

　　“既然转正了，那就可以正式卖车了，我一定会做出好成绩来的！一定！”


第277章 协商

　　天气逐渐转暖，路上行人也慢慢多了起来。

　　以往在早上十点钟这个时候，街道上行人不是很多，过了早班高峰期，天气又冷，大多数人都不会选择出来逛。

　　而现在，陆恒走在街上，身边来来往往走着悠闲散步的行人，他也是其中一份子。

　　今天星期天，最为轻松的一天，晚自习还得在晚上五六点钟，所以陆恒有着大把时间可以去公司转转。

　　陆恒背着自己那个已经习惯了的背包走在马路边上，里面装着的东西大致分为两类，一类是学习书籍，一类就是工作文件。方便他在学校和公司之间随时随地的切换身份，至于先前想要买的电脑还是被他压了下来，还有两个月的时间高考了，懒得去干这事。

　　“同学，恒成奇瑞4S店怎么走啊？”

　　一个悦耳的声音传来，陆恒停下脚步，疑惑的看着慢慢停在自己身边的红色小轿车，车窗缓缓降下，一张长得非常耐看的脸露了出来。

　　陆恒看着这俩红色嘉年华，心说巧了，还有人问自己公司地方呢。

　　“你是去买车，还是办事？”

　　车里的女人愣了一下，她就问个路，怎么别人还问一下她去干嘛。

　　不过请人帮忙自己还是该礼貌一点，于是女人回答道：“我是去办事的，第一次来苍首，不太认识路。”

　　陆恒若有所思，随后往前面指了指。

　　“沿着这条路一直走，分叉口别拐，过去看见有一个公交车站，前面两步就是恒成奇瑞了。”

　　女人脸上露出一个笑容，说道：“谢谢了同学！”

　　随后红色的嘉年华慢慢远离陆恒视线，朝着恒成前进，剩下陆恒在后面猜测着这个女人的身份。

　　其实这段路真的很近，离恒成公司开车就一分钟路程，陆恒步行的话也要不了多长时间。

　　……

　　余胜男开着车经过了恒成，然后掉了个头把车停好，提着自己的包从容不迫的朝着恒成公司前进。走了几步她才发现，刚才帮她指路的那个男生正在不远处，也朝着这边前进。

　　很明显，那人也注意到了自己，于是余胜男对他笑着点了点头，示意自己找到了正确地点，然后才举步进了恒成的公司范围。

　　抬头看着这座三层楼房，二楼上还挂着大红色的标语，内容是优惠之类的，很常见，基本上所有4S店都会有类似的标语。

　　然后看着摆在外面的几台新车，可能有些同行看来，会觉得比较寒酸，但余胜男觉得不然。女人天生的细心，让她一眼就能发现这些摆在外面的车跟其他4S店摆在外面的车的区别。

　　太干净了！

　　车表面几乎没有灰尘，车辆展示牌上也是洁净如新，这代表着有员工时时打扫。不然旁边就是大马路，这样摆车，不知道会有多脏。

　　仅仅只是待了一会儿，余胜男就进入了内部展厅。

　　或许是今天星期天的原因，看车的人较多，余胜男进来的时候没有销售顾问过来迎接，反而是一个穿着旗袍，身材苗条的女孩迎了过来。

　　“你好，请问你是看车，还是办事呢？”

　　余胜男微笑着对左左说道：“办事的，我和你们的赵经理先前联系过了。”

　　左左有些惊讶，平常来找赵经理的可不多，今天这个女的一来就找他。“方便问一下你的姓名吗？”

　　“余胜男。”

　　“喔，好的，我去跟我们经理说一下，你可以在休息区稍等一会儿，他马上就过来。”

　　“好的。”

　　等左左离开之后，余胜男将包放在桌子上，一双眼眸打量着恒成的展厅。

　　由里到外，明亮整洁，车辆和各种配套设施的摆放也是有迹可循。本身不太大的展厅，经过合理的安置，显得并不是太狭小拥挤，反而呈现出井井有条的感觉。

　　余胜男松了口气，她和赵根算是多年好朋友了，以前还是一起卖车打拼来着。赵根比她能力强些，早早就熬出了头，当了销售经理，然后又成为总经理。自己苦熬这么久，也才不过是个小小的销售经理，没有太多话语权。

　　不过这身份的变换也没有影响两人的关系，反而赵根还经常教她一些东西，算得上是亦师亦友。

　　本以为赵根经历了那么大的打击，沉寂半年后再度出山，非常仓促的选择了一家二线城市的4S店，余胜男是认为这家店不怎么样的。但通过一些业内的打听，和自己现在亲眼所见，余胜男心里还是赞叹道不愧是赵根啊！

　　即使在这汽车贫瘠之地的苍首也打拼出了这么一番事业。

　　不过，一想到这家公司的老总非常年轻，甚至都没满二十岁，这就让余梦薇有些不太适应了。

　　这么年轻就当老板，赵根还听他差遣，这人有这么厉害吗？

　　心里正想着事，余胜男突然就惊讶的看见刚才给自己指路的那个男生背着背包进了恒成的店，这让她疑惑不已。

　　这么年轻，不会是来买车的，难道是来上厕所的？

　　令余胜男更惊讶的是男生进来的时候，一个戴着恒成工牌的中年员工恭敬的对他说了几句话。

　　距离太远，余胜男没听多清楚，但隐约听到了“陆总”。

　　余胜男有些好笑，难道这男生名字叫什么总？

　　有皮鞋踏在地板上的声音响起，余胜男看见了那个好久不见的男人从楼上走了下来，刚才去汇报的前台小妹亦步亦趋的跟在后面。

　　赵根也明显看见了她，但却不是第一时间走过来打招呼，反而跟令自己失笑的男生打起了招呼。

　　随后，两人一起走了过来。

　　陆恒在前，赵根在后。

　　赵根探出一只手介绍道：“陆总，这位是福特福喜来4S店的销售经理，余梦薇余经理。”

　　“余经理，这位就是我们恒成的老板，陆恒，陆总。”

　　余胜男张开了小嘴，有些愕然，而陆恒却伸出了右手，笑着说道：“余经理，你好，很高兴今天见到你，麻烦你亲自来苍首跑一趟了。”

　　余胜男也急忙伸出手跟陆恒握了握，脸色还有着没收回去的一抹惊讶。

　　“不麻烦，不麻烦，只是我没想到我跟陆总这么有缘。”

　　赵根疑惑的看着二人，有些不解。

　　余胜男解释了一句：“赵哥，刚才我来的时候找不到路，还是陆总给我指的路呢，实在是谢谢了。”

　　陆恒笑道：“哪里用得着谢，店小路偏，倒是麻烦你了。”

　　余胜男连忙摆摆手，说道：“哪里店小路偏了，陆总这话说得就太谦虚了。陆总以这个年纪就白手起家开起了这么大一家公司，要是这还说店小，那我这把年纪就算活到狗身上去了。不过，说真的，先前赵哥跟我说他老板很年轻，我还不以为然，现在看到了，实在是让人不敢相信啊！”

　　听着余胜男的啧啧赞叹，陆恒心里也多少有点自得，不过想到自己拥有着这么好的机会，这点自得也瞬间消失。

　　而余胜男说得自己很老，其实看起来也就二十七八的样子，风韵十足，职场女强人的模样。如果要陆恒猜测她的真实年龄，大概也就在三十出头的样子，女人嘛，总是会比男人注重体型和外貌的保养。

　　陆恒说道：“余经理的事呢，赵经理大概也跟我讲了一些，听说你们以前是同事，许久没见了。今天把事情谈完之后，你俩好好聚一聚，顺便赵经理也帮我招待一下余经理。”

　　对此赵根自无不可，余胜男原来是客，也任由陆恒安排。

　　一楼休息区始终不是谈事的地方，今天客户还比较多，在赵根安排下，余胜男就跟着陆恒上了二楼，进了办公室。

　　随后赵根也拿着一大叠文件走了进来，在他后面还是跟着左左，端着茶壶，茶杯。

　　“陆总，你的茶。余经理，喝茶。”

　　等左左下去之后，陆恒端着茶杯，看着赵、余二人说道：“小型车展的事呢，我只是点个头，签个字，具体情况还得你们磋商，我就在一旁听着吧！”

　　赵根点了点头，随后拿出两份文件摆到余胜男面前，介绍道：“余经理，这是我这两天实地走访过后定下来的场地，里面有场地面积、附近情况、每日人流量的记录。基本上所需要注意的地方，我都记载在里面了，你先看一下。看完之后，结合实地情况，我们再讨论配套的宣传方案。”

　　余胜男点点头，然后拿过文件，神情认真的看了起来。

　　……

　　半个小时后，陆恒办公室里，陆恒眯着笑容看着面前争论得面红耳赤的两人，至于争论原因也很简单，主要就是涉及到车展时的一些活动经费问题。

　　既然冠之以“车展”之名，那么一些必要的活动还是要举行的，请表扬团队，模特走秀，现场互联等等。

　　而这一块所需要的资金不是小数目，因为车展时间定的是两天，这费用就还得往上翻一下。

　　赵根自然是得了陆恒示意的，他们恒成站在主场地位，福喜来是外来者，这合作肯定要向恒成倾斜，不然恒成凭什么出工又出力？

　　对此，余胜男早有所料，她的据理力争也只是不想价格谈得难看，好歹也要给自己公司一个满意的答复。

　　“主持人和表演团队这一块我熟悉，模特儿那边我也能找到人，两天费用大概就在两万块钱左右。我的意见是我们两家平摊，毕竟是一个互惠互利的事儿。”余梦薇吸了一口气说道。

　　赵根不着痕迹的看了一眼悠然自得陆恒，冷笑道：“这场地都是我们找的，到时候还得去商量租赁，公关一下地头蛇。要真是平摊，那我们恒成可就亏大发了。”

　　余胜男一滞，随后反驳道：“你也应该考虑到我们福喜来的情况啊！从市里调车过来，本身就是一件耗财耗力的事，你们这边本身就在苍首，省时省力。”

　　“不能把你们的损失加到我们头上吧，我们也没有这个义务为你们承担。”

　　“那场地租赁费用这一块儿？”

　　“还是按照我说的来，四六分，你们出六成的费用，跟宣传费用一样。”

　　余胜男不服：“那还不如我们自己去找场地。”

　　赵根毫不退让，“有这么好找吗？人生地不熟，等你们找下来，这时间就拖到五月去了，我们等得起，福喜来老板可等不起。”

　　“但是……”

　　午饭就直接在恒成解决了，夏朝芳的手艺是不错的，起码吃到现在，还没有人发过牢骚说不好吃。

　　用来招待客人，看着是有点小家子气了，不过考虑到正谈着事情，一份盒饭就能解决，陆恒还吩咐多抄了两个小菜来，也就不显得寒酸了。

　　两家从未有过交集的公司突然进行合作，涉及到的东西肯定很复杂。

　　需要敲定的东西也不会少，时间、地点、费用、人员安排都需要考虑得很详细。免得到时候会出乱子来。

　　最终敲定结果，还是恒成这边得了好处，所有费用遵循着四六分的原则。时间也定在了四月中旬，也是周末时间，人会比较多。

　　至于人员安排，鉴于恒成人手并不会太充足，最多只能出三个销售顾问去，赵根也会全程跟着。

　　双方安排的车辆也不少，恒成出五台新车，福喜来也出五台车，分两边摆放，不影响到彼此。只是共同借用一个宣传和表扬而已。

　　陆恒晚上还有课，下午跟余梦薇聊了聊法兰区那边的市场情况后，就直接去了学校。

　　看着借口有事忙的陆恒离开，余胜男好奇的问赵根。

　　“赵哥，在这么年轻的一个老板手下工作，有什么感觉？”

　　赵根抽着烟，面无表情地说道：“没什么你以为的那种憋屈感觉，陆总是一个很能干，能力特别强的人，恒成的底子都是他打下来的。而且他才十八岁，未来潜力无限，我相信我跟着他干，以后苦不了。”

　　余胜男哦了一声，露出一副若有所思的样子。

　　赵根却是突然问道：“你跑到苍首来，怕不仅仅是来讨论这事儿吧！”

　　都是多年的关系了，既是同事，又是朋友，偶尔赵根还会客串一把传道授业解惑的老师。彼此之间都很熟悉，有些小心思也就瞒不过对方了。

　　余胜男诚实地说道：“如你所说，除了把车展的事协商好，我主要的目的还是来熟悉苍首汽车市场情况的。明天我还会去拜访一下我们福喜来的竞争对手广源大众，混个脸熟先，以后打生打死，那是以后的事了。”

　　赵根点了点头，先前陆恒就跟他说过福喜来会入驻苍首，现在看来果不其然。

　　“那以后苍首的福特主事人是谁？我认识吗？”

　　余胜男眨了眨眼睛说道：“你认识啊，很熟悉的！”


第278章 下午的时光

　　时间就这样缓慢而又不引人察觉的慢慢流逝着，特别是在一个人重复而又规律的做着一件事时，几乎不会察觉时间的流逝。

　　陆恒现在的日子就是如此，每天一早起床吃过早饭，跑步上学，顺便锻炼身体。

　　在学校认真听讲，没事和林素一起吃饭散步，日子过得安逸而又悠闲。

　　或许是因为重活一世的原因，陆恒在学习上就显得无比从容，不管是上课做题，还是下课玩耍，在别人眼中都是该学就学，该玩就玩。丝毫没有其他学生表现在脸上的焦灼感，闲暇时还可以和漂亮班长打情骂俏，这让许多八班学生羡慕不已。偏偏陆恒这厮，成绩还很稳定，老师对他也是纵容无比。

　　有空的时候，陆恒就会去恒成待上一会儿，听赵根讲一讲公司的情况，让田小冰汇报汇报财务状况，关心一下自己的收入。

　　而对于工作中的具体事项，陆恒几乎已经不参与了，大部分都交给了赵根处理。

　　陆恒也是正儿八经把赵根当做恒成未来的总经理在培养，就跟苏伦一样，该放权的时候，就洒脱一点，死活揪着不放，累人累己。

　　赵根也似乎察觉到了这一点，做起事情来的时候格外的认真卖力，将恒成上上下下打理得井井有条，忙中不乱。

　　陆恒的一天基本就是如此度过，没有波澜，风平浪静，闲逸而舒适。

　　他也清楚，这可能是自己最清闲的一段时间了。

　　看似忙，但一切都在固有框架里发展着，忙的是身体，心灵并不累。

　　但陆恒更清楚，一旦自己度过高三这两个月之后，真正纷忙的时候就彻底来了。

　　为了让自己和自己所爱的家人在未来有着美好的生活，他现在这点事业还不够，禁不起几次折腾。所以他在未来还需要大力发展，不仅仅是一家恒成的店，他需要更多的产业支柱，支撑他的产业链更加完整。

　　学校篮球场边的草坪上，陆恒看着手机屏幕上最新的短消息，嘴角微微挂起了一抹笑容，笑得成竹在胸。

　　这让一旁的林素有些疑惑，拿起一颗桑葚，放进嘴里，好奇的看着陆恒。

　　陆恒笑着对她摇了摇头，然后双手枕在草坪上，微微眯着眼，任由四月的阳光洒在他身上。

　　林素撇了撇嘴巴，又拿起一颗紫黑色的桑葚放进嘴里，酸酸甜甜的味道刺激着她的柔软味蕾。

　　“没吃过吗？”

　　林素曲腿微盘坐在草坪上，一只手搭在小腿上，一只手拿起一颗桑葚放到陆恒嘴边。

　　“嗯，我只知道这东西学名叫桑葚，不过真的没吃过呢。今天是第一次吃，挺好吃的。”

　　嘴唇处传来刚洗过桑葚的湿润感，陆恒眯着眼张开嘴巴，将林素喂过来的桑葚吃下去，嘴唇不经意间吻到林素的手，痒痒的让林素有些想笑。

　　嘴里咀嚼着酸甜可口的桑葚，陆恒笑着说道：“这东西在乡下可不叫桑葚，我们叫它蚕蚕果。”

　　林素歪着头看着身边摆放着的一袋桑葚，还有水珠在上面闪烁着阳光的斑斓色彩，“蚕蚕果？什么意思，好可爱的名字啊！”

　　陆恒扭了扭双臂枕头的角度，让自己更加舒适一些，然后解释道：“桑葚是从桑树上结出来的果实，味道很好，在农村的时候，这算是最天然的水果之一。而桑树你知道的吧，它的桑叶可以用来喂蚕，这也是在农村，桑叶最普遍的使用方法。或许是跟蚕有了关系，我们就自然而然的将它叫做了蚕蚕果。”

　　林素抿着嘴唇，眼睛笑成一弯月牙，“原来是这样啊！”

　　陆恒说道：“这一袋桑葚是我下午从孟郊回来的时候，看见有一群小孩子摘回来的，我想了想就花了点钱买了下来。不过光是吃，没有多大感觉。隔两天有空，我带你去我老家亲手摘桑葚吃，这个时节漫山遍野都是，一边摘一边吃，准保你高高兴兴的。”

　　“别人不会说吗？”在林素想来，这么好吃的水果，陆恒带自己去摘的话，肯定要被骂的吧！

　　陆恒努了努嘴巴，笑道：“不会的，这东西可能隔两年拿去卖的话，很多人愿意花钱买。但放在现在也就只是山野乡村的野果子而已，摆在那里也没人动，多是小孩子喜欢吃。况且，假使有人说也没事啊，我老家的耕地全部都种上了桑树，算是响应国家号召，退耕还林吧！到时候去我家的地里摘就是了，只是不能吃太多喔，小心拉肚子。”

　　林素欢喜地说道：“那就好，放心的，我不会吃得拉肚子的。吃不完的我就摘下带回来给我妈妈尝。”

　　陆恒一下撑起身子，摇头笑了笑，从身上掏出纸巾，在林素措手不及的目光中，宠溺的给她轻轻擦拭嘴角。

　　“还说放心，就这小半袋就把唇角吃紫了，无法想象你看见漫山遍野的桑葚，会不会把自己弄得嘴唇发紫，脸色发黑，突然有点不想带你去了。”

　　林素任由陆恒给自己擦着嘴角，手里又塞了一个桑葚放到陆恒嘴里，这才发现原来果实分泌出的汁液是紫红、黑红色的。想到自己先前吃了那么多，现在嘴巴上肯定比陆恒这个还黑很多。

　　他们坐的这一块草坪属于篮球场旁边的，今天又正值活动课时间，打球的男生数不胜数。甚至在隔壁不远处还有高二的两个班在打比赛，加油呐喊声不绝于耳。

　　但在所有人的心中，始终觉得焦点一直在这篮球场一隅的翠绿草坪上。

　　先前躺着晒太阳的男生，穿着与常人不同的白色衬衫，懒散的躺在草坪上，表情慵懒洒脱，笑容和煦，就跟这四月的阳光一样，温暖而不炽烈。

　　女生的气质更是惊人，温柔恬静，姣好的倾城面容、修长好看的小腿，盈盈一握的腰肢，如玉一般的锁骨上是如樱桃一般的小嘴。粉色中带着荧光，仿佛有着天生的魔力让人忍不住一亲芳泽。

　　偶尔女生如水的眸子离开男生视线落到球场上时，所有正在打球的雄性生物体内荷尔蒙分泌急剧加速，热血上涌中，一个个花哨的动作不断出现在灵活的双手中。

　　有篮球圆润的滚到林素脚边，陆恒抬起头看着正在对他眨眼睛的游时雨，不由笑了笑。

　　游时雨对林素说了声对不起，然后把球捡起朝着自己那个球场丢了过去，自己随意的一屁股坐了下来。

　　“陆恒，你女朋友？”

　　林素有些羞涩，陆恒倒是洒脱地说道：“嗯，是的，我女朋友叫林素。喏，素素，这个是游时雨以前经常一起打球的兄弟，十四班的，就在我们楼上。”

　　林素乖巧的说了声你好，游时雨也回了声你好。

　　游时雨羡慕地说道：“看不出来啊，我只以为你高三不打球了是为了读书考大学呢，没想到还找了这么个女朋友啊！很漂亮，要是我有这么好的女朋友，我也不打球了。”

　　林素捂着嘴笑了笑，陆恒翻了个白眼，打球又不是什么坏习惯，谁说交了女朋友就得戒了。

　　游时雨扫了一眼，遗憾地说道：“还以为你这里有水呢，本以为现在打球不会口渴，哪想到今天太阳挺大的，玩了一阵渴得很。”

　　陆恒指了指林素不动了的桑葚说道：“别说我不够意思，这有一袋蚕蚕果，拿去吃。”

　　游时雨嘿嘿笑了一声，跟林素说了句不好意思，就很好意思的拿起还沾着晶莹水珠的桑葚大快朵颐起来。不一会儿，嘴角就溢满了紫黑色的汁液，然而这点形象的破坏丝毫不影响他吃果子解渴的举动。

　　“时雨，其实你要找女朋友很简单的啊，看操场对面那群站在石梯上为你呐喊欢呼的女孩，可不止一两个。真要有心，你分分钟就可以找到女朋友呢。”陆恒说道。

　　游时雨摇了摇头，嘴里吃着桑葚含糊道：“都是些小女孩，没意思。况且你也知道的，我能每天打球还都是在爸妈面前保证了每次考试能考上二本分数线才得到的允许。要是还找个女朋友当累赘的话，估计我爸妈能杀到学校来把我吊着打。”

　　林素抿着嘴笑了笑，陆恒这朋友挺有意思的，说话风趣得很。

　　其实按照女生的标准来看，游时雨真的是那种能令小女生疯狂的大男孩，长得阳光帅气，身高一七五，不会显得太高，也不会太矮。成绩不错，考个二本绰绰有余，一手篮球玩得也溜，以前和陆恒组队的时候，再加上另外一个兄弟，他们三个可是能霸场子的组合。

　　但真的如他所说，家教甚严，就为这一个打篮球的事，爸妈都阻拦了好久。游时雨也不止是第一次跟陆恒抱怨过。

　　“不找就不找吧，高三还是稳定点好。”陆恒嘴里说着，看了看天上的太阳，站起身来说道：“走，我陪你们去玩两把。”

　　呃！

　　游时雨被噎了一下，抓着一把桑葚惊愕道：“你要玩球？”

　　说话的同时，他下意识看了看林素的反应，没有抗拒，反而很期待的样子。

　　“我什么时候跟你说过我不打篮球是因为素素啊，傻逼，你们那队有哪几个人，找个兄弟跟我换一下，我就玩几局，玩完我就回教室了。这么一想哈，我有半年没玩了呢，也不知道技术退步了没有。”陆恒活动着手脚说道，嘎嘣嘎嘣的关节作响，清脆有力。

　　游时雨一跃而起，兴奋的拍了拍陆恒肩膀，“高鼎也在，跟我们组队的是我们班的人，放心，我跟他说了，保准让你上。”

　　高鼎就是以前经常和陆恒、游时雨一起组队打球的男生，人如其名，个子高高、身如大鼎般健壮。

　　三人的搭配一向都是高鼎站框下，当中锋使，游时雨是控球后卫，不论是运球传球都很溜，一手三分球在苍首一中打篮球这些人中是出了名的准。

　　而陆恒却是充当小前锋和得分后卫的身份，能突能投，多面手一个。

　　见陆恒真的要去玩球，林素也站了起来，“你们去玩吧，我去食堂吃饭了，回来的时候顺便给你们买水。”

　　游时雨眨着眼睛说道：“你不看你家陆恒待会儿的表现了？”

　　林素展颜一笑，收拾好地上装桑葚的袋子，说道：“我怕待会他打完球之后，晚饭都没得吃，先去给他买好了再说吧！不过，我要是回来得早，肯定也能看见你们打球的。”

　　陆恒对林素点了点头，然后将身上的衬衫脱下来递给林素，顺便也把手机和钱包都给了她。

　　“我带着不方便，人太多了，钱包里面有饭卡，很久不在学校吃了，里面应该还有几块钱，你待会就用这个买水吧！钱留在里面也是浪费了，别买太多，你拿不动。”

　　等林素走远之后，游时雨又拍了拍陆恒健硕的肩膀，背心裸露在外的肌肉线条格外的好看。

　　“不错啊，女朋友这么贴心，还不粘人，怎么找到的？哪个班的？”

　　“什么怎么找到的，她就是我们八班的，班长呢！”

　　“班长？我去，你小子不得了啊，连班长都能泡到手。啧啧，溜啊！”

　　陆恒抖了抖身子，脚步在地上不停踮着。

　　“快点过去吧，我就穿了个背心，再不动起来，非冷死我不可！”

　　游时雨白了他一眼，“那里之前还穿着个白衬衫下来，不冷吗？”

　　“冷，但是要风度不要温度才是我辈之人！”

　　“切，去你的，就你这一身腱子肉，估计待会打球的时候，旁边不知道多少小女生要尖叫了。”

　　二人一边聊着，一边小跑过去，游时雨去和他同学商量换人了，陆恒却找到在一旁看球的高鼎打了个招呼。

　　高鼎性格算是他们三个中最冷淡的，见到很久不见的陆恒，也只是淡淡的说了一句。

　　“来啦！”

　　“嗯，来了，还有多久到我们？”

　　“你要玩？”

　　“对，时雨去和他同学商量去了，应该没问题。”

　　高鼎瞥了一眼陆恒小腹处露出的明显六块肌肉线条，点了点头，然后把身上的外套脱了下来。

　　“上吧！”

　　陆恒这才发现，前一组人正被人打败了，唉声叹气的下场。

　　刚才赢球的那一组看见陆恒也是明显愣了一下，然后才笑着跟陆恒打招呼。

　　有熟知陆恒这个篮球小队的人，已经在旁边议论他们的对手能撑多久了。倒是陆恒的对手还没放弃希望，很乐观的跟陆恒说道：“好久没看你玩球了，估计你手都生了，赢的继续留下，输的下，今天时间不多，我们还想多玩会儿，所以待会可不会对你手下留情喔！”

　　游时雨拍着球站在三分线外，等着发球，高鼎却是挤进了内线，冷冷道：“有本事待会别被我盖帽。”

　　对方讪讪一笑，然后快速分好了各自的防守对象。

　　如火如荼的篮球对抗赛就这样简单的开始了，在旁边除了打球的男生们，还有诸多低年级的女生充当着热情洋溢的拉拉队。

　　欢呼呐喊声，随着陆恒每一次进球而响起，当然为游时雨欢呼的声音永远是最大的，陆恒只是觉得自己今天也能享受这种待遇，肯定是跟自己与众不同的穿个背心显露身材有关系。

　　……

　　一个小时后，陆恒他们终于输了，在别人的恭喜声中，离开球场。

　　陆恒坐在石梯上，拿起林素手上的饮料痛快的喝着，脸上还有汗珠，啪嗒啪嗒的往下掉。

　　喝着饮料，陆恒就觉得不对劲，怎么林素半天不说话，这么安静呢。

　　“素素，饭吃了么？”

　　“嗯。”

　　“好吃么？”

　　“嗯。”

　　陆恒有些疑惑，林素怎么变如此淑女，说话都省字省句的。

　　林素突然站起身来，“陆恒，我们回教室吧！”


第279章 电话危机

　　回到教室，陆恒吃过林素给他买的晚餐，趁着晚自习之前一点空余时间，打开了手机。

　　先看了下短信箱，里面有田黄发来的短信，也就是那一条让陆恒下午发出会心一笑的短信。

　　“他跟财务部的会计好上了！”

　　仅仅只是一句话，然而里面的信息耐人寻味。

　　这个“他”，陆恒知道田黄说的是谁，梁乙修。而在田黄监视下，熟知梁乙修秉性的陆恒就知道他会出事。

　　人的性格这东西很奇怪，陆恒以后世的眼光来看待现在的梁乙修，所得到的结果还是如此，一如既往的好色。喜欢对所在公司的在职员工下手，可能是喜欢享受那种刺激的感觉吧！

　　看了这消息，陆恒心就松了下来，事情果真按照自己的想法在发展，现在他只需要等待一个机会，就可以把梁乙修搞下马来了。

　　刚看完短信，陆恒顺势翻开了对话记录，这才发现下午赵根打来过电话，是在自己打球的那段时间里，一个未接，一个已接。

　　已接……

　　陆恒心里跳了一下，然后抬起头看了一眼正在安静看书的林素，表情有些复杂。

　　随后，陆恒拿着电话离开座位，让后门的同学打开门，自己出了门。

　　出去的时候碰到前来视察的陈昊，跟他解释了一下，就得到了允许。

　　站在角落处，听着间不可闻的朗朗读书声，陆恒拨通了赵根的电话。

　　“喂，陆总吗？”

　　“嗯，是我，你下午打电话来有什么事吗？”

　　电话那头顿了一下，片刻后赵根才答道：“林小姐没跟你说吗？”

　　陆恒的目光似乎穿透了墙壁的阻碍，看到了正在读书的林素，心情有些复杂地说道：“没有，她在上课，有什么情况你现在再跟我说一遍吧！”

　　“喔，这样啊！事情是这样的，车展各项准备已经弄好，地址也定在了南街广场，足够宽敞，可以停下十台展车。另外靠近女人街和明华大商场，人流量足够。时间上我们定在了后天，我打电话就是想通知一下你，到时候你要是有空可以来现场看一下。”

　　听完赵根的话，陆恒嗯了一声。

　　“到时候我会来的，事情就先这样吧，有事给我打电话。”

　　挂了电话，陆恒才缓缓进了教室，在林素身边停顿了一下，发现林素没有抬头看他，陆恒微微叹了口气，步伐有些沉重的回到了座位上。

　　她会怎么想呢？

　　是为自己有这么一份事业而感到骄傲自豪呢？还是为自己隐瞒她而心里不愉快呢？

　　从内心本质上来说，陆恒没有隐瞒林素的必要，他也从来没想过偷偷瞒着此事，然后在某一天给林素一个惊喜。在自己喜欢的人面前，扮猪吃虎这种事没有任何意义。

　　陆恒只是觉得不适合。

　　对，仅仅只是不适合。

　　现在的自己和林素从身份上来说还只是一个学生，而且是面临高考的高三学生，创业赚钱这种事跟他们其实是风马牛不相及。陆恒也不想拿这事来讨林素欢喜，他相信林素喜欢自己绝对不是因为自己有钱与否，而是喜欢上他这个人。

　　这样一来，自己突兀的跟林素说自己其实有一家公司，也很有钱。这种感觉，真的让人很不舒服。

　　陆恒的想法是慢慢来，顺其自然的进行着，待水到渠成时，再让林素得知也不会显得过于突兀。

　　而今天自己把手机交给林素了，赵根一如往常的打电话报告工作情况，却碰上了林素。

　　想来第一个未接电话，林素是没接的，但赵根坚持的第二个电话却是让她迟疑中接了下来。

　　陆恒想到赵根每次跟自己汇报工作的对话场景，头就有些疼，林素肯定是知道了的。自己对赵根的通讯录备注“赵经理”以及赵根每次对自己“陆总”的尊敬称呼，以林素的聪明，稍稍一联想，就可以得知事情真相了。

　　晚自习就在陆恒的胡思乱想中度过了，最后一节自由复习的课，陆恒也没有如往常那样去找林素复习。

　　放学后，住读生和走读生都疯狂的冲出了教室，前者是为了学校食堂准备丰盛夜宵，去晚了可能就卖完了。而后者却是为了校外的公交车，去晚了同样麻烦。偌大一个苍首一中的走读生群体，可不是一两班的公交车能装得下的。

　　唯有林素和陆恒不慌不忙的在教室里收拾着东西，林素关窗，断饮水机的电源，陆恒负责关门关灯。

　　“关灯，走吧！”林素轻轻地说道，两条马尾搭在胸口，黑暗中若隐若现，格外的诱惑。

　　陆恒嗯了一声，然后按下按钮，关上门，刚刚转身，手上就传来温软的触感。

　　陆恒捏了捏柔软的小手，发现林素看着自己。

　　两人走在不长不短的走廊上，漆黑的过道上，唯有二人的身躯踽踽独行。

　　“刚刚怎么不来找我复习，红雀还在纳闷你今晚怎么不换座位了呢。”

　　听见林素发问，陆恒却是松了口气，能说话就好。

　　他笑道：“我这不是在猜测你是不是生气了嘛，不过看样子你并没有生气。”

　　“为什么会觉得我会生气？因为下午那件事吗？”林素的语气里听不出喜怒，一如往常的平静。

　　陆恒说道：“是啊，毕竟我先前隐瞒了没说。”

　　林素喔了一声，然后才说道：“那没什么的，这些并不影响我们之间的关系，先前你不问我爸爸的情况，我也不会说的，这并不怪你，只能说是我没有主动问。况且，这些事本就与现在的我们无关不是吗？”

　　听到林素的话，陆恒彻底放下了心，忐忑的心情也不再起伏，心里只是在感叹高中时代的爱情果然单纯，不管不顾只是认定了一个人。

　　若是放到大学或者踏入社会之后，考量的可不就是一个人怎么样了。有车有房，有存款，家世如何，这些才是决定一段恋情能否长期走下去的关键。

　　走到二楼拐角的时候，林素突然停了下来。

　　“怎么了？”陆恒疑惑道。

　　林素咬着贝齿问道：“陆恒，这就是你要留在崇庆的原因吗？就是在这个地方，上次你和我说过，你要留在崇庆读大学，因为你说在这里你才会更轻易的取得成功。我想知道这就是你能考六百多分，但却不想去北京的原因吗？”

　　是的，陆恒的成绩离中国最好的几所学府有差距，但六百四五的高分，在北京还有着大把大把的学校可以选择。如果真的是为了和林素双宿双飞，陆恒完全可以选择去北京一所较好的大学陪伴林素。

　　陆恒没想到，林素居然联想到了这一点，于是他回答道：“对，跟你想得差不多。那个公司我投入了很多，我不希望因为我的远去，而慢慢夭折。而且崇庆的市场，我非常了解，为了以后和你长相厮守，我必须从现在开始努力。所以，我不会……”

　　陆恒正说着话，认真的解释着，一个柔软的身躯猝不及防的就挤进了他的怀里。

　　林素在他怀里扭了扭，有些心疼地说道：“辛苦你了。”


第280章 告知

　　将林素送回家之后，陆恒才踏上自己回家的路，和林素说通之后，心里畅快了许多。

　　林素也大概清楚了，陆恒持续了几个月的下午请假是去干什么了。

　　管理着这么大一家公司，还要兼顾上学，不请假怎么可能忙得过来。林素挺担心陆恒身体的，不过看陆恒最近一段时间身体和精神都很好的样子，才放下担心。

　　不过分别时，林素还是一而再的嘱咐陆恒注意身体，不要太累了。

　　想到那个跟小媳妇一样担心自己身体的林素，陆恒不禁发出笑声，自己这女朋友啊，这么快就知道心疼人了。

　　“陆恒，笑什么呢？”

　　一个戏谑的声音从树荫下传出来，陆恒笑容缓缓收敛起来，疑惑的看了过去。

　　苏伦缓缓从树荫中走出来，手上夹着一支烟，另一只手上正握着一包烟。

　　“来一根？”苏伦晃了晃手上的香烟，问道。

　　陆恒摇了摇头，“算了吧，最近抽得少了，你自己抽吧！”

　　苏伦耸了耸肩膀，把烟揣了进去，然后指了指陆恒小区里的凉亭，独自走了进去。

　　待陆恒跟了进来，他才悠悠开口道：“你就不好奇，我为什么专门在这里等你吗？”

　　“没什么好奇的，无非就是为了我们和福特合作举办车展的事而已。不过，我倒是好奇你怎么知道我住这里的，我应该没跟你说过吧？”

　　苏伦吐了一口烟雾，形成一个很好看的烟圈，随意地说道：“这很简单啊，以前我借过车给你，后来廖帆来取的车。我只要打个电话问一下他，就知道了呗！怎么，你很介意？”

　　陆恒摆摆手道：“没什么好介意的，一个家庭住址而已，你就是不问他，直接问我也可以的。”

　　“这不是电话打不通嘛，下午给你打的时候，处于正在通话中，晚上打呢，我又想起你在上课，干脆我就来这里等你呗！好了，跟我说说车展的事吧，我想知道为什么不和我们广源合作呢？”苏伦脸色一正，郑重的问道。

　　陆恒瞥了苏伦一眼，反问道：“你们有主动找过恒成吗？”

　　苏伦脸色一滞，讷讷着不知道该如何说下去。

　　陆恒继续说道：“这事其实很简单，福喜来联系恒成，我们找场地，他们负责六成的费用，然后合作就水到渠成了。”

　　苏伦有些不甘心地说道：“可苍首终究是你我两家的地盘，让一个外来者插足不太好吧，而且福喜来经营的福特汽车，一直都是我们大众汽车的竞争对手。”

　　外来者？

　　陆恒呵呵一笑，摇着头叹了一口气。

　　苏伦看见陆恒摇头，还笑叹，不解地问道：“怎么了，你笑什么？”

　　陆恒答道：“哥，你难道不知道福喜来马上就要入驻苍首了吗？据我所知，他们选择的店址就在西门，离你那广源非常近，也就是十分钟的路程而已。”

　　苏伦神情发怔，很明显被陆恒这个消息给震惊到了。

　　先前他还以为福喜来只是想过界捞一票就走，所以对于恒成和福喜来的合作很不以为然，甚至有些对陆恒的埋怨。埋怨他为什么不和广源合作办车展，而是倒向广源的竞争对手。

　　而当他知道这个消息后，对于福喜来的举动就多了一些深层次的思考。

　　几乎是瞬间，苏伦就反应了过来。

　　“福喜来是来试水的！”

　　陆恒摇着头说道：“水已经让广源试过了，他们只是来看看市场反响而已，顺便打个小广告。主动联系恒成而不是广源，不是因为我和他们关系好，而是因为你们的车和他们有冲突，会影响到业绩。至于我为什么会同意，相信你也应该了解吧！”

　　商人逐利，陆恒身为恒成的老板，肯定不可能对送上门的利润视而不见。

　　于是陆恒的同意合作也就不显得那么让人无法接受了。

　　苏伦重重的抽了一口烟，看着陆恒问道：“福喜来入驻苍首是真的？”

　　“真的不能再真了，想必不止我一个知道了这个消息吧！”

　　“可是乙修没和我说过，我完全不知道。”

　　“那我就不了解了，或许是他不知道吧！不过有点事我还是想提醒一下，哥，你应该知道一个新开的公司在开业期间优惠活动有多大吧！而且福特和你们大众的品牌影响力并差不了太多，所以接下来一两个月，你们广源的日子可能不太好过。”陆恒提醒道，这种事即使陆恒现在不说，梁乙修那边只要知道了，也会反应过来的。还不如自己现在跟苏伦说了，卖一个好给他。

　　陆恒继续说道：“我的意见就是，广源可以适当的放价了，现在不是一家独大的时候了。”

　　苏伦点点头，颇为认同陆恒的说法，从石凳上站起来，在亭子里走了两步。

　　“陆恒，不说了，我回去得和梁乙修好好商量一下，看怎么应对接下来一个月来自福喜来的冲击。”

　　“嗯，是该好好策划一下。”

　　苏伦将烟头捏熄，丢进旁边的垃圾桶里，咬着牙齿说道：“福喜来的扎根不会这么轻松的，我这边就是拼着不要利润，也不能把市场份额让他占了去。”

　　说完，苏伦就转身离去。

　　当苏伦走到小区门口即将离开时，陆恒突然出声。

　　“等一下！”

　　“怎么了，还有事？”苏伦疑惑的转过身来看着陆恒。

　　陆恒理了下思路说道：“哥，杀价可以，但千万别杀得太狠，市场都是做出来的，不是杀出来的。苍首区的汽车市场通过我们两家基本已经开辟了出来，以后能形成多大，还得看后续加入的同行。所以，我希望你慎重考虑一下，别两败俱伤！”

　　苏伦没想到陆恒居然说出这么一番话，但仔细想一想，却发现不无道理，意味深长的看了一眼陆恒。

　　“放心，我会控制好优惠力度的。另外我也祝你们这次小型车展取得圆满成功，多卖几台车出去，多赚点钱进来，然后你就可以拿着钱去买一部车了。”

　　说完，苏伦就出门上了停在一边的车，发动起步，匆忙消失在夜色中。

　　陆恒在后面笑了笑，双手揣进包里，福喜来进场后，以后的广源就不太好过了，倒是自己这边会过得更加滋润些。

　　在一定范围里，卖车的公司聚集得越多，来看车买车的人也越多，对于恒成来说，这就是一个机遇，一个一飞冲天的机遇。


第281章 和盘托出

　　经历了林素这事之后，陆恒大约明白了纸是包不住火的道理，不管是你有意还是无心，一些事情他实实在在的就发生了，而且摆在那里，随时等着亲近的人发现。

　　陆恒成立公司的事，陆恒的父亲知道了，那是陆恒自己有意透露的。

　　而林素却是在不经意间发现的，下一个会是谁？

　　陆恒的二叔么？陆恒相信以二叔跟马三立的关系绝对是知晓了大概的，那这事就没有继续隐瞒下去的必要了。

　　离高考只有一个半月了，木已成舟，陆恒相信即使自己将这事告诉还蒙在鼓里的母亲陈蓉，她的态度也最多只是无可奈何。

　　或许会唠叨，但绝不会过多的阻拦。

　　因为相比一月份，此时此刻情况又有所不同，所以经过一天的思量，陆恒还是决定把这事告诉母亲。

　　与其拖着，不如心平气和的坐下来说清楚，是鼓励还是苛责，陆恒一并担下。

　　于是在第二节晚自习下了的时候，陆恒就主动请了假回家。他算好了，这个时候父母已经下班回家，而自己回去的时候他们应该还没睡觉，正是谈事的好时机。

　　果不其然，当陆恒推开家门的时候，陆有成和陈蓉正坐在饭桌前吃晚饭。

　　见陆恒回来，陈蓉下意识的抬头看了一下墙上的挂钟，惊讶无比。

　　“儿子，怎么这么早回来了，还没放学吧？”

　　陆恒放下书包，脱掉外套，“嗯，本来还有一节自习课的，我想和你们说一些事，怕放学回来晚了，你们睡了。所以我就请了个假，提前回来了。”

　　“说事？什么事啊？”陈蓉好奇的问道，出乎意料的没有责问陆恒请假提前回家的事。

　　陆有成招了招手，“先坐下吃菜吧，以前都是回来吃温好的剩饭剩菜，今晚正好凑一块吃一顿晚饭。”

　　陆恒点点头，拿着筷子上了桌。

　　夹了两口菜，便停下了筷子，看着好奇望着自己的母亲，忽然觉得不知从何说起。

　　“儿子，你不是要说事吗，说啊，我听着呢。”陈蓉给父子俩一人夹了一口菜说道。

　　陆恒想了想，看了看淡然的父亲，张着嘴说道：“其实这事我爸他也知道的，先前我没和你说，只是怕你担心。但我觉得总这样瞒着不太好，所以才决定告诉你。”

　　陆有成顿了一下，抬眼看了看陆恒，叹了口气。

　　陈蓉狐疑的瞄着父子俩，心里盘算着这一老一小是有什么事没告诉自己，难道是丈夫私下偷偷给了陆恒很多零花钱？

　　“有成，有什么事瞒着我？”

　　陆有成叹着气说道：“还是让陆恒亲自给你说吧，是好事不是坏事，你别担心。”

　　陆恒咬了咬牙齿，“妈，我开了家公司！”

　　陈蓉嘴巴微张着，明显被陆恒的话给吓住了，半晌之后才语气干巴地笑道：“儿子，你是在跟我开玩笑吧，你不是在读书吗，开什么公司啊！”

　　“真的，我开了家公司，现在赚了一百多万了。”

　　“呃……”

　　陈蓉张大了嘴巴，不可置信的看着陆恒，简直无法相信陆恒说的话。

　　既然话说出口了，陆恒也没有什么好犹豫的，干脆就和盘托出。

　　一五一十的将自己公司的情况给母亲说得清清楚楚，名字叫什么，地址在哪里，有多少员工，赚了多少钱甚至连这个公司目前的价值都说得清清楚楚。

　　整个过程中，陈蓉的嘴巴都是张着的，喉咙里吞口水的声音也是清晰可闻，连筷子掉到地上都没有发现。

　　“事情大概就是这样了，有些东西不好跟你们解释，也只能说个大致。明天恒成在南街广场还有一个小型车展举办，是和法兰那边的福喜来公司联合举办的。离女人街很近，就在明华大商场外面，到时候你们可以去看看。”

　　陈蓉费力的吞了口唾沫，瞪大了眼睛，结巴着说道：“儿子你说的真的是真的？没骗我？”

　　“没有！”

　　“你现在有多少存款？”

　　“有一百一十万现金存款，公司那里本来有二十五万流动资金，买了一块地，还剩下十五万。”

　　“你说那套房子也是你贷款买下来的，还有多少钱没还清？”

　　“还有三十几万吧，不过没想着一口气还完，慢慢来就是了。”

　　“你还说，这个叫恒成的公司市值千万，真的假的？”

　　“真的！”

　　陈蓉捂着胸口，还是有些反应不过来。

　　自己的儿子在自己眼皮子底下，不声不响的就办出了这么大的事业，换做任何一个普通人来都会是这个反应。

　　更何况，听着陆恒语气里动不动就是几十几百万，对于一个平凡人来说，那很有可能就是他们一辈子才能赚到的钱。

　　即使现在丈夫和自己开了一家规模不小的服装店，但连月入十万都还没有达到，又何谈陆恒嘴里的上百万。

　　陈蓉想吃口菜压压惊，却发现手上的筷子已经掉到了地上，索性就想去倒杯水喝。

　　陆恒赶忙给她接了一杯温水，送到陈蓉手里。

　　“儿子，这事以前怎么没听你说过？”陈蓉责怪地说道。

　　陆恒苦笑，“以前说，还不是怕你们反对我。”

　　“反对你干嘛，能赚这么多钱。”陈蓉撇了撇嘴巴，片刻之后才醒悟过来，迟疑地问道：“管这么大一家公司需要花费很多时间和精力吧！不会影响你学习吗？”

　　陆恒捂了捂额头，他就知道母亲会有此一问。

　　若是搁到先前，或许意思相同，但问话方式就不一样了。陈蓉的口气肯定是让陆恒放下那个还不算太成功的公司，让陆恒专心读书上学。

　　但经过几个月数次的考试，陆恒的成绩趋于稳定，甚至还有上升的迹象，陆恒相信自己父母都是看在眼里的。

　　陆有成敲了敲桌子说道：“孩子他妈，别担心。陆恒的公司都开了三个月了，陆恒的成绩你又不是没看到，上个月还考了一个六百四十五回来，这就是没影响到他学习呗！”

　　陈蓉喝着开水，拍了拍胸口，松了一口气说道：“没影响到就好，那就好。你现在最重要的精力还是得花到学习上去，赚钱这种事用不着你来操心。你看我和你爸，每个月也能赚几万块，怎么也够一家人开销了。哪里用得着你去费神费力，以后还是多花点时间在学习上。”

　　听见陈蓉的唠叨，陆恒会心一笑，要真没有这几次考试的成绩做担保，或许父亲就不会为自己说话了。大体上，估计会倒戈相向，帮着老妈数落自己。

　　“妈，你就放心吧，我的时间安排得很合理的。大部分时间都花在了学习上，公司那边我请了一个经理帮我盯着。”

　　“那人可靠吗？”

　　“值得相信，况且我还不时去抽查一下，不会出什么幺蛾子的。”

　　“那就好，那就好。”陈蓉将地上的筷子捡起来放到桌子上，另外取了一双筷子心不在焉的吃着饭。

　　看见母亲这样子，陆恒很清楚，显然母亲还在消化这个突如其来的消息，或许要一两天才能彻底洗手吧！

　　“爸，妈，明天我公司要举办车展，你们可以去看看，到时候还有节目表演喔！”

　　陆有成点点头，“嗯，我会去的。”

　　陈蓉也是忙不迭的应道：“一定去，我儿子公司举办活动，我是一定要去捧场的，我也想看看那些在儿子手下工作的人到底行不行。”


第282章 模特小事

　　四月一十六号，风和日丽，不算太炙热的阳光早早的就挥洒在南街这片欣欣向荣的广场上。

　　不远处由金科地产兴建的二十层居民楼已经近乎竣工，只剩下外围的防护措施还没有摘除。陆恒路过的时候，能看见售楼处的张灯结彩，想来开始正式售卖已经不远了。一般情况下，像这种大型楼盘都是预售的，也就是说房子还没修好就已经卖出去了，可以最大限度的回拢资金。

　　不过考虑到苍首的实际情况，财大气粗的金科地产很明显没有这样做，反而是在要即将竣工的时候才开始采取出售。

　　陆恒倒是仔细观察了一下这个小区与前世有何不同，得出的结果是一模一样。考虑到这一块地皮的价值，并没有像天鹅湖小区那样还在小区内挖个小池塘，而是布置了很多绿化带，中央部分看模样应该是打算建造一个喷水池。即洋气，也好看。

　　陆恒考虑着是不是将来在这里买上一栋房子，现在苍首的房价还不算太贵，也就两三千一平，再隔两年房价会飙升到六七千一平。跟一线大城市动辄上万的房价肯定不能比，但相比现在的价格，那就是两三倍的差距。

　　如果是仅从投资上来说，肯定是有赚无亏的。

　　不过稍微想了想，陆恒还是放弃了这个打算，这事不急，要买也该到市里面买。现在崇庆市的房价也才四五千一平，而以后却会飙升到上万，不论是从利润还是地理位置上来说，都比在区县买划算得多。

　　恒成和福喜来联合举办的车展地方就在明华大商场外面的广场上，地势开阔，来来往往人流量特别大。

　　而看今天这天气，陆恒想来收益一定不会太糟糕。

　　等陆恒到的时候，准备工作早已经做好了。

　　恒成来了五个人，三个销售顾问，分别是王国强、廖帆、猫小乐。领头的是赵根，因为他跟福喜来那边接触更多，由他来协商两边的关系要好得多，而且他还需要在必要时刻帮助销售顾问完成订单。

　　马振东纯属就是当做运车师傅来的，毕竟恒成需要开五辆新车过来，只有四个人的话，人手肯定是不够的。

　　“陆总，你来了。”猫小乐恭敬的打了个招呼。

　　看着抱着黑色工作板，穿着整洁黑色西装的猫小乐，陆恒能发现她脸上的不安，偶尔有些期待，但更多的是忐忑。

　　陆恒点了点头，“你在害怕？”

　　猫小乐鼓起了嘴说道：“没有，只是有些紧张。”

　　陆恒笑着说道：“紧张就对了，毕竟你是第一次参加这种车展，待会客户肯定很多，自己要注意些。”

　　猫小乐郑重的点了点头，抱着黑色工作板的手指微微有些发白。

　　看来这丫头还是有些紧张啊！

　　陆恒叹了口气说道：“知道为什么今天赵经理让你来，而不是让齐白熊或者你师傅来？”

　　猫小乐也不解地说道：“我也有点纳闷，师傅和白熊经验能力都在我之上，按理说这种重要场合应该让他们来，可是赵经理点了名让我来，我也是百思不得其解。”

　　或许是感觉到了有人在讨论自己，不远处正在和几个模特商量事情的赵根回首看了一下，然后对陆恒露出笑容。

　　陆恒点头示意，然后接着刚才的话题跟猫小乐说道：“其实要想通也很简单，赵经理主要就是想锻炼一下你。你师傅和齐白熊都是经历过这种大场面不止一两次的人，他们的能力和经验早已经锻炼出来了。而你不同，一个刚来的新人，需要学习的东西太多了。但是闭门造车也不行，所以赵经理才让你来参加，积累点面对大场面的经验。以后公司举办活动的话，你也不会手忙脚乱。”

　　猫小乐迟疑地说道：“那这意味着公司是拿这种重要场合来给我练手吗？”

　　陆恒笑着摇了摇头，“这算什么重要场合，只能说人多而已，买车的准意向客户并不多。更多的是宣传公司名气，给你们积累潜在客户的机遇，或许运气好，你们能卖个几台车，运气不好一台不卖我也是有准备的。”

　　猫小乐若有所思，紧绷的身体也逐渐放松了下来，不复先前的紧张感。

　　“总之，你待会放开了手接待客户，有拿不准的就找王国强或者廖帆，如果到了成交这一步，拍不死，那就喊赵经理。我对你们今天没有硬性的销量要求，但收集的电话数量我是要考察的。如果没达关，该有的处罚照样有。”

　　陆恒如此说道，说完之后也不管猫小乐的反应，朝着赵根方向走了过去。

　　“陆总好！”

　　“陆总早上好！”

　　一男一女的声音前后想起，陆恒先对赵根点了点头，然后才伸出手跟余胜男握了握。

　　看着面前这一批身高腿长，胸部高耸的模特，陆恒笑着问道：“赵经理，余经理你们在商量什么呢？”

　　赵根回答道：“在商量模特们的登场时间呢，他们的负责人说要等下午才开始表演，而我们的意思是上午先走一场，各种表演活动也进行一次。先做个预演，把气氛搞起来，免得下午忙中出错。”

　　赵根说话的同时，在模特最前面的那个人也打量着陆恒。

　　“这位是？”有些娘的声音从男人口中传出，让陆恒不由颤了一下。

　　仔细看了看模特的负责人，陆恒说道：“我是恒成的老板陆恒，你好。”

　　那人捏着兰花指，说话就像嗓子被捏住一样，尖声尖气的。从刚才陆恒过来，赵根余梦薇恭敬的对他打招呼时，他就知道了陆恒的身份，此时听见陆恒自我介绍，也忙不迭的回答道：“我是这边的负责人柯林，模特们的一切活动都由我来处理。”

　　“柯先生，那你们的意思呢？”陆恒问道。

　　柯林颇有些为难地说道：“我的意思是上午还有些冷，让姐妹们拖了外套上去走，实在遭罪，不如等太阳稍稍大一些再说。”

　　陆恒摇了摇头，斩钉截铁地说道：“一切听赵经理和余经理的安排吧，我们是给了钱的，你们应当为我们工作。”

　　柯林不情愿地说道：“陆总，这样做是不是有些不近人情啊，你看这些姑娘们穿得也不多，这样上去走秀，那多不怜香惜玉啊！”

　　陆恒表情有些不耐，请了人居然还讨价还价，要不是车展在即，像这种情况，直接就一个字“滚”。

　　不过到了这地步，陆恒话也不说时了，只是似笑非笑的看着柯林，指了指天上的太阳。

　　“不是我不怜香惜玉，只是这天气怎么也说不上冷吧！相比十二月国际车展那种温度，现在让她们上去走秀肯定要好很多。况且，拿了钱，你们就该办事，要不？你们现在把钱退了，直接离开？”

　　话到这地步了，基本就算说死了。

　　柯林面色有些难看的应了句：“那我们现在就去准备，马上登台。”

　　陆恒就知道这种人为了钱肯定是会屈服的，也不再说什么，随意的挥了挥手，示意去吧！

　　等柯林带着一帮模特离开去准备后，陆恒才看向赵根问道：“怎么样，今天有把握卖几台？”


第283章 开始

　　听到陆恒相问，赵根出乎预料的没有给出以往肯定的回答，反而苦笑着说道：“陆总，这我可没有把握，成与不成得看运气了。不过肯定能收获到许多意向客户，只要后续跟进得好，总会慢慢产生销量的。”

　　或许是觉得这样说不符合自己的身份，赵根补充了一句：“不过，看今天的人流量，最少也能卖个两三台打底。”

　　对此，陆恒心里也是有准备的，就跟他先前给猫小乐说的一样，收集客户信息为主。

　　看了一眼不远处正在跟福喜来员工训话的余胜男，陆恒若有所思。

　　福喜来联合恒成举办这个小型车展的目的想来也是这样吧！为他们进军苍首市场做好铺垫，顺便收集客户信息，以便在开业初期有销量产生，业绩上不会太过艰难。

　　其实当初广源大众的模式是有问题的，开业前期宣传工作准备不足，白白占据了那么好的地势，反而在开业初期业绩不佳。到陆恒加入后才有所好转，如果不是陆恒给广源快马加鞭的补充了各个短板，添加诸多盈利模式，现在广源的模样可想而知。

　　陆恒可是知道广源在未来的下场，开业不到三年就入不敷出，甚至在市场做起来之后逐渐亏损固有的市场，直接倒闭。

　　福喜来的操作模式说起来和恒成有几分相似，都是要在开业初期打好名气，除了迎来开业当日的开门红，也更是为后面打下一个坚实的基础。

　　赵根在一旁欲言又止，嘴唇张了张最后却没有说出去。

　　“有事吗？”陆恒问道。

　　赵根表情有些诡异，眼睛看了看不远处的余胜男，还是决定说出来。

　　“陆总，福喜来的入住时间已经确定了，大约会在五月初，而且苍首这边的负责人就是余胜男，换言之她将会是苍首的福特4S店的总经理。”

　　是她么？

　　对这个只见过两次面的女人，陆恒还是很有好观感的，为人亲和直爽，做人办事都是大大方方的。从她亲自跑来苍首商谈合作一事就可以看出对工作的负责，福喜来让她来当苍首的总经理，就相当于封疆大吏了，看来是非常重视啊！

　　陆恒点了点头，然后转念一想，问道：“五月初入驻，一个月的稳顿，也就是说他们想在六月份的法兰国际车展上参一脚了？”

　　赵根一怔，嘴巴微张，这才反应过来。

　　法兰国际车展！

　　福喜来如此如火如荼的上心苍首这边，原来是为了这件事啊！

　　作为一个直辖城市，法兰国际车展是不逊色与北上广大型车展的存在，更是在偌大的西南地区首屈一指的大型车展。面向的整个崇庆市，辐射范围波及全国，那种盛会绝对不是区区福喜来和恒成联合举办的小车展能比的。

　　赵根去年虽然在马自达当总经理，但到六月初就被辞退了，也无缘以总经理身份参与这场盛会。但这并不妨碍他对这个车展的认识，数十个汽车品牌参与，上百个大型展厅，更有来自各个城市上千家代理商加盟。

　　到那时，与会的顾客人数可达数万，人一上百，人山人海，何况数万人的参与，其规模对于所有汽车代理商来说都是一场饕餮盛宴。

　　而作为福特的一级代理商，福喜来是拥有直接参与国际车展的资格的，而作为福喜来在苍首的分店，余胜男辖下的子公司如果没有稳定的大后方，那她也将会没有资格参与。也正是如此，她才有些迫切的想在车展前一个月稳定局面。

　　想通这一切之后，赵根不可避免的联系到了自家公司身上。

　　“陆总，那我们呢？”

　　陆恒轻笑，“还不清楚，毕竟整个崇庆市不仅仅只有我们一家奇瑞一级代理商，还有一个庆发呢。”

　　赵根默然，如陆恒所说，在他们前面还有一家老资格的庆发奇瑞呢，他们恒成想直接参与国际车展，还真绕不过去这个坎儿。

　　陆恒拍了拍他的肩膀，毫不在意地说道：“先别担心这事了，我会去处理的，你的职责就是把今天的车展红红火火的办下去。听！这音乐相当给力啊！”

　　劲爆的音乐响彻在赵根耳膜中，恰到好处的鼓点点燃人们内心的激情，一个个身材火辣的模特在让人抖腿的音乐中风姿绰约的走出。

　　酥胸、长腿、大片大片的白皙肌肤裸露出来，勾动着在场男人内心深沉的欲望，叫好声不绝于耳。

　　或许在大城市中这种场面早已屡见不鲜，但在民风尚且淳朴的苍首来说，这种不加遮掩的模特走秀，就是一场无限制级的视听盛宴。

　　有些保守的人看了一眼就捂着眼睛走开了，他们感觉面红耳赤。

　　但更多的人却是被这种表演吸引了过来，拿着像素模糊的手机咔咔的照个不停。

　　待模特落位后，主持人在一旁讲解，一些胆大的人还跑到模特跟前合影。对于一些不太暧昧的姿势，模特们还是很配合的。

　　陆恒内心里难得阴暗了一下，或许在付出足够金钱后，一些非常羞人的姿势，她们也会配合吧！

　　当然陆恒对此是没有想法的，且不说他能不能搞到，仅仅只是从容貌上来说，这些“风情万种”的女人就差了林素十万八千里。自己家有美妻，还出去吃野食，那不是彰显有实力，而是表明脑子有问题。他可没有妻不如妾、妾不如偷的作贱想法。

　　正想着这事，赵根就拉了拉他，往外围指了下。

　　“陆总，那位是你父亲吧！”

　　赵根过年时是见过陆有成的，因此对于他认出自己父亲，陆恒一点不奇怪。回头看了一下，果然自己父亲和母亲正好奇的看着这边的表演，父亲还一直盯着这边的汽车看。

　　陆恒对赵根说道：“接下来这边就继续由你负责吧，我去陪家人看一会儿就离开了。”

　　赵根回答道：“好的，陆总，车展会持续两天，两天后我再向你汇报情况吧！”

　　陆恒挥了挥手，赵根就去忙了，现在看车的客户也开始多了起来，恒成这边只派了三个销售顾问来，虽然已经是恒成五分之三的人手了，但还是有些捉襟见肘。相比拥有六个销售顾问的福喜来，恒成人手确实少了些。因此，赵根不得不去亲自上阵，帮销售顾问快速解决问题。

　　等陆恒走到母亲身边的时候，才发现父亲已经不在这里了。

　　陆恒好奇的往四周看了看，“妈，我爸呢？”

　　陈蓉往前面指了指，“在那呢，一转眼就过去了。”

　　陆恒一眼看去，才发现父亲居然跑到自己公司展台那里去了，红地毯上，陆有成正抱着双手打量一台黑色的奇瑞瑞虎，不时点点头。


第284章 为了你，为了她

　　陈蓉看着热火朝天的场面，兴奋的对陆恒说道：“儿子，这边就是你的公司吗？”

　　陆恒笑着摇了摇头，解释道：“妈，我公司可不止这么几个人，在孟郊那边才是公司总部，算起来还是有十个人的。现在这边只是外场车展而已，有时间的话我带你去公司看看。”

　　“好的，好的，我也想看看我儿子的公司长什么模样呢。对了，这些车子都是属于你的吗，我看了下，一个车就要七八万，你先前还说车库里还有四五十台车，这么多算下来怕要几百万的成本吧！”陈蓉问道。

　　陆恒耐心的解释道：“是这样说没错，不过就跟我先前跟你们说的一样，我的运作模式跟你们卖衣服有所不同，是从银行贷款做生意。有风险，但流动资金更多，利润也更高，花不了多少成本的。”

　　陈蓉似懂非懂的点点头，虽然不是很懂的样子，但总觉得很厉害，自己儿子已经比当父母的两口子有出息了。

　　陆恒顺口问了一下时尚丽人那边的情况，陈蓉也说不用他担心，现在店里情况良好，经过一两个月的运作，已经上了轨道。

　　甚至陈蓉还准备把欠二叔、三叔家的钱还清了。

　　从这也看得出来，时尚丽人的利润很不错了，就陆恒所知，先前商铺面积没扩大的时候，陆恒父母存款也才三四万。这还是他们省吃俭用存下来的，若是按照那时的进度发展下去，再考虑陆恒以后的大学费用，想要还清二叔三叔那边的钱，怎么也要一两年。

　　而盘下隔壁铺子后，仅仅两个月，母亲就已经在考虑还清欠款了。

　　由此可见，时尚丽人利润丰厚。

　　不一会儿，陆有成兴高采烈的走了回来，像个见到钟爱玩具的小孩一样，兴奋的对陈蓉说道：“你知道吗，那车子售价才八万块钱，我觉得还可以往下讲价呢。没想到这么大一辆车，价格这么便宜，我问了问旁边有个开这车的兄弟，他说性能还可以。”

　　陈蓉白了他一眼，“又想买车了？欠的钱都没还清呢。”

　　陆有成神情一滞，兴奋的脸色也逐渐降了下来。

　　陆恒不忍让父亲失望，试探着问道：“爸，你很喜欢瑞虎吗？”

　　说起车，陆有成兴致又微微提起了一点，“还好，主要是我觉得车子空间够大，平时可以用来出行上班。要是后排放倒后，容积就有一千多升，完全可以当做时尚丽人的运输使用。如果真买了的话，以后去天南区进货就不用请面包车了，节约不少的费用呢。”

　　陆恒正想说话，陈蓉却没好气地说道：“这么喜欢，怎么不问问你儿子呢，那车子可是他的。”

　　这么一说，陆有成才反应过来，刚才自己看的那车是属于自家儿子公司的，如果论起车子性能、底价相信陆恒才是最了解的一个。

　　看着望向自己的两双眼睛，陆恒笑着说道：“车子其实不贵，那款车是低配的，底价也才七万不到，如果真要买的话那就买一个高配的吧！自带导航，倒车可视的，安全气囊这些也是一应具有。而且我就是卖这个的，不管是保险还是上户都方便得很，花不了什么钱。爸，你看什么时候有空，就给我说一声，我们直接去公司提一台。”

　　听陆恒一副随时可以买车的样子，陆有成又犹豫了起来，“先看着吧，暂时就不买了，家里还欠着钱呢。”

　　陈蓉白了自家老公一眼，也不说话，就看着T台上，模特们的表演，心里还在唾弃这些妖精打扮得这么不知廉耻。

　　陆恒大概理解自己父亲的心思，有一点点大男子主义，自尊好强。但自己总是这个家的一份子呢，不可能赚了钱，就存在银行什么都不用吧！

　　陆恒收起笑容，郑重的对父亲说道：“爸，我家欠的钱我不说什么，我相信你完全还得起。但我好歹是家里的一份子，现在虽然没赚多少，可为家里出力总该是为人子的本分吧！买辆车吧，不仅仅是为了你，也为了妈。”

　　陈蓉撇开了头，不说话，陆有成却是怔怔的看着自己妻子，然后低头不语。

　　自己妻子的辛劳，陆有成是一清二楚的，且不提当初为了照顾重病的自己和上学的儿子，费了多少心力。光是这段时间陪着自己起早贪黑的忙生意，就足够让自己心疼了。

　　每天早上五点半钟起床给家人准备早饭，然后和自己赶最早的公交车上班，白天要应付不同的刁钻女顾客，晚上也要熬到九点、十点钟才下班睡觉。

　　就这样风里来雨里去的，比自己还小三岁的女人，却在这个时候显露出比自己还苍老的面容。

　　自家二弟、三弟的老婆年纪也不比陈蓉小多少，但看起来就跟三十出头的妇人一样，精于保养，不做什么操劳事。

　　与之一比，为了这个家陈蓉付出了太大的代价了。

　　陆有成心里酸酸的，儿子最后一句话彻底将他大男子主义磨灭了。

　　“不仅仅是为了你，也为了妈。”

　　买辆车，以后早上去店里的时候，就可以自己开车，妻子在车上小憩一会儿。下班后若是太过劳累，也可以在车上睡觉。更不用说在冷风凄雨里等待公交的那些时间从此一去不复。

　　或许是感受到了丈夫的愧疚，陈蓉转过头来，对陆恒摇了摇头，拉着陆有成就往外面走。

　　“陆恒，我们先回店里了，今天人挺多的，我们出来也够久了。你也别逛太久，累了就回家，顺便看看书。”

　　陆恒点了点头，看着被母亲拉走的父亲，叹了口气。

　　……

　　明华大商场三楼咖啡厅里，拥有着南街最安静的环境，最良好的视线，可以俯视偌大的南街广场。

　　梁乙修看着下面热闹非凡的情景，脸色有些难看，握着杯子的手微微泛出青色，那是手筋。

　　“也不过如此，十台车的规模，大猫小猫三两只，这种车展毫无用处，不办也罢！”

　　“够了！”

　　压抑着怒气的声音从梁乙修对面那个男子嘴中传出，让端咖啡过来的侍应生心里颤了颤。


第285章 大家新年快乐！

　　砰！

　　一声轻响，梁乙修咖啡杯子重重的磕在桌子上，眯着狭长的丹凤眼看着对面怒气勃发的苏伦，不发一语。

　　苏伦怒道：“对，这个规模不大，但你要分清地方。这是在苍首，不是在法兰，对于没见过太多市面的小市民来说，这种车展已经足够排场了。有哪家公司举办活动时，一口气摆出十台车任人评头论足，又有哪家公司会请七八个模特，两个表演团队，不停的活跃气氛。”

　　苏伦咬着牙齿，往下面看了看，明显对那人山人海会集在一起的人群十分热衷。

　　“就这种规模的人群集会，广源自开业以来就只有一次，还是在当初铺天盖地的广告宣传下得来的。”

　　那次就是当初与风华驾校的交车仪式，广源付出的不可谓不多，区电视台，市电视台，还有七八家文字杂志宣传。这才引来足够多的客户扎堆看车，而现在恒成和福喜来通过一个小型车展就完成了当时的盛况，这怎能不让苏伦眼红。

　　“别以为我不懂这一行，一个公司新建立，他需要的不仅仅是良好的业绩，最重要的还是在当地拥有足够的名声。以后别人买车，才会第一时间想起他，这种规模的车展就足够达到这种效果了。”

　　见梁乙修阴沉着脸不说话，苏伦深吸一口气，说道：“开年前我是不是说过，让你和陆恒把关系搞好，他很有能力，是个值得结交的人才。可你呢，那些鸡毛蒜皮的小事我是不想说，但不代表我不知道。按理说这次小型车展的主角本应该没有福喜来，而是我们广源参与其中，最后的结果你也看见了，恒成选择了和福喜来合作，却放弃了拥有地利的广源。要说这里面没有你和陆恒的齿龃在作梗，打死我都不信。”

　　苏伦的话里没有一个责骂的词语，但其意思话里话外都是责备，这让生性高傲的梁乙修完全忍受不了。

　　奈何，苏伦现在不仅仅是他以前的朋友，大学同学身份，还是他的工作服务对象，他的老板。

　　但是，无法反抗，不代表需要继续忍受。

　　梁乙修霍然站起来，一脸阴沉地说道：“公司那边还有事，我先回去了。”

　　说完，也不给苏伦反驳的机会，直接就往着外面走去。

　　看着愤然离去的梁乙修，苏伦叹了口气，看着下面意气风发的陆恒，颇有些羡慕。

　　比自己还小七岁的高中生啊，如今已经拥有完全不下于自己的公司了，甚至在盈利上已然超越自己了。

　　……

　　梁乙修郁结难平的驱车回到广源，刚把车停好，就看见一辆奇瑞QQ驶过自己前面，缓缓的进入了广源的售后区域。

　　眼珠子一转，梁乙修抽着烟就跟着进了售后区。

　　进去的时候，正好看见刚才那辆QQ的车主正在和售后服务的顾问说车子情况，梁乙修招了招手把一旁的何亚军唤了过来。

　　“梁总……”何亚军有些犹豫的看了看梁乙修，视线在他背后逡巡了一下。

　　梁乙修回首看了看，一块蓝色的牌子正伫立在自己背后，上面写着“禁止吸烟！”

　　售后区域涉及到维修汽车，其中各种汽油、机油，化学物品遍布，抽烟是一个很大的安全隐患。所以，基本上所有的正规4S店都有禁止吸烟的标志。

　　梁乙修自然是知道这个的，气在心头的他还没有被冲昏了头脑，将烟头丢在地上，死死的踩熄灭。

　　视线往QQ车主那边看了看，然后问道：“那个人来干什么的？”

　　何亚军将正在给客户制表的服务顾问唤过来问了问，然后才给梁乙修回答。

　　“做首保的，另外车主反应挂档有问题，换挡时，异响声重。服务顾问认为是变速器的问题，正让师傅给他诊断呢。”

　　梁乙修不假思索地问道：“这种情况一般多久能处理完？”

　　何亚军答道：“快，即使变速器真的有问题，经过师傅修理，也不过两三个小时就能提车走了。”

　　梁乙修眯着眼，寒声说道：“两三个小时不行，让客户三天后来提车，就说是工作需要。”

　　何亚军迟疑道：“这样不好吧，一个小问题而已，时间拖久了，客户可能会投诉的。”

　　“呵呵，有什么不好的，我们广源就没有自己的车要保养吗？这是正常的工作流程，请客户谅解。另外，你忘了我以前怎么跟你说的吗？”

　　听着梁乙修的话，何亚军头微微低着，任凭他指点江山，情绪激昂。

　　至于梁乙修所说他先前说的话，就是当初自己跟陆恒说的那事，在做保养时，拖延时间，引起客户不满。从而导致客户投诉产生，以此让恒成惹来厂家惩罚。

　　对此，何亚军一向是采取的软抵抗，不当面顶撞，背后也不得罪陆恒。

　　这时他也是如此做的，声音低低地说道：“梁总，我会看着办的。”

　　梁乙修冷哼了一声，转身离去。想来在苏伦那里受了气，总要在陆恒这边找点场子回来，以平心气。

　　然而当梁乙修离去之后，何亚军却是讥笑了一声，对服务顾问吩咐了两句，怡然自得的就回了办公室。

　　在办公室里，和前来汇报工作的财务部会计调情了一会儿，梁乙修心情彻底平静了下来。

　　手上传来年轻女人柔软的触感，梁乙修仍旧是眯着眼，只不过意味和先前那种压抑怒气的样子不同，而是懒洋洋的舒服感。

　　“你先回去吧，下了班再来办公室找我。”梁乙修吩咐道。

　　等年轻女人整理好衣服，低眉顺眼的离去后，梁乙修右手握了握，回味了一下手感。然后收拾心情，下楼转悠。

　　就跟狮子巡视领地一样，对于自己现在自由掌控的广源，梁乙修其实是很满意的。

　　苏伦给他放的权利，不可谓不多，下至车辆销售，中至人事调动，上至财政大权，他都是一把抓。作为秉性相熟的二人，苏伦愿意放心交给他，梁乙修也不会坑了苏伦。不论是业绩上，还是财政上，都是十分透明的，不存在弄虚作假的情况。

　　今天苏伦那番话，他也明白，不怪苏伦生气，这事确实是自己疏忽。但让他放下脸皮去跟陆恒合作，却是万万不可能的。

　　梁乙修摇了摇头，夹着烟头，站在公司门口，看着艳阳高照，然后一辆十分熟悉的奇瑞QQ从自己眼前慢悠悠的驶过。

　　瞬间，梁乙修刚刚好起来的心情就跌落到了谷底。

　　“李俊红，你去把何经理给我喊过来！”


第286章 该休息休息了

　　看着面前不时拿余光打量自己的李俊红，何亚军停下了手里的工作，站起身来：“走吧！”

　　该来的终究要来，然而自己也不是任人拿捏的软柿子，梁乙修想随意指唤他还没那么简单。

　　广源的售后是自己一手抓起来的，所有修车师傅全是自己的班底，就连一大半服务顾问都是从自己门下出师的。要梁乙修真逼急了，那自己这个售后经理，还真不觑他那个总经理。

　　要说四月中旬的天气已经有了火炉之城的三分模样，那梁乙修的表情就是绝对的反面，脸色阴沉得如布满了寒霜。在他身边三尺范围内，没有一个销售顾问敢靠近。

　　一见到何亚军龙行虎步的走过来，压抑不住怒气的梁乙修就含怒出口。

　　“何亚军，你把我刚才的话当耳旁风了？”

　　何亚军懂装不懂，故作不知地说道：“梁总这话什么意思？”

　　梁乙修摇着头冷笑，不断打量站得不卑不亢的何亚军，咬牙切齿地说道：“你跟我装不知道是吧，那我刚才看见开出去那辆QQ是什么？”

　　何亚军恍然大悟地说道：“喔，你说这个啊！客户等了三个小时，我们终于给他弄好了，自然就让他开走了呗！放心，该收的工时费还是收了，不会亏损的。”

　　“我不是和你说这个！”

　　“那你说什么？”

　　见何亚军一副油盐不进的样子，梁乙修颤抖着手指，指着他说道：“别跟我滚刀肉，我刚才说得清清楚楚，三天之后才准交车，这么早就让他把车提走干嘛？你是把我的话至于何地，你眼里还有我这个总经理吗？”

　　何亚军语气也开始泛冷，欣长的双臂垂在大腿上，“那你又把我这个售后经理当做什么了，真要那么做了，我的下场可想而知。你觉得我会为了你一己之私而葬送我的前程吗？”

　　梁乙修冷笑一滞，“这么说，你是不听我的话了？”

　　何亚军闷声道：“不得已而为之，请见谅。”

　　“没什么好见谅的，我觉得你最近很累了，可以回家休息两天。”

　　梁乙修拂手，脸色不悦到了极点，他最恨这种不受掌控的员工，似乎在某个点随时都可以爆炸开来。与其拥有这么一颗定时炸弹，还不如让他回去好好想个明白呢。

　　何亚军脸色一黯，双手紧了又松，松了又紧，最后转身就要离开，恰在这时身后熟悉的声音突然响了起来。

　　“喔，何经理明天要休假吗？”

　　二人纷纷转头，苏伦手里晃荡着那辆宝马七系的车钥匙，脸色带着玩味笑容走了进来。

　　看见苏伦进来，何亚军面色一喜，而梁乙修却是心里有不好的预感。

　　不管怎么看，苏伦都不可能让何亚军辞职，广源的售后是他一手建立的，何亚军走了，广源售后部近乎瘫痪，这对一个4S店来说绝对是毁灭性的打击。

　　广源当初的三驾马车，在陆恒离开之后，由梁乙修暂时补上了。但那时也是经过一个多月的过渡期才完全上手的，而且还有苏伦亲自坐镇。

　　要是何亚军一下辞职了的话，苏伦可能就不会这么轻易的找到合适的人选了。

　　售后的利润是完全不下于售前的，放到后世，甚至远超售前，匆忙换个人来，说不定就要出什么幺蛾子。

　　何亚军心里是这么想的，梁乙修也是这么想的，他们都觉得苏伦会开口挽留一下何亚军。

　　然而，出乎人预料的却是苏伦笑着说道：“这几个月何经理也确实累了，该放假两天让你休息休息了。”

　　何亚军目瞪口呆，甚至有些没反应过来。

　　不等何亚军再往下想，苏伦拍了拍他肩膀，真诚地说道：“我说的是休假两天，两天之后必须准时回来上班，迟到了可是会扣全勤的。”

　　呼……

　　何亚军这才松了口气，看来苏伦这是要给他和梁乙修双方一个台阶下啊！

　　不着痕迹的看了一眼面色阴晴不定的梁乙修，何亚军对苏伦道了声谢，摇着头去了售后。

　　而等何亚军一离开，苏伦就进了二楼办公室，梁乙修步伐沉重的跟在他身后。

　　坐在宽大柔软的沙发上，苏伦双腿正直，严阵以待地问道：“说吧，到底怎么回事，居然让你大动干戈的想要辞退何亚军，如果没有一个合理的解释，我想你不能轻易说服我。”

　　梁乙修张了张嘴，却发现无从说起，唯有低下了头。

　　……

　　陆恒趴在柜台上，耳朵里听着田黄的汇报，眼睛看着父母忙里忙外。

　　“你的意思是说，争吵之后，何经理就回家休息了，并且接下来两天也要休假？”陆恒好奇的问道。

　　电话那边，田黄回忆着当时的场景说道：“是这样的，苏总还拍了拍何经理的肩膀，夕会的时候何经理也给我们现在的销售经理打了招呼，明天他不在，有事找小高。”

　　看样子是真的休假啊，还是一休休两天那种，陆恒若有所思。

　　等挂了电话，陆恒就给何亚军打了个电话过去。

　　很明显接到陆恒电话，何亚军很惊讶，电话里头第一句就惊诧道：“陆总，找我有事？”

　　陆恒笑着说道：“也没什么大事，就今天手下员工的客户去你们那里做保养，回来的时候给我员工打电话了。说你们服务态度特别好，工作也很细致，我特的打电话过来感谢一下。并且，想看看何经理哪天有空，我俩喝喝茶，聊聊天。”

　　对于陆恒所说的话、和他的邀请，何亚军似乎察觉到了什么，思考半晌，才说道：“那这样吧，我明天有空，我现在住的这地方有个茶楼环境挺不错的，陆总要是方便的话就过来一趟吧！”

　　电话挂掉，陆恒脸上露出一抹笑容事情越来越有趣了啊！

　　正在笑的时候，一双手就在陆恒面前晃了起来。

　　“妈，你干嘛？”陆恒问道。

　　陈蓉弹了弹陆恒额头，嗔道：“不知道你在偷偷笑什么，不过我说啊，到底什么时候把素素领到家里吃个饭，最近我空闲了不少，定好时间我好准备。之前就在说要请林素来家里吃饭，现在年都过了，人还没来家里坐过，这算什么事。”

　　陆恒苦笑道：“妈，你急什么，快高考了，别人哪有那心思来见家长啊！”

　　陈蓉点头道：“这倒也是，不过儿子，我说的哈。像素素这么好的女孩，可别放过了。马上就高考了，你成绩和她差不少，别到时候鸡飞蛋打，让我说还是来家里吃个饭，巩固一下感情最好。”


第287章 催化剂

　　看着面前的茶室，陆恒嘴角挂起一抹笑容，就是这了，藏清茶室。

　　茶室并不大，陆恒进去左右扫了一眼就找到了坐在一旁品茶的何亚军，穿着颇为休闲的格子衫，与平时那个西装革履，严于律己的中年人大相径庭。

　　陆恒把东西放在一边，就在何亚军的注视下在他对面缓缓坐下。

　　何亚军捧着茶杯自嘲一笑：“粗人一个，再幽静的茶室，再清冽的茶水都洗不出我那股子俗气，让陆总见笑了。”

　　陆恒摇摇头，品了一口茶说道：“都是混迹在社会红尘中的俗人，哪有什么高雅低俗之分，来这茶室也不过是寻个僻静场所聊天谈事而已。”

　　“想不到陆总小小年纪，看得却比我这半只脚踏入棺材的人看得通透啊！”

　　“书本上的道理，现学现用而已，没什么通透不通透的。”

　　何亚军平静地说道：“陆总公司应该在举办车展吧，你不亲自去看看？”

　　陆恒说道：“嗯，今天确实在举办车展，为期两天，不过我昨天去看了，今天就懒得去了，反正有人在那里盯着。”

　　“那陆总还真轻松，羡慕啊，不像我们这些给人打工的，时间总是不自由的。还记得那时，和陆总一起通宵赶进度的时候……”

　　……

　　喝着清茶，聊着琐事，时间就这样缓慢的流过，当反应过来的时候，才发现已经过了一个下午。

　　陆恒和何亚军谈的大多是些很平常的东西，不存在谁主谁客，都是你说我听，我说你听，偶尔回忆起过去一起上班时候的日子，二人的关系也拉近许多。

　　谈到后面的时候，何亚军的话题却是让二人之间的聊天气氛热烈了起来。

　　“陆总，你说我在汽车维修、售后、配件供应这三块上也干了这么些年，仔细算算也有七八年了吧！不说其他，就这三块方面的行情我比谁都懂，什么价，什么成本，门清儿！我有时候也在想啊，我要是能像陆总你这样咬咬牙，自己开个修理厂，自己给自己打工，这样多好。”何亚军唏嘘着说道，眼神里充满了一个中年人对事业成功的渴望。

　　陆恒脑海里瞬间闪过一道光，似乎因为自己的创业，使何亚军创业的想法提前萌芽了啊！

　　在他记忆中，何亚军自己创业怎么也要在三年之后，现在应该没什么想法的。而现在却出现了这种情况，要说跟自己没关系，陆恒肯定不信。

　　陆恒说道：“其实创业这东西都是看自己的，有时候狠下心去做了，事情就成功了一半。”

　　何亚军叹了口气说道：“你说的我何尝不知道，不过创业的风险有多大，我也是知道的。我也假设过我如果自己开个修理厂会遇到什么样的情况，别的不提，就是第一点启动子见的问题就足够我头痛了。而且后续费用更是麻烦，要是失败了的话，才真正是天灾。我都不敢想象要是失败了，我要赔多少钱进去。我现在有家有业，就靠着我赚钱养家，创业的风险不是我能承受的。”

　　听何亚军如此说，陆恒却突然来了兴趣，笑道：“喔，你知道我当初创业起初的情况吗？”

　　何亚军一怔，随后迟疑道：“似乎陆总创业的时候家里没提供任何帮助，全是靠着自己打拼出来的，我记得你资金也不多吧！”

　　陆恒笑道：“确实不多，大部分还是从银行那边贷出来的款子。不过当时心里有了冲动，计划再做周密一些，公司就这样一步一步的建立了起来。我也考虑过失败的下场，或许跟你要养家不同，我没那么大负担，但真正失败了的话，我也是要赔进去四五十万的。这点钱对于当时的我来说可不是一个小数目，我一家都拿不出来。”

　　何亚军叹道：“陆总倒真是初生牛犊不怕虎，胆子大，我年纪大了，不敢啊！”

　　对于何亚军的瞻前顾尾，陆恒大致能了解他的心情。

　　能在三四十岁还想着创业的人终究是少数，有着家庭的重担拖累，本身又有一个薪酬待遇还算丰厚的工作牵扯着，很少有人敢狠下心来白手起家。

　　不过陆恒也不急于一时劝何亚军创业，他是清楚面前这人未来的发展轨迹的，他终究要走上那条道。

　　现在的自己只是给了他一个萌芽的想法，以后的具体情况，还得何亚军自己把握。

　　“人有多大胆，地有多大产，你要真有心开修理厂，可以联系我，我现在资金勉强算充裕，合个伙还是没问题的。”陆恒喝着茶说道。

　　何亚军惊喜道：“真的？”

　　“跟你开玩笑干嘛，当然是真的了。”陆恒语气微重。

　　“那我到时候可要厚着脸皮上门了，希望陆总别忘了今天说的话。”何亚军高兴地说道。

　　如果陆恒真的愿意合伙开店的话，就相当于把风险转移了一大半，这对于害怕失败，无法承受失败打击的何亚军来说，无疑是最好的方法。

　　他也想过，自己要是开店的话能不能找人合作，不过也只想了一会儿就放弃了。

　　他倒是认识一些有钱又有关系的人，毕竟自己做了这么多年售后，积累起来的人脉相当可观。但别人凭什么拿钱给他，他现在也不过是一个打工仔而已。

　　想到此处，何亚军也疑惑起来，问道：“陆总怎么想着和我合伙啊！”

　　陆恒笑道：“因为我很看好汽车售后这块市场啊，而你恰恰又是我认识的最后售后人才，如果是由你来开店的话，那我绝对放心。”

　　听陆恒如此说，何亚军才彻底放下了心，他想创业肯定是有过自己思考的。中国未来的汽车市场，售后绝对是占了大头的，甚至利润超过新车售卖。

　　陆恒的能力自不用多说，自己能看清这一点，想来陆恒也肯定能看透。

　　他愿意合伙，就说明这一行肯定有利润存在。

　　这么一想，何亚军内心瞬间就火热了起来，似乎大有可为啊！

　　自己在这一行干了七八年，有人脉，也有许多老客户资源，如果资金问题陆恒解决了，再选个好地方开修理厂，似乎不会亏本呢。

　　陆恒看着陷入沉思，神情恍惚的何亚军，内心轻笑。

　　果然，上辈子他能成功，这辈子还是有着想成功的心思。

　　或许是自己创业刺激了他，也有可能是和梁乙修的争吵让他知道了给人打工的下场，总之创业开修理厂的想法已经在何亚军心里扎下了根须。

　　陆恒离开的时候，何亚军亲自送他上了车。

　　二人聊了一整天，没有丝毫涉及到何亚军和梁乙修争吵一事，有关广源现目前的状况，陆恒没问，何亚军也没说。

　　但二人心照不宣，梁乙修那边肯定是惹到了何亚军，要不然陆恒今天也不会来。

　　相谈甚欢的结果就是或许在不远的将来，何亚军就会脱离广源，拥有属于自己的公司。

　　陆恒在其中，没起主导作用，但扮演了一个催化剂的身份。


第288章 成立新部门

　　赵根向陆恒汇报车展结果的时候也是在一个茶楼里，不过不是何亚军那边的藏清茶楼，而是陆恒学校那边的茶楼。

　　人是中午来的，走得也很匆忙，甚至连吃一顿饭的时间都没有。原因固然有陆恒要上课的存在，恒成接下来的忙碌也是一个因素。

　　小型车展举办得很成功，有点出乎陆恒预料，在他想象中，这种车展主要就是打广告宣传公司的作用，想要实际完成销售还是很困难的，因此他才对赵根所说的两三台保底销量表示认同。

　　但真实结果却是卖了足足十台车，而且都是当场成交，其余一些没有直接下订单的客户都表示会去店里面再看看，估摸着还能有个几台销量。

　　福喜来那边只卖了七台车，比恒成少三台，不过余胜男一点不沮丧，反而很高兴的收拾东西回去了。

　　他们福喜来本就没有恒成的天然地利存在，能卖出去七台车已经是意外之喜了。

　　最重要的是通过这个毫无根基可言的小型车展证明了苍首确确实实拥有让福特汽车发展的土壤，这也让余胜男对接下来的工作充满了期望。

　　对于这个结果，陆恒是在赵根走之后才想通其中关键的。

　　总的说起来，零七年的社会跟后世还有着很大不同，陆恒忽略了这个因素。

　　像以后，小型车展，各种户外活动，数不胜数，平凡百姓都看习惯了，自然没有什么当场购买的冲动。

　　而在这个时候却完全不同，对于恒成和福喜来联手举办的活动，他们是怀着好奇的心理去参与的。在人云亦云，惯性的驱使下，只要有人买了，自然也会引起跟风。

　　要知道在这个年代，你当街发传单别人都喜欢接过来看看的，放到后世，你就是当街送印有广告的纸牌、礼品，别人都会嫌麻烦，直接拒绝。

　　说到底，是时代的不同，让陆恒的判断失了误。

　　所幸，这个判断失误是往好的方向走的，结果皆大欢喜。

　　十台车的销量，带给陆恒可不仅仅只是字面上的业绩，而是实打实的利润，光是前两天恒成就给陆恒赚了十万元，这怎能不让陆恒高兴万分。

　　赵根对此也是很兴奋的，走之前还在跟陆恒商量是不是以后也多举行这种外展性质的活动。

　　也不用次次都请表演团队来搞气氛，他们只需要派几辆车长期在几个热闹地方晃悠就行了。

　　即相当于流动性的广告，也可以为公司的利润多争取一些利润渠道。

　　陆恒想了想还是拒绝了这个想法，现在恒成人手还不足以支撑这种活动，偶尔办一两次还好，长期性的举办就有点受不了了。

　　也正是这个原因，让陆恒起了招聘人的想法。

　　时间滑到了四月下旬，恒成开业也有三个月了。不管是从部门配置，还是人员划分上，都显得比较简陋仓促了。

　　再次进行大规模的招聘似乎已经迫在眉睫了。

　　心里做了打算，陆恒干脆也不再拖延，放了学他就来到了公司，召集赵根、田小冰商量招聘事宜。

　　……

　　“什么，陆总你的意思是要成立新部门？”田小冰惊讶出声。

　　一旁的赵根也停下了手里的动作，较为震惊的看着陆恒，不过从他不是太为激烈的反应来看，对于陆恒的决定似乎早有预料。

　　陆恒郑重地说道：“是的，公司发展到如今，仅仅靠着销售部和财务部已经不足以支撑公司正常运转了。就拿这次车展做说明，一下子派出去五个人后，公司基本就空了，只剩下两个销售顾问存在。如果真有什么紧急情况发生，我和赵经理不在的情况下完全反应不过来。而且先前赵经理跟我提到想要举办外展活动，说实话我是非常赞成的。但就凭着现在公司的人手，基本上不可能支撑起长久的外展活动，而短期的活动又没有多大效果，因此这个提议才被搁置了下来。”

　　赵根举起了手，认同道：“我附和陆总的提议，公司确实需要再补充一些新鲜血液了。我有挺多想法的，可惜就是人手不够才没法施展，要是人多了，我想公司的情况会越来越好。”

　　田小冰眼珠子转了转，问道：“那陆总，我们需要成立什么部门呢？大约又要招聘多少人呢？”

　　陆恒想了想说道：“具体情况我得和赵经理商量着来，一下太少了不够，太多了也不行，对公司是个负担，今儿我们的任务就是讨论出个子丑寅卯来。”

　　就这样，放弃了晚自习时间的陆恒和赵根、田小冰三人一起讨论到了晚上十点钟，才大致划分好了接下来要扩充的部门。

　　市场部三人，一个经理，两个职员。

　　主要工作就是为恒成考察市场，以便辅助销售经理规划每月销售计划。各种外展、车展、节假日，这些时候的活动策划也由市场部来完成。同时，左左那边一些考察销售顾问电话回访、客户邀约的职责也都交给市场部职员来完成。

　　销售内勤一人，主要工作很简单，基本就是从田小冰这边分离出去的工作。工作内容为和厂家沟通每次订车数量，记载并处理一切与销售新车有关的工作，不需要太大能力，只需要会用基本的电脑办公软件，人够细致认真就可以了。

　　渠道部三人，一个渠道经理，两个渠道专员。负责恒成的在崇庆市十一个区县的二级渠道拓展。

　　另外，销售部作为重中之重，赵根的意见也是再补充一些人进来，这次陆恒随了潮流，不招老手进来。反而是吩咐赵根去各大高校招人，应届毕业生那种，实习员工，廉价的劳动力，十分的工作激情。经过锻炼之后，说不定还能给陆恒一个惊喜。

　　像廖帆也才毕业一年，齐白熊大三辍学，严格来说也是应届生，他俩的工作能力有目共睹，甚至还有更进一步的空间。

　　大约人数定为三人，加上现在五人团队的销售部，到时候就变成八人团队，规模上已经不算小了。

　　如此算下来，恒成这次需要招收的人手就刚好为十个人，算得上是大规模扩招了。

　　田小冰认真的记录了下来，准备立马开始举行招聘活动。


第289章 近水楼台的莫昕薇

　　田小冰也是个雷厉风行的人物，远远不是她那娇小玲珑的身体表现那般柔弱，在陆恒决策下来之后，仅仅一天各项招聘活动都开始如火如荼的举办了起来。

　　这个时候网上招聘还不是那么流行，更多的需要进行面对面的进行考核，特别是市场部和渠道部两边。

　　市场部的工作很重要，因为这个部门直接的影响到恒成公司全年的活动策划，活动会有成本也会有利润，可以说这个部门是给陆恒花钱也是给陆恒赚钱的所在。因此，陆恒对这一块儿非常重视，来应聘的人不仅仅要通过赵根的考核，还要通过陆恒的最终面试。

　　所以当陆恒接到赵根电话，需要他亲自面试时，陆恒一点也不惊讶，因为这是陆恒自己安排的。

　　最终面试时间就定在星期六上午，陆恒也只有这个时候稍有空闲。

　　等陆恒到达恒成看见需要面试的五个人时，脸上表情很精彩。

　　“莫昕薇，你怎么来了？”

　　莫昕薇笑盈盈地说道：“陆总，我难道不能来吗，恒成的招聘广告还是我亲自帮忙做的呢，自然要近水楼台先得月了。”

　　陆恒一想，大致也明白了。

　　自从当初和九鼎广告公司闹翻了，恒成的广告业务基本就不找九鼎了，这让九鼎老板气极的事也让收纳了莫昕薇那家的老板高兴坏了。因为恒成之后的广告宣传全都交给了莫昕薇的新东家。即打压了九鼎广告公司，又拉来了新客户，莫昕薇的新东家肯定高兴。

　　而每次恒成需要制作广告宣传的时候，基本也是莫昕薇亲自在处理，这不仅仅是老板的要求，也是莫昕薇主动请求。

　　从二月份以来，双方合作都非常愉快。

　　如今恒成要进行大规模的招聘，自然也找到了莫昕薇的新东家，而亲自制作这个广告的莫昕薇也自然是第一个知情的外人。

　　不过对于莫昕薇要从一个广告人转行来做市场营销，陆恒还是很惊讶的，然而让陆恒更惊讶的却是手里的莫昕薇简介。

　　陆恒抬起眼，惊讶地问道：“你还是想应聘市场部经理的职位？”

　　莫昕薇应道：“是的，我知道恒成需要招聘两个市场专员，一个市场经理，我就是奔着这个经理职位来的。”

　　陆恒皱着眉头问道：“你好像没有这方面经验吧！”

　　莫昕薇诚实的回答道：“确实没有，不过我相信我的条件也绝对不会差，还请陆总让我自我介绍一下我的整体情况，之后如果还有疑问的话，我再给出详细的回答。”

　　陆恒拿着莫昕薇的简介，不置可否的点了点头。

　　“开始吧，先自我介绍一下。”

　　莫昕薇整理好情绪，脸上泛着自信的光彩说道：“陆总你好，我是崇庆大学零四届的毕业生，所学专业是广告策划这方面的，但同时市场营销我也涉猎了很多，所以来面试贵公司的职位有着充足的信心。毕业两年半，从事的是广告策划工作，在本职工作之余，更是详细研究了许多活动策划、市场调查。你也知道的，把握住市场，是一个广告人的基本素养，因为你必须设计出足够新颖，足够迎合市场的广告才能让客户满意。而我的能力，想必陆总也有所了解，在整个苍首的广告业同行中绝对是首屈一指。”

　　对于这句话，陆恒倒是赞同，莫昕薇的能力有目共睹，要不然当初九鼎老板也不会那么挽留她。新东家也是非常器重莫昕薇，不仅仅是看在莫昕薇是带着恒成的业务单子入职，更是对莫昕薇的职业素养和工作能力有所肯定。

　　见陆恒露出赞同的样子，莫昕薇抿了抿嘴，继续说道：“和恒成合作数次，对于奇瑞汽车这个品牌我也有一定的了解，而对苍首的汽车市场，我在来应聘前也做过调查。我相信，在我入职后，不仅能帮助恒成运转顺畅，更是能将恒成在苍首的名气彻底打响，让只要想买这个价位车的人第一时间联想起来的都是恒成奇瑞销售公司。”

　　接下来，莫昕薇详细的谈了一下她对奇瑞汽车未来两年在苍首的发展情况，内容没什么新意，但是有数处跟陆恒的记忆有所重叠。从这一点也看得出，莫昕薇是实实在在的去研究过，而不是瞎猜。

　　陆恒手指在桌子上翘了翘，玩味地问道：“你的能力和想法我大都知晓了，说实话对于你的人我还是有一些了解的，工作很负责，很认真。不过我挺想知道你怎么想起来恒成工作呢？是在新东家那里工作得不开心？”

　　莫昕薇也清楚陆恒会有此一问，不惊慌，只是摇着头说道：“新公司那边工作还好，老板对我挺纵容的，不管是待遇还是其他都非常优待。”

　　“那……”

　　“我只是想换个工作挑战一下自己而已，何况市场部经理听起来也比广告员好听些啊。当然最重要的还是当初陆总帮过我，并且在接下来的工作里，恒成对我的隐形帮助也非常大。所以我就想，要是能在陆总手下工作，一定会非常愉快。”

　　陆恒眯着眼说道：“所以你就来了？”

　　“嗯。”

　　陆恒脸色平静的点了点头，翻阅着莫昕薇的简介，也不知道在想什么，隔了一会儿才开口说道：“你先去外面等着吧，我记得今天应聘市场部经理的还有一个人，你去帮我把他叫进来。至于结果，我待会再告知。”

　　看陆恒脸色如此平静，莫昕薇也有些忐忑，她大概也清楚自己的短板在哪里，只是这块短板段时间里她也没办法补充起来。

　　站起身来，对陆恒鞠了一躬，莫昕薇出门的时候，顺手把门带上，去通知下一个人进去面试。

　　陆恒将莫昕薇的简介放到一边，拿起了下一个人的求职简介，快速的看了起来。

　　听见门响，陆恒回了一句。

　　“进来。”

　　很明显，那人进来的时候愣了一下，似乎不太敢相信给他最终面试的人会是如此年轻。不过看到办公桌上的牌子，大致还是清楚了这个年轻人的身份。

　　“陆总好，我叫严三火……”

　　陆恒抬起眼看着这个男人，问了一句：“以前干过？”

　　“干过！”


第290章 结果

　　莫昕薇看着自己的竞争对手从容不迫甚至面带喜色的从经理办公室走出来，心里的忐忑更加重了起来，甚至都能听见咚咚的心跳声。

　　她想来恒成工作，理由确实是她刚才说的那两点，一是为了换个工作挑战一下自己。但最重要的还是后面一个理由，在陆恒手下工作想来会是非常愉快的一件事。

　　想到这里，莫昕薇难得脸红了一下，似乎又想起了当初那个在九鼎办公室为自己强出头的年轻人。明明比自己还小四五岁，却成熟得跟个饱经沧桑的中年人一样。浓浓的男人味，也让独在异乡为异客的莫昕薇偶尔在夜里着迷。

　　当然，这只是少数情况，莫昕薇知道自己没发花痴，只是几次接触下来，她确实对陆恒有些好奇了。

　　第一次听说陆恒，还是从自己好友岳珊珊那里，记得那时陆恒的身份还只是一个大众汽车的销售顾问吧！

　　第二次陆恒就摇身一变成为一家4S店的总经理了，第三次是在自己公司，陆恒轻而易举的就帮自己解决饶人的追求者，并且送了自己一份入职的大礼，一笔团购广告业务单。

　　后续的接触，其实都很短暂，印象也不太深刻，但总的来说陆恒给莫昕薇留下的印象很深刻。

　　年少多金，能力出众，为人和善，并且对自己很不错。

　　有些想歪了，莫昕薇吐了吐舌头，发觉没人注意自己有些潮红的脸颊，便揉了揉脸。然后紧张的看着又一个人进了陆恒的办公室大门，这个是去面试市场专员的，不是自己的竞争对手。

　　在新的面试者还没进来之前，陆恒拿着莫昕薇和另一人的面试名单做着比较，很简单的就得出了结论。

　　从工作能力上来说，二人皆有，莫昕薇还是名牌大学的毕业生，潜力更高。自己也对她更加熟悉，想必招收她的话，对恒成来说会是一个很好的选择。

　　但莫昕薇的短板也十分明显，那就是她并没有这一行的工作经验。

　　她自身的工作经验更多的是限于广告策划行业，对于市场营销，市场调研，有关汽车的活动策划，都不太清楚。

　　所谓隔行如隔山，陆恒深知这一点，一个没有工作经验的人如果直接招了进来，初期的混乱肯定是不可避免的。陆恒不是很想让恒成限于混乱之中，他需要稳定。

　　“咚咚！”

　　陆恒放下资料，应道：“请进！”

　　……

　　最终面试结果的宣布是由赵根来进行的，五个人的最终面试只有三个人能留下来，谁也不知道谁会留下来，谁会走。

　　但那无疑每个人都想留下来的三人中会有自己，因为最先前和恒成的销售经理谈的时候，他给出了很优厚的薪酬体系以及福利待遇。

　　实习期两千块工资，转正后有二千八，这是市场专员的薪酬。不算太高，但也绝对不算低，是一个很稳定也很安逸的工作。

　　重要的是恒成福利待遇，恒成提供一顿丰盛的午餐，他们面试的时候吃过，味道相当不错。如果以后都是保持这个水准的话，那就很美好了。还有节假日期间，恒成除了国家规定的双薪，另外还有节日补贴发放。

　　最最重要的还属赵根跟他们承诺的住宿问题，公司提供员工宿舍，就在前面相隔百米的小区里，他们只需要自己缴纳水电费，就可以享受到免费的住房。

　　对于外出工作的人来说，住房食宿问题永远都是绕不过去的坎，恒成的工资加上这些福利，以及朝九晚五的工作时间，无疑是非常好的待遇。

　　这一点也是赵根和陆恒商讨后的决定！

　　随着恒成各部门的逐渐完善，办公场地逐渐变得稀缺，一楼展厅的布局不能进行大规模改动，就是一些小范围的缩减都不行，毕竟本身面积就不太够大。

　　二楼的办公面积，也划分完毕，最多再在大厅里加上一块隔间，用来当做以后内勤的工作地点。

　　这样一来，如何安置市场部和渠道部就成了问题。

　　还是赵根提出的建议，让齐白熊和田小冰搬出三楼，拥有两间空旷屋子的三楼足以安排下市场部和渠道部，这也解决了办公地点不够的问题。

　　当然，如此一来后续问题也就出现了，齐白熊和田小冰的住宿安排。

　　田小冰表示在苍首工作了四个多月，情况都熟悉了，可以自己找房子租。

　　不过，陆恒却是拒绝了，然后让赵根去前面小区联系房屋租赁，他记得那边有着大量的房屋出租，价格也不贵。

　　一百多平的三室一厅，一个月也才一千块，毕竟是二线城市，而且还是属于城市边缘，价格贵不到哪里去。

　　陆恒的打算是租两套房子，一年下来也不贵，但对于一些有需要的员工来说，确实是一件非常好的福利。

　　陆恒当初还笑着打趣田小冰，说他们以后要过夫妻生活就得注意影响了，把田小冰闹了个大红脸。

　　最终录取结果下来了，严三火失望的跟赵根握了握手，然后和另外一个面试失败的人落寞的走出了恒成公司大门。

　　赵根看着面前三人，年纪都不大，莫昕薇二十四岁，另外两人一个较大二十七，一个较小刚刚大学毕业才二十二岁。

　　从经验上来说，莫昕薇和年纪较大的那人都不算太多，对于陆恒要录用他们，赵根心里也隐约能猜到一些情况。

　　不过，现在该交代的东西还是交代清楚，免得后续麻烦。

　　“莫小姐，以后你就将会是恒成奇瑞销售公司的市场部经理了，主要工作职责先前也说过了，你会有半个月的适应时间。考察期一个月，如果一个月不合格，我们好聚好散。”

　　莫昕薇郑重的点了点头，这一刻她的先前欢呼雀跃的表情也收敛了起来，工作的压力瞬间就降临了下来。特别是当自己旁边那个明显比自己年纪还大的男人看着自己的时候，目光里很明显的带有质疑和轻视，莫昕薇手掌不自觉的就紧了紧。

　　自己可要好好干，不然别说到时候陆恒会辞退自己，就连这些手下都不会服我。

　　赵根又给另外两人介绍了一下恒成具体情况，特别说明了，让二人服从莫昕薇的领导。虽然是同一天入职，但莫昕薇好歹是部门经理，从名义上，两个男人还得听她的指挥。

　　说完了让他们上班报道的具体时间后，赵根就打发三人离开了恒成，转身进了陆恒办公室。

　　“走了？”陆恒背躺在柔软的椅子上，侧着脸看着窗外，隐约间还能听到恒成背后流淌的墨溪水声。

　　赵根答道：“都走了，该吩咐的也吩咐了，他们到时候会准时来报道的。”

　　陆恒回头看了一下赵根，发现他脸上还是显露着犹豫不决的神色。

　　“怎么？还是难以释怀我选了年轻的莫昕薇而没要稳重的严三火？”

　　听陆恒毫不在意的说出来，赵根也松了口气，点头道：“嗯，我觉得选择严三火要好得多，毕竟他曾做过市场专员三年，应该有足够的能力成为一名合格的市场部经理，带领市场部为恒成保驾护航。至于莫昕薇，实在年轻了些啊！”


第291章 人员招聘进度

　　嘴上没毛，办事不牢，这句话指年轻办事不牢靠，多是指男人。对于女孩子来说，同样……好吧，意思上也差不多。反正就是年纪小，办事不让人放心。

　　赵根不解陆恒为什么放弃了稳重的严三火，而选择了没有经验的莫昕薇，甚至他下意识的就揣测为二者有不可知的关系。不过想到陆恒的为人，他还是打消了这个念头。

　　要真是如此的话，陆恒大可直接安排莫昕薇上任，何必走这么一遭，费时费力。

　　陆恒觉得还是解释一下比较好，“恒成的运转虽然是你在负责，但大方向上我还是一直把握住的。我的目标和想法你应该清楚吧！”

　　一瞬间，赵根脑海里闪过无数念头，都是以前陆恒和他对话的点点滴滴，片刻后他有些迟疑地说道：“年轻化？”

　　陆恒点了点头，说道：“是这样的，我的目标肯定不只是局限于苍首这一隅，未来肯定要发展连锁4S店，甚至代理其他汽车品牌。而这需要的是一个非常棒的团队，一个以销售为主干的团队，想必你也清楚，需要的是激情，是工作热情。老成持重的人有你就够了，因为你是掌控恒成这艘船的舵手，需要你稳重。但其他部门的人员，我是尽可能的需要年轻化一些，这样也更有激情去创造更多的价值。”

　　赵根坚持道：“可与严三火相比，莫昕薇的缺点同样明显。”

　　陆恒摇着手指说道：“确实如此，但莫昕薇的缺点是可以弥补的，恒成也有这个时间让她弥补，严三火的缺点能吗？”

　　赵根不说话了，经验这东西从来都是谁生下来就有的，只有经历过才能体会。

　　但年龄这东西却是去了就去了，想再找回来，呵呵……

　　“莫昕薇也并不是一无是处，她所擅长的广告策划、活动策划、丰富的电脑知识都是恒成所需要的。经验这东西，有你带着她，一两个月就没问题了，最主要的还是看重个人能力。相比起来，严三火简历上写的是三年市场专员的资历，这一点就很有问题了。”

　　赵根讶然，“这有什么问题？”

　　陆恒撇撇嘴说道：“你觉得一个月薪最高不超过四千元的市场专员能让你一做做三年之久吗？何况按照行业内的情况，一般的市场专员月薪大多都在三千块，一个人能干这种工作，一做做三年。他的能力我不评价，但他的心态就很有问题，没有进取心。我恒成也不需要这种混吃等死的人。”

　　赵根彻底无言了，陆恒的话基本算是解释清楚了为什么选择莫昕薇而不要严三火。作为一个下属，能得到老板的解惑已经非常荣幸了，要是还过多的追问，那就不是为人臣子的本分了。

　　市场部的事就这样敲定了，以莫昕薇为首的小团队开始施展工作。而其他部门的招聘，还在如火如荼的举行，陆恒询问了一下近况。

　　这才知道，销售内勤已经在前两天找好了，明天就会来进行入职报道。

　　实习销售顾问那边还要等一会儿，因为是准备找个有汽车专业的二本学校招聘，所以恒成还得和学校那边联系一下。

　　其实这年头大学生特别不值钱，如果不是从绝对的重点大学出来的人，想要一出校门就找到一个待遇优厚的工作简直难如登天。当然，有关系，有门路的另算。

　　而且零六年正是大学生人数爆发的一个时候，那时出现了六百万大学生毕业找不到工作的狂潮，这也让许多大学生还没毕业就开始人心惶惶。

　　毕业等于失业！

　　这句话不是开玩笑的，既然出现这句话，自然也有这个时代的呐喊在里面。

　　所以像以前那样，你一个招销售员的居然找到了本科院校里，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗。

　　但现在却是恒成找了一所偏文科的二本大学，校方很热心的安排招聘会。

　　究其原因，还不是校方为了解决就业率的问题，能解决一个是一个，不然到时候学校闹出应届生自杀的丑闻这就不划算了。

　　陆恒大概了解了一下，得知是在崇大周围的崇庆工业大学招生，心里也松了口气，那个学校的汽车工程还是很不错的专业，想必能招到不错的员工来。

　　陆恒对实习员工还是很抱有想法的，猫小乐这个月转正，具体业绩自己还不清楚，不过看她工作很积极的样子，想来业绩应该不错，陆恒也希望猫小乐会是下一个廖帆这种人才。

　　同样的，陆恒对新招的一批员工，所抱期望虽然不如廖帆、齐白熊这样，但要是能有猫小乐一半积极，他也会感到欣慰。

　　人一旦努力，积极，只要没笨到一定地步，总是有效果的。

　　和校方沟通的事，陆恒就全权交给了赵根，市场部和渠道部才是重中之重。

　　而和市场部相比，渠道部又更要重要一筹了。

　　毕竟这是恒成探索周边所属十一个区县的部门机构，如果所招非人，恒成所受到的损失可就大了去了。

　　赵根斟酌了一下说道：“渠道部这边情况不是太好，来应聘的人不多，即使来了，对于补贴方面要求也非常高。渠道部经理更是难寻，只有两个人来应聘过，我初步面试了。”

　　陆恒问道：“如何？”

　　赵根无奈的摇了摇头，“不行，一个太老实了，完全不适合和那些二级代理商打交道，十有八九去了会被坑。另外一个倒是不老实，但滑头太过，以前听说在菲亚特那边当过渠道经理。我通过朋友打听了一下，风评不是很好，人很有能力，但喜欢拿回扣。”

　　陆恒说道：“能力固然是看重的，但人品更是重中之重，毕竟偌大十一个区县，涉及到的利润完全不下于恒成总店。像那种喜欢拿回扣的，你第一关就给刷下去，免得到了我这里给他难堪。”

　　赵根点了点头，然后又有些发愁地说道：“渠道专员虽说要求比较高，但总能找几个，但渠道部经理真的难搞了。”

　　陆恒也不由愁了起来，赵根给他发了根烟，陆恒叼在嘴里，下意识的就想点燃。

　　不过当打火机烧到烟嘴时，又停了下来，喝了口茶继续思考。


第292章 入场券

　　渠道专员的工作顾名思义就是开发渠道的专业人员，负责的是跑那些没有奇瑞汽车存在的区县，说服那里的有钱人代理奇瑞汽车，成为恒成的二级代理商。

　　这个工作非常辛苦，跟店里面的销售顾问不一样，他们多是在赶车路上，风餐露宿不说，每天所要面对的客户也比平常卖车的客户要难应付得多。

　　能代理汽车的人怎么着也得有几个小钱，这种人的脾气不好把握，加上需要在各地不断奔跑，拉网式的寻找下家。

　　这也让渠道专员这个职位相当难做，因此对于渠道专员，各个公司都会给出一定的补贴。

　　话费补贴，食宿补贴。而且给的钱还不能太少，不然在外工作的专员内心不舒坦。

　　因此对于面试人要求拔高补贴，陆恒早有预料，在他设想中，现在恒成给出的价格，确实可以再往上调一下。

　　而渠道部经理则不同了，渠道专员负责寻找二级代理商，渠道部经理则是负责联系经营和这些二级代理商的关系。帮助他们解决困难，增加销量，跟厂家的区域经理有几分相似，只是管辖范围小了一点而已。

　　这个职位的重要性可想而知，如果渠道部经理练手二级代理商坑主公司一把，从而从当中吃回扣盈利，那这损失也是恒成承受不起的。

　　陆恒摆摆手说道：“渠道专员那边，你再和他们好好谈一下，基础工资不能再提了，要想赚更多，就必须得通过自己工作来获得。渠道部经理这边则必须慎重，人品第一，遇到不好判断的让我来进行最终面试。我得强调一点，如果迟迟没有合适的人选，拖着也行，宁缺毋滥。”

　　赵根点了点头，他也是这个想法，宁愿这个职位空悬，自己多分点心照顾到二级都行。也不愿这个职位上的人是个蛀虫，坏了恒成前进的路。

　　……

　　对于恒成热火朝天的招聘，同行里知道的不再少数，更别提同处一区的广源大众。

　　梁乙修和钱大川坐在一块，喝着茶，抽着烟，嘴里不咸不淡的聊着天。

　　聊了一会儿，话题就落到恒成上了，是钱大川先提起的。

　　话语中，不胜唏嘘。

　　“没想到啊，当初那个跑来我面前想要进行合作的销售顾问，如今一转眼就成了4S店的大老板，身家都快几千万了吧！现在听说恒成又开始招人了，可见这发展速度真的是快。”

　　听见别人说起恒成以及陆恒，梁乙修脸皮微微抽搐了一下，脸色相当不好看。

　　上次想要针对陆恒，却被何亚军顶了回来，后来还被苏伦抓住了现场。一顿批评教育，让生性高傲的梁乙修几乎就想摔门而去。

　　现在好不容易事情平息了，这天利装饰的老板又过来说起了恒成，虽说是不经意的，但确实心里不舒服啊！

　　钱大川丝毫不知道自己是在给梁乙修伤口上撒盐，腆着肥胖的大肚子，继续感慨道：“我像陆恒这么大的时候还不知道在干什么呢，真真的年少有为。梁经理，你说恒成招收那个渠道部是什么意思啊？”

　　梁乙修咬了咬牙齿，将烟头按熄在烟灰缸里，然后又点上了一支。

　　“渠道部就是拓展渠道的，准确的说是发展二级代理商。不过要我来说，恒成这么做是自寻死路，他们自己的店才开了几个月，哪里有这等能耐让他们发展下线。”

　　钱大川有些疑惑，看着梁乙修，“梁总，你这话什么意思？”

　　梁乙修烦躁的摇了摇头：“没什么意思，就字面意思，我不看好恒成的二级拓展。我们不说恒成行不行？”

　　身为一个老板，察言观色这些东西熟练度掌握得远比下面人更好，钱大川很轻易的就看出了说起恒成时梁乙修的烦躁。于是也就不再多谈，话锋一转说到正事上去。

　　“关于你们参加法兰国际车展需要的装饰以及汽车改装，我们天利的方案已经给出，郑经理今天不在，只能劳烦梁总来订夺了。”

　　钱大川嘴里的郑经理就是继任梁乙修位置的广源新销售经理，今天休假了，因此梁乙修才亲自来跟钱大川商量这些事。

　　“没事，以前我也是做郑经理那个位置的，这些东西我都懂。”

　　梁乙修淡淡地说道，然后拿起几份改装方案看了起来。

　　还不错，天利这边给出的改装方案从效果上都很让人满意，想必参加车展的时候，自己家的展车也能有瞩目的效果。

　　“法兰国际车展涵盖面很大，而且宣传工作做得相当好，到时候对于你们这些4S店来说可是一个大发横财的时候。我钱某就先在这里祝贺梁总财源广进，业绩蒸蒸日上了。”钱大川笑呵呵地说道。

　　梁乙修脸色也好看了些，自己早早的就从厂家那边要到了参加车展的名额，为的就是提前做好准备，到时候车展一开始，自己这边就可以从容不迫的应对。

　　他现在挺需要一个大业绩来证明自己的能力，一月份、二月份业绩确实很好，但考虑有春节临近的因素存在，因此还不是很让人信服。只有在这种大场合里，迎难而上的做出好成绩，才不愧苏伦把权放给他。

　　想到这儿，梁乙修下意识就想到了陈庆发那里，随后就想到恒成那边估计还没有得到通知，不由心里冷笑。

　　拿起方案，梁乙修吐了一口烟雾，徐徐吹散。

　　“钱总，这几份方案我就收下了，到时候郑经理会跟你们交接的，就按照这个方案做吧！”

　　“好的，这样一来，我也放心了。毕竟你们车展车子卖得越多，我们天利公司赚得也越多嘛，双赢，双赢，嘿嘿。”钱大川搓着手说道。

　　梁乙修微微一笑，“天利好像和恒成也是合作关系吧，钱总有没有想过为恒成做几份改装方案呢？”

　　钱大川一愣，随后意识到这确实是个好机会。

　　“梁总不说，我都差点忘了，待会一定得和恒成的赵经理联系一下。”

　　梁乙修不同意地说道：“找赵根没用，恒成的参展权估计都还没拿到，你找他有什么用？我建议你啊，去找找陆恒吧，不过我估计效果也不大，恒成，哼！一个新开的店，毫无底蕴，怎么可能有资格去参加那种大型国际车展。”

　　……

　　出了广源的门，钱大川艰难的爬上了自己的车，心里有些忐忑的拨出了陆恒的号码。

　　梁乙修说得没错，恒成的底蕴确实不够深厚，像那种大型车展，多是接纳大型4S店的参展商。广源虽说也是新开，但背景不同，有苏伦在，广源天然就有一张入场券。

　　不过商人逐利，钱大川还是想试一试，要是恒成也能参展，那自己就又多了一个发财的机会了。

　　电话拨通了，传来的是陆恒那年轻而又稳重的声音。

　　“喂，钱总你好啊，怎么想着给我打电话了？”

　　钱大川收拾了一下心情说道：“陆总，我这不是有事找你吗？听说六月初就要开始法兰国际车展了，你们那边需要展车改装不？如果需要的话，我们天利来出改装方案如何？”

　　很明显的，钱大川听到了电话里头几秒钟的停顿，这让他心里嘎登一声，似乎梁乙修预料得没错啊，恒成极有可能连参展资格都没拿到。

　　一会儿，电话里终于响起了陆恒的声音，还是那般从容不迫。

　　“钱总，这事你等我两天，两天之后我再给你答复。”

　　钱大川挂了电话，有些纳闷，从反应上很轻易的就知道恒成没有入场券，怎么陆恒还让他等两天。难道，陆恒还有手段去搞来参展资格？


第293章 疲倦的叶庆华

　　法兰国际车展是在法兰区渝汇举办的大型国际车展，客户群体面对的是全国各地的购车用户，其中以西南地区为重中之重。而参展的经销商，多为实力雄厚之辈。

　　因为一般的经销商也承受不起那个参展所需要的资金，租赁会展场地，灯光布置，各种表演团队，还有诸多的购车优惠政策等等。这些都不是一般经销商能承受的，像恒成这种刚刚才建立的新店，而且老板的底蕴也不深厚，很多时候渝汇主办方都不会发邀请函，汽车品牌厂家也不会通知。

　　先前赵根打电话问过奇瑞区域经理黄安，黄安的回答很敷衍，就说着还早，通知还没下来。

　　从那时起，赵根就知道很有可能这一单黄了。

　　广源和即将在苍首落户的福喜来跟恒成不同，虽同为新店，但一个拥有崇庆苏家次子苏伦作为幕后老板，一个拥有多年老店福喜来作为总店，不论是底蕴还是背景都足以参加这次车展。

　　从根基上，恒成确实很难拿到参展资格。

　　但是，陆恒是绝对不会放过这个机会的。

　　陆恒挂了电话，看着对面不安的赵根说道：“赵经理，我两天后会去市里一趟，你这边要是遇到合适的渠道部人才先让他等着，等我回来之后再进行最终面试。”

　　一听陆恒此话，赵根就大致明白陆恒是要去拿到参展资格，说道：“说道，陆总放心，公司这边大大小小的事我会盯着。不过，你去市里是准备？”

　　陆恒抿了口茶说道：“嗯，跟叶庆华约好了，商讨一下恒成法兰国际车展的参展资格问题，我先前给他打了电话的，他后天会亲自赶来崇庆市。”

　　赵根眉头紧皱地说道：“可能不太好办啊，黄经理那边我问过，回答都敷衍得很。十有八九，这次车展会被庆发奇瑞一手独办，我们恒成先天太弱了。”

　　陆恒心里何尝不是如此想的，庆发奇瑞是老资格，也有过参加车展的丰富经验。如果真的确定人手，那十有八九就会是庆发奇瑞一家独办，但是，车展利润之大，陆恒并不想轻易放弃，该争取的还是要去争取一下。

　　“黄安说了不算，这事还得叶庆华和我亲自说，我这家公司是他亲自考察的，没道理就是后娘养的孩子。而且，他愿意赶来崇庆，就证明事情还有转机，这些事总不能拖太久了。刚才天利的钱总还给我打电话，问车展需要他们帮忙改装展车不，我总不能让合作者都觉得我们公司太没份了不是吗？”

　　赵根一想，也是这个理，便点了点头。

　　“在公司等着我的好消息吧，我一定会拿回参展资格的！”

　　……

　　两天后，一辆波尔多红色的奇瑞瑞虎SUV缓缓停在希尔顿大酒店旁边，有泊车的小弟小跑过来帮助陆恒把车停在空位上。

　　陆恒下了车，拨通了叶庆华的电话。

　　“我在九楼四号房，上来直走第四间就是。”

　　“嗯，好的，我马上过来。”

　　挂了电话，对泊车的小弟说了声谢谢，陆恒径直踏进了旋转玻璃门。

　　一大清早，陆恒就征用了公司的试乘试驾车，暂时性的作为他的座驾，在市里办事，没有一辆车是很麻烦的。身为一家公司老板的座驾，要么很上档次，奔驰、奥迪、宝马或者丰田、大众的某些上午车型。要么，你就得有点特殊含义。

　　陆恒现在没空去给自己买一辆长脸的车，自然就开了能代表自己身份的奇瑞试驾车。

　　他是奇瑞经销商，开一辆属于自己品牌的汽车，在知情人眼里并不掉份。

　　陆恒记得就在去年崇庆市有个民营企业家创立了属于自己的汽车品牌，价格便宜得很，比奇瑞都还便宜。但身家数亿的老板，他的座驾仍然是自己这个品牌的车。

　　这无疑是一种对自己品牌的认可，如果连自己都不认可，那谁还会认可呢。

　　作为崇庆市里有名富二代的苏伦，他创立了广源大众后，前期的座驾不也是大众帕萨特吗。

　　因此，对于泊车小弟诧异的眼神，陆恒根本没放在心上。谁说开几万块车子的人不能进出五星级大酒店。

　　出了电梯，快速的找到了叶庆华所在的房间，陆恒按了按门铃。

　　“进来吧，门开着的。”

　　陆恒试着推了推门，发现门还真是开着的，便踩着柔顺的地毯走了进去。

　　进去之后才发现，叶庆华正在用吹风吹头发，身上也披着浴巾。这让陆恒感觉莫名的怪异。

　　叶庆华满怀歉意地说道：“陆总，你先稍等一下，我换好衣服马上出来。”

　　十分钟后，叶庆华、陆恒，二人泡着热茶，抽着香烟，相对而坐。

　　看着一脸倦容的叶庆华，陆恒关怀道：“叶总最近似乎很忙啊！”

　　叶庆华刚洗了个澡，嘴里干得很，也不顾水温如何，苦笑着喝了一口热茶。

　　“俗人俗事，不死不休啊！今早六点钟之前，我还身在黔西南呢，一个小时后，就出现在了崇庆市，这能不忙吗。”

　　陆恒也是看得出来，叶庆华确实很忙。身为西南地区的奇瑞区域总经理，叶庆华待人处事肯定不会落于下乘，想必在自己来之前，叶庆华肯定是一身疲惫、风尘仆仆，因此才匆忙洗漱，导致了起初的失礼。

　　“现在川渝地区，奇瑞汽车的市场已经逐步发展起来了，唯有云贵地区还在原地踏步。相比自古以来都是天府之国的四川、直辖飞腾的崇庆，云贵地区还是落后了一点。改革开放之后，发展倒是快了许多，日新月异的，诞生的有钱人也不在少数，所以我才觉得那地方相当适合奇瑞汽车扎根。不过在那边努力了半年多，仍旧毫无进展，搞得我也是灰头土脑，筋疲力尽的。”叶庆华唏嘘着说道，话语里浓浓的不甘之意。

　　对此，陆恒心里一清二楚，在未来，云贵地区确确实实是汽车市场的丰壤，然而现在还缺了点火候。就陆恒所知，叶庆华也是在一零年的时候，才把奇瑞彻底打进了云贵地区。

　　现在零七年，估计还在初步接触中，有些吃瘪，实属正常。


第294章 游说

　　陆恒笑着说道：“叶总，你也不必太过忧心，饭都是一口一口吃的，这个道理你肯定比我懂。再隔一两年，也不用太久，明年不是北京奥运会吗，这种举国振奋的时候，经济发展速度绝对会大大增加的。那时候，你再趁势去云贵地区发展发展，效果肯定比现在好得多。”

　　陆恒的安慰有些牵强，不过效果还是很不错的，叶庆华也只有点着头自我解读了一下。

　　“是啊，以前发展崇庆市场的时候还不是非常艰难。崇庆市本就是山高路陡，才有山城之名。想在这里搞汽车，比其他地方难的也不是一点半点，然而随着经济发展越来越快，人民生活水平越来越高。对于汽车这种代步工具，需求量也是越来越大，自然而然，水到渠成的就成就了奇瑞现在的格局。等第三家奇瑞一级代理商找到后，崇庆市的奇瑞格局就彻底稳定了。想必，以后贵州那边，云南那边也会是如此吧！”

　　跟叶庆华谈了一会儿，有关奇瑞汽车在西南地区布局的事，话题才回到了今天的正题上。

　　叶庆华抖着烟灰，摇着头对陆恒说道：“陆总，我也不瞒你，厂家方面指定的还是庆发奇瑞独办国际车展，他们看来恒成奇瑞经验还太浅了一些。人手上也不足以支撑这种大型会展，如果真的派你们去了，很有可能会搞砸我们奇瑞的招牌。”

　　陆恒对此早有应对，解释道：“叶总，可能你最近忙于云贵地区的事，对我们恒成的发展还不是太了解，我想我有必要跟你说一下。”

　　叶庆华惊讶的看着陆恒，“喔，难道恒成最近发展得超出了我的预料？”

　　陆恒自信地说道：“大致上应该还在你的预料中，但恒成确实发展得很快。从你先前说的人员配置上来说吧，恒成现在已经拥有一个七人配置的销售部，在接下来两周里还会扩大到十人。然后市场部已经组建完毕，可以应对六月份的法兰国际车展。这两天我正督促手下经理组建渠道部，用来拓展十一个区县的二级渠道。其他部门也是按部就班的在发展，所以，人手上，完全可以应付大型车展的要求。”

　　叶庆华脸色微变，如果陆恒所说为真，那这还真的有点超出他的预料。

　　当初恒成初建的时候，最重要的销售部加上销售经理也才五个人，现在已经七人了，而且接下来马上就会变成十人规模的团队。这种销售团队不算小了，甚至再扩大一点都可以独立承办大型车展了。

　　渠道部倒是在叶庆华预料之中，因为以前陆恒强烈要求划分二级区域的时候，他就有所预料了。

　　但市场部的组建却非常出乎叶庆华预料，按照他所想，恒成这种草台班子搭建的4S店，很少会想到组建市场部。然而，陆恒告诉他已经组建完毕了。

　　看着震惊的叶庆华，陆恒心底一笑，他说的是货真价实的恒成现状，没掺任何水分。现金销售部，五个销售顾问，一个销售经理，还有一个昨天上任的销售内勤，刚好七人。接下来还要去崇庆工业大学招收三个实习生，加起来就有十人了。

　　经过五月份一个月磨合，完全可以应付法兰国际车展。

　　说到底，还是叶庆华忘记了陆恒的能力，当初广源的各部门组建还是陆恒给苏伦提的建议，最基本的4S店配置，陆恒比谁都清楚。市场部这种看似不重要，但实则影响到公司发展的东西，又怎么可能不组建呢。

　　叶庆华有些犹豫地说道：“人手上你们倒是勉强可以了，可是参展经验上，那些新手怕是差了许多吧！”

　　陆恒回答道：“说起经验，我觉得恒成也足以让厂家这边满意。叶总要是有心，可以打听一下，现在恒成的销售经理名叫赵根，以前是马自达的4S店总经理，有着丰富的大型车展经验。他所带领的团队，绝对不会弱到面对车展庞大的人流而惊慌失措。况且，为了弥补这种经验不足的情况，恒成在积极的开展大型活动，充实员工能力。开业典礼、新年团购会、和法兰区福特4S店一起合办小型车展，这些都充分让恒成的销售顾问们参与了。”

　　叶庆华疑惑，“和福特4S店举办小型车展？福喜来？”

　　“对，就是福喜来，前不久才结束这次车展，我们的员工不负众望，只有两天的车展中直接成交了十台车，后续又成交了五台，能力可见一斑。”

　　叶庆华讷讷道：“这个我倒是不知道了，黄安没和我说。”

　　“些许小事，黄经理怎么会麻烦你呢。”陆恒顺道为黄安解释了一句，免得叶庆华泄愤与黄安。

　　看叶庆华仍然有些不放心的样子，陆恒继续说道：“如果，叶总对此还是不放心的话，我觉得你可以再去恒成实地观察一下。马上就是五月份了，长达七天的五一劳动节也算是一个销售旺季，人流量大大增加，可以很好的体现我们销售人员的职业素养。那时，叶总你再做决定也不迟。”

　　陆恒如此说，那很明显就是对自己员工的能力非常信任。叶庆华相信，自己去看了应该也会被折服，那就不必再做此疑人之举了。

　　从内心上来说，叶庆华其实挺希望恒成参加这次盛会的。

　　无他，恒成是自己扶持起来的，跟庆发一样。

　　然而和庆发不同的是，几年过去了，庆发越来越成熟，很多方面，都不再依赖自己，甚至有时候都会阳奉阴违起来。这不关他和庆发奇瑞老板的私人感情，而是有关厂家和公司的利益划分。

　　因此，叶庆华才想让恒成奇瑞发展壮大起来，从一定角度上可以压制庆发奇瑞。

　　以后出现情况后，就好应对了。如果庆发不听话，做出有损厂家的事情，那很简单，你们瞎搞，那就让恒成获得更多的利益，看你们还听不听话。

　　这种手段其实很简单，就是所谓的制衡，避免一家独大。

　　在叶庆华心目中，光有恒成还不够，他需要第三家代理商出现，三国鼎立，形成稳定的三角形关系。

　　但是在第三家代理商没出现时，恒成就必须保证稳定的发展，不能受到庆发太大的压制。

　　不过此次车展，庆发奇瑞对厂家的诉求，却是一家独办，要是自己真的强行让恒成插一脚，很有可能会引发矛盾啊！

　　叶庆华揉着本就因忙碌而变得头痛的额头，有些无奈地说道：“好吧，即使你说的这些东西都达标了，但是钱呢？参展资金这一块也不是小数目，要是搞不好，会赔得血本无归喔！”


第295章 资金

　　这种大型国际车展对于展台的要求是很高的，像奇瑞这种自主品牌中的大哥级别，所需要场地规模是毫不逊色于合资品牌、进口车的。

　　甚至，出于形象的考虑，增加客户的购买信任度，厂家还会要求参展的经销商尽可能多的争取大面积展台。大面积展台就意味着更多的承展资金。

　　而且，场地的清洁、灯光、耗费的钱财也不在少数。

　　最后，像这种国际车展持续时间通常都是在最少七天左右，甚至有延续时间长达十天，十四天的。

　　这七天里可不是光摆着车卖，你得请表扬团队，请模特走秀，大型LED组合屏幕，这一整套流程走上整整七遍。

　　这些费用，细算肯定不是一下两下算出来的，但管中窥豹，就说一个能带动观众气氛的合格主持人所需要的费用，往往就是在两三万左右。那么整个表扬团队所需要的费用就可见一斑了。

　　没有十几二十万是根本无法承办这种车展的，而一次车展如果运行得不好，能否赚到十几万的利润回来都是问题，更遑论攫取足够多的利润让经销商满意了。

　　别看后世各种车展举办得如火如荼，几乎是个经销商都能参加，放到现在根本是不可能的。因为后世与现在的汽车市场环境完全是一个天一个地。

　　前两年是卖方市场，经销商占据主导地位，客户处于弱势地位。到现在，双方基本持平，客户有客户的需求，经销商有经销商的手段。再隔两年，汽车市场百家争鸣，各种新车型不断崛起，自主品牌疯狂发展，产品多样化，客户选择多样化。那时就是买方市场了，经销商处于弱势地位，更多的是客户选择某一款车，而不是你这有什么现车，他买什么车。

　　到了那种局面，汽车品牌厂家就会介入，给与经销商补贴、返利、优惠政策等等，从自己身上刮肉反哺经销商，以便经销商更好的卖车，为这个品牌扩大市场占有量。

　　所以，到时候这种级别的车展，如场地租赁费用这一块，基本就是厂家来出钱。哪里会如现在这样，经销商如猫儿闻到腥味一样凑上来。宁愿自己掏钱，也要参与这种盛会。

　　陆恒摇摇头，把这些东西从脑海中驱逐出去，现在还不是厂家赶着上门送优惠的时候，一切都还得自己去争取。

　　“叶总，你们厂家方面肯定算过这类车展需要的费用，你大致心里也有个数，这笔资金需要多少钱，说出来让我也考量考量。”

　　在叶庆华想象中，如陆恒这种年少得志的人，即使再沉稳也会因为前面的各种优势罗列而变得骄傲自得起来。遇到自己提出的资金问题，肯定会满口不在话下。是的，几十万对于已经赚到上百万的人来说，并非无法拿出。

　　但是这里面涉及到一个盈利的问题，你拿出了区区十万块，参加了车展，赚了十万块，相比起付出的人力物力以及时间，毫无疑问是亏了的。

　　还不如不参加呢。

　　而只有拿出不多的十万块，却获得了数十万的盈利，这种才叫付出与回报成正比。

　　陆恒没有一口答应，反而说是说个数考量考量，显然，陆恒并不是那种为了争一口气而盲目冲动的人。

　　叶庆华深吸了一口气，说道：“去年曾经举办过国际车展，庆发奇瑞出的价格是在二十五万左右。考虑到通货膨胀，物价上涨的因素，今年的费用肯定会提升一些。而且厂家方面，对于场地要求规模更大，所以，基本上费用是在三十万以上。”

　　“陆总，你确定要参加这次车展？”叶庆华问道，嘴里顺口解释了一句，“三十万数目可不小，你们要想赚回来，算上七天的员工们的工资，和你心中的盈利目标。利润如果没有五十万，那你们基本上就是亏！”

　　陆恒默然，低着头开始思考车展之后的情况，如叶庆华所说，这七天国际车展，他们肯定是抱着赚钱想法来的，谁也不想赔本回去。即使是不亏不赚，那也是亏了，因为损失了时间。这些时间放在店里面，完全可以产生更好的利润。

　　片刻后，陆恒突然轻笑了起来，笑得有些醍醐灌顶的感觉，坐在对面的叶庆华也是微微一愣。

　　在叶庆华注视中，陆恒熄灭了烟头，轻松地说道：“叶总忘了一个事。”

　　“什么事？”叶庆华疑惑道。

　　陆恒笑着说：“我恒成并不是想要独自承办法兰国际车展的奇瑞展台，而是想与庆发奇瑞‘并肩战斗’，合作完成这次车展。因此，各种费用都应当减半，需要资金该在十五万左右，期望盈利也并不是五十万，而是二十五万。”

　　陆恒伸出手掌，自信满满的握成拳头，铿锵有力地说道：“而七天二十五万的利润，对于庆发来说我不知道会不会勉强，而对于我的恒成来说，毫无问题，因此，这场车展我参加定了！”

　　叶庆华走了，留下的是承诺，承诺他一定会说服厂家给与恒成参展资格，他也想看着恒成能制衡庆发。

　　陆恒也回苍首了，只不过是带着好消息和好心情回去的。

　　回去当天，陆恒就通知了田小冰，让她为自己清算四月份的财务状况，陆恒需要对自己现目前的经济情况有一个仔细的了解。

　　田小冰不负重望的在一天之内，把所有恒成财务都抽丝拨茧的理了出来，让陆恒轻轻松松的知道了自己现目前赚了多少钱。

　　四月份本是一个阴雨绵绵，一切都显得清淡的季节，时令如此，人如此，按理说生意也应如此。

　　然而，和福喜来的一个小型车展，在两天内完成了十台的订单，接下来又有后续五台的订单，为恒成打下了一个坚实的基础。

　　又因为福喜来前期为了自己入驻而强势宣传这次车展，顺带着让恒成再一次出现在公众面前，让恒成不办活动胜似举办了活动。

　　种种因素重合起来，这个四月比起三月来还要好上几分。

　　三月份陆恒的盈利在七十万左右浮动，而四月份却足足上涨了十万元，达到了八十万元，几乎接近了过年那个月。过年陆恒所得的纯利润也不过是九十万，这四月份就达到了八十万，相差已经不远矣。

　　或许有人觉得不科学，四月份只能说是销售淡季，即使有福喜来和小型车展的东风大力吹捧，怎么也不可能如此接近春节前夕。

　　但如果以发展的眼光看待，则一切水到渠成。

　　随着恒成成立时间越久，恒成在苍首人民以及周边区县的名声就越响亮，他屹立在苍首孟郊无形之中所产生的影响已经逐渐接近春节前夕团购会的力度了。

　　八十万，加上先前陆恒一百一十万的个人存款，已经无限接近两百万了，随着恒成发展越来越快，利滚利的情况下，陆恒的腰包也会越来越鼓。

　　两天后，陆恒当着赵根的面接听了叶庆华的电话，然后面带笑容的挂断了电话。

　　随后，陆恒带着赵根、王国强、猫小乐、莫昕薇三人，开着两辆车再次踏上了去往法兰的道路。


第296章 工业大学

　　庆发奇瑞，几个销售顾问躲在一边，噤若寒蝉的看着销售经理办公室，里面不断传来愤怒的责骂声。

　　过了一会儿，一个销售顾问才灰头土脸的走了出来，一脸晦气的模样。

　　有同事拉住他，说道：“叫你别去，你还傻乎乎的冲上去，这不是找骂吗？”

　　只穿着白色衬衫的销售顾问苦笑着说道：“我哪里知道辛高跟吃了火药一样，逮住就开骂，我就顺口问了一句今年国际车展是什么时候召开而已，他就逮住我说我想卖车卖疯了。还劈头盖脸的骂我一顿，就跟火山爆发一样。”

　　同事特的瞄了一眼经理办公室，见没有人出入后，才小心翼翼地说道：“你三月份休假时间比较长，回来得也晚，很多事都不知道。辛经理差点就被陈总给下了，要不是他那姐姐亲自跑到店里面来求情，现在辛高还不知道在哪里呢。”

　　“下了？”白衬衫销售员惊讶道。

　　同事点头说道：“是啊，虽然不知道是什么原因，不过那时候辛高确确实实是收拾了东西直接离开庆发4S店的，但第二天他姐姐就拽着他回来给陈总认错了，花了好大半天，辛高才再度上任。自那之后，辛高脾气就越来越怪了。今天最甚，从早上开始，一张脸阴沉得都快滴得下水来。”

　　白衬衫销售员疑惑不解，“今天怎么了？”

　　同事解释道：“还不是昨天你休假时，辛经理开夕会的时候提到的。这次法兰国际车展再也不能我们庆发一家独大了，听说苍首那家4S店要参一脚进来。你去问国际车展的事，不是找骂还是什么。”

　　白衬衫销售员若有所思，难怪一向对自己还不错的辛高居然会对自己发火，原来是因为这个原因啊！

　　正想着事情时，白衬衫销售员眼角余光一撇，恰好看到一辆红色瑞虎、和一辆白色A3停在了公司门口。白衬衫销售员左右看了看，疑惑不已，来做保养的客户？怎么不直接开到售后保养区去啊！

　　四个人从车上同时走下来，三男二女，本以为会是年长的男人打头，没想到处于领袖地位的却是五人中最年轻的一位。

　　白衬衫急忙迎过去，问道：“几位是来做保养的，还是来看车的，亦或者来办事的？”

　　陆恒瞥了他一眼，没有说话，身后的齐白熊开口道：“我们是来找你们辛经理和陈总的，劳烦你通告一声。”

　　以为陆恒他们是来讨说法的，白衬衫销售员解释道：“有什么事需要惊动老板和经理的，如果是汽车方面的事，我想我可以跟你们解决。”

　　陆恒摇了摇头亲口说道：“我们恒成公司的，你解决不了我们的问题，还是让陈总和辛经理来说吧！”

　　白衬衫眼珠子一瞪，刚刚还说起恒成分了他们公司的车展份额呢，没想到恒成就来人了。而且看样子，这个比自己还年轻的人很有可能是老板级别的人物，要不然也不会直接说让陈总和辛经理来谈。

　　“你们稍等，陈总还没到公司，辛经理已经在办公室了，我马上通知他。”

　　片刻后，陆恒，赵根分别与一脸阴沉的辛高握了握手，满怀笑容。

　　“陈总呢？”

　　辛高压抑着愤怒，沉闷地说道：“陈总今天有事来不了店里，有关双方合作举办车展的事我已经知道了，这事情将会由我全权负责。现在如果是要商讨合作细节的话，跟我说就行了。”

　　陆恒看了看辛高周围，摇了摇头，“我觉得，辛经理你虽然能干，但涉及到这么多事，怕还是力所未逮，让贵公司的市场部人员参与一下比较好。”

　　辛高哼了一声，甩手就往楼上走去，走之前说了一句“跟我来，市场部的已经做好了准备。”

　　等上了二楼，看着严阵以待的庆发市场部众人，陆恒点了点头。

　　“这事，我就让赵经理和莫经理跟你们详谈了，具体情况他们比我更清楚，希望你们能得出一个令双方都满意的结果出来。”

　　说完这话后，陆恒就带着王国强和猫小乐离开了庆发，留下赵根和莫昕薇与庆发周旋。

　　与恒成和福喜来的合作车展不同，这次恒成和庆发合作，他们的参展的汽车品牌是相同的，这就涉及到双方各种车型的出展问题了。

　　如果不协调好车型出展问题，那么会引发很多事情。譬如庆发光出畅销的车型，恒成出不畅销的车型，客户都去看庆发的车了，恒成是绝对不会同意的。反之亦然，庆发也绝对不会同意。

　　其他的问题也要一一沟通好，这种大型车展人多嘴杂，环境也很复杂，稍微有点不妥当，就很有可能引发坏的情况。

　　至于陆恒带着王国强和猫小乐离开，则是另有要事要办，难得来一次市里，有些事一并办了才是省时省力之举。

　　恒成先前拟定的招聘计划，大部分都已经招聘完，市场部完整，销售内勤到位，渠道部已经拥有两名渠道专员，只剩下渠道部经理还没找到。而另外空缺的职位就是三个实习销售顾问了，这一点恒成虽然与崇庆工业大学已经联系好了，但迟迟没有时间来进行面试。

　　借着这次和庆发商量合作事项的机会，干脆就一并办了。

　　猫小乐看着窗外，对开车的王国强说道：“国强哥，到了，你把车从右侧门开进去就行了，我来和工业大学的负责老师联系。”

　　车子在王国强的行驶下，稳妥的挺在停车位上。

　　陆恒甫一下车，就碰上了一个大腹便便的中年人，对面洋溢着热情的笑容，走了过来。

　　“想必这位就是陆总了，你好，鄙人工业大学就业指导处主任朱清渠，很高兴见到你。”

　　陆恒也展开灿烂的笑容，伸出手热情的和这位朱主任握了握。

　　“麻烦朱主任了，还让你亲自过来接一趟。”

　　“不麻烦，不麻烦，贵公司来一趟是帮我们学校解决就业问题，哪里能谈麻烦呢。”

　　“彼此、彼此嘛，贵校提供给我们高素质的人才，这是一个双赢的事。要是这一次效果显著，以后就按照朱主任说的那样形成长期的合作关系。”

　　朱主任眯着小眼睛，兴奋的点了点头：“陆总，你们是准备在学校逛一圈感受一下我们的教学环境呢，还是直接进行面试？”

　　陆恒呼吸了一下与社会上截然不同的大学空气，松了松肩膀，微笑着说道：“直接开始吧！”


第297章 校企合作

　　这次与崇庆工业大学的校企合作是由恒成的市场部一手操办的，包括各种联络事宜以及后续规划基本都是在莫昕薇的操作下完成。

　　只是到最后一步的时候，因为与庆发的合作明显重要性超过这一边，才让莫昕薇去负责那边。这边的事情也就交到了陆恒身上来。

　　其实，如果陈庆发在公司里，陆恒会选择留在庆发奇瑞那边，而不是亲自带队过来。但只有一个辛高和庆发市场部的人在，明显和陆恒身份不对等，陆恒干脆就交给与其相同等级的赵根和莫昕薇处理。

　　莫昕薇先前跟陆恒说过，工业大学方面对于这次初次校企合作是非常热络的。

　　按照双方的商讨，得出的共同结论就是，如果第一次校企合作效果良好，以后工业大学会形成长期的合作伙伴关系。不断为恒成奇瑞销售公司输出人才，恒成也会为他们解决一部分应届生毕业问题。

　　走在工业大学的校园小路上，随处可见抱着书本去上课的学生，有英姿飒爽充满自信的女生，也有留着短发，眼神桀骜的社团学生戴着拳套从身边路过。

　　总体上来说，如工业大学这种排名前列的二本学校，学风还是不错的。这里的学生比起最顶尖那一批或许要差一些，但论起三本或者专科的学生来说，努力程度上还是值得肯定的。

　　这也让陆恒对接下来的面试充满期待，他很想收录几个能力不错值得培养的苗子回去。而不是简简单单的招收几个实习生回去打杂，现在的恒成每一分钱都要用到刀刃上去，每个部门的配置都是合理而不可或缺的。

　　吃白饭、做闲事的人才，不适合现在蒸蒸日上的恒成。

　　坐在工业大学特地安排的面试教室里，陆恒看着面前有些忐忑的女生，展现出温和的笑容，让对方稍微放松了些。

　　“不要紧张，这只是一个面试而已，放轻松些，你简单的做个自我介绍吧！”

　　女生深吸了一口气，手指因为太用力，而显得有些发白。

　　“我叫米果，米饭的米，水果的果。来自美丽的青海，今年二十二岁，所学专业是汽车工程，对于汽车营销这一块儿非常感兴趣。我想应聘贵公司的汽车销售顾问一职，一来可以锻炼一下自己，二来我也相信我能为恒成公司创造足够的价值。在大学四年里，我参加了很多活动，是院组织部的成员之一，有着丰富的与人打交道的经验。假期里，还做过许多兼职，对于销售这一行也有属于自己的见解。我想，如果公司聘请了我，我一定会尽快上手，展现出自己的价值。谢谢！”

　　自我介绍做完，女孩米果就很紧张的看着坐在三人中间的陆恒，陆恒低着头默默的看着她的简历。

　　片刻后，陆恒抬起头，看着女孩米果，含着笑问道：“你说你做过许多兼职，能跟我说说都是些什么兼职吗？”

　　米果一愣，然后鼓着嘴说道：“模特、迎宾、前台接待。”

　　陆恒笑着点了点头，然后说道：“你的大体情况我已经知道了，总体上还是不错的，不过你也看到了，外面还有这么多要面试的同学，而我们公司只招收三个人。所以，肯定不能立马决定，你先回去吧！结果下来了，我们会打电话亲自通知的，这段时间请保持电话畅通。”

　　米果郑重的点了点头，“谢谢你，我的电话二十四小时畅通，随时可以打进来，我先离开了。”

　　“谢谢，麻烦通知下一位面试人员进来。”

　　王国强收过女孩米果的简历，在陆恒示意下放到一边，清晰可见的发现在左下角不起眼的地方有一个叉。

　　看着一身轻松、高兴离去的米果，两条大长腿结实有力，健美的身形想必在学校里非常受欢迎。

　　“陆总，不满意？”

　　陆恒摇了摇头，“不行，太腼腆了，不适合我们这一行。而且，她也没接触过我们这一行，上手起来太麻烦了。以前做的兼职都是模特、迎宾这些，更多的是看外貌身体条件。与个人能力并没有太大关系，不在我们考虑范围内。”

　　王国强可惜的叹了口气，看了看简历上女孩的照片，这个叫米果的女孩着实漂亮，身材也好，S型的曲线。去了公司，即使不能帮上什么忙，每天对着看看也是很赏心悦目的啊！

　　陆恒眼神撇了撇一旁正在准备登记簿的猫小乐，轻声道：“要是刚才那女孩有猫小乐以前那种的兼职经历，说不定我还会考虑一下，但着实没有培养价值，我们恒成也不需要花瓶。”

　　王国强点头，顺势想到了左左。

　　猫小乐心有灵犀的嘀咕了一句，“左左姐可不是花瓶哈！”

　　王国强讪讪一笑，然后看向了下一个正推开门进来的面试学生。

　　“同学，先在这里登记一下，然后把你的简历交给我们的面试官。”

　　……

　　赵根和莫昕薇满面春风的从庆发4S店走出来，身后是脸色不太好的辛高。

　　“赵经理，我们现在就去工业大学吧，陆总正在那里给公司面试实习生呢。”莫昕薇坐上副驾驶，一边说着，一边将安全带系上。

　　“也好，也是该把讨论结果告诉陆总了，他应该会满意的。”

　　赵根点了点头，松开一颗西装纽扣，松了口气，一脚踩在油门上，白色的奇瑞A3快速驶入车流中。

　　……

　　“我叫蒙沙，江苏常州人，不过我女朋友属于崇庆人，我妈妈也是这边的人，所以我毕业后会选择就在崇庆工作。之所以面试销售这个工作，说实话，专业只是最简单的一个因素。还有一个原因，就是这个职位所赚的钱比较多。以前我也做过类似的工作，只不过是销售一种净水器，不太好卖。我挺想进4S店当一个正式销售顾问的，也曾去找过，不过普遍的4S店都需要拥有一至两年的工作经验，并不需要应届生。这次，贵公司和我们学校举办校企合作，我觉得这是我的一个机会，所以我来了。希望贵公司给我一个机会，相信我不会让你们失望的，谢谢！”

　　说话的是一个穿着格子衫的男生，带着金丝眼镜，文质彬彬颇有礼貌的样子。说话时，透露出于外貌不同的属性，足够自信，足够张狂。

　　陆恒抬起了头，将目光从简历上落到男生身上，刚才那段话与自己当初在苏伦那里面试的时候颇有几分相似。

　　只不过，面试才刚开始，陆恒这边总会有些东西要问。

　　“嗯，不错，相信你先前也从前面面试的同学那里得知了不少信息，其余的东西我就不问了，不过我这里有个问题还没问过，鉴于你是最后一个面试的人了，所以我给你半个小时的时间思考，希望你给我一个满意的答复。”

　　蒙沙脸色正了正，这位年轻的面试官果真跟同学们说的那样与众不同。

　　有些人进来，自我介绍完了直接就离开。有些人幸运一些，面试官会说一些恒成公司的情况，让他们自己考虑，有些人却是被面试官拉着问东问西，什么都会聊一些。

　　而到了自己的时候，却是还有一个从来没抛出来过的问题等着自己，想必这个问题也绝对不会简单。

　　一旁的猫小乐和王国强收拾好手里的东西，也将注意力集中了过来，好奇的看着陆恒。

　　恰在这时，赵根与莫昕薇也踏进了面试教室，发现还有人在面试，索性就等在一旁，听到陆恒要问问题，也颇有兴趣的支起了耳朵。

　　陆恒对于其余几人的目光置若罔闻，不轻不重的抛出了问题。

　　“我这有许多梳子，请你将它卖给和尚，不是还俗的和尚喔！给你半个小时思考，半个小时后说说你的想法。”

　　蒙沙一脸惊愕的看着陆恒，怀疑自己听错了，将梳子卖给和尚，这不是开玩笑吧！

　　他将目光放到对面的一男一女上，也发现那两人也是一副见了鬼的模样。

　　身后传来噗嗤一声，蒙沙回头，又有一男一女站在门口处，笑出声的是那位穿着干练的女子。另外一个中年男人，眉头紧皱，似乎在思考这个问题。

　　咚、咚！

　　蒙沙回过头来，陆恒停下敲桌子的手，看着他认真地说道：“你只有半个小时时间思考，这个问题答案很多，我不需要你回答得最好，但起码也要让我满意。所以，请抓紧时间，不要东张西望。”


第298章 将梳子卖给和尚

　　将梳子卖给和尚是一道着名的营销案例，在陆恒的记忆中，曾经一次培训课上培训老师也曾提出过这个问题。并让那一批参加培训的销售精英纷纷展开讨论，因此陆恒记忆犹新。

　　这个问题的具体来源陆恒记不太清了，但基本上普通人是不知道的，就是放在二零一五年的时候，拿这个问题去问人都能考倒不少人。

　　放在现在，陆恒相信不关注这方面的人是决计不会知道的，而其实这个问题的答案有很多。真要有这方面的才能，第一次听也能想出一些答案。

　　陆恒拿这个问题考这位名叫蒙沙的面试者，就是想看看这位充满自信的应届大学生，到底有多少有关销售方面的才能。一叶而知秋，管中窥豹，多多少少陆恒能通过这个问题，心里有点底。

　　蒙沙皱着眉头，苦苦思考着这个问题。

　　这已经不是简单销售产品的问题了，梳子是用来梳头发的，而和尚是没有头发的，这是将一个毫无用处的东西卖给别人。从营销学的需求分析来说，这第一步就已经错了。

　　学校里教的东西多是跟汽车知识有关的，即使是营销课上也更多是讲解营销流程。譬如死板的六方位绕车介绍，亦或者接待，交车流程等等。

　　如这些活灵活现的案列讲解也有，但这个卖梳子给和尚的案列却从未听过。

　　一旁的恒成四位员工也听到了这个问题，除了刚才失笑的莫昕薇，另外三人都在思考陆恒这个问题。

　　陆恒瞥了一眼莫昕薇，莫昕薇不好意思地说道：“对不起，刚才没忍住，我只是觉得将梳子卖给没有头发和尚，就跟将内衣卖给男生一样，有些滑稽而已。”

　　陆恒摇着头说道：“莫经理，你不是销售部的，所以没有代入到这个角色里面去。你也可以代入为一个销售员，想想该如何将梳子推销给和尚。而且，你所说的将内衣（胸罩）卖给男生也不是不可能，在真正的销售人才手中，没有卖不出去的东西，只有推销不出去的自己。”

　　莫昕薇低着头吐了吐舌头，不过也开始去认真思考这个问题。

　　在场众人中，除了蒙沙这个还没有入门的大学生和莫昕薇这个市场部经理之外，基本上都属于销售行业的翘楚，或许猫小乐还不够格，但四月份的表现，还是证明她有那个潜力的。

　　仅仅只是一两分钟，赵根脸上就露出了会心的笑容，对着看过来的陆恒，点了点头，然后将目光落在了蒙沙身上。

　　不出意外的话，如果蒙沙通过了考核，就很有可能会是他手下的一员，现在正是一个考察他应对突发问题的临场反应好时机。

　　五分钟后，王国强也狠狠的点了点头，握了握拳头。

　　猫小乐紧随其后，愁眉苦脸的表情也仿佛鲜花一样绽放，张嘴想说话，想起现在是在考面试学生，就生生忍住了。只不过，发现赵经理和王国强早已经是一副成竹在胸的模样时，也熄灭了几分骄傲的心思。自己还差了些，两个前辈都比自己更快想出来，一定要谦虚一点。

　　蒙沙摘下眼镜，用手无意识的擦拭着，本是正襟危坐的姿势也微微有些倾斜，他已经发现了几位和他一起听到这个问题的人都已经想出了答案。这也让他更加烦躁不堪，似乎在这一刻，这几个本该是恒成的员工也变成了和他一起应聘的竞争对手，他们先想出来了，自己就落后了。

　　不过，内心深处的清明，让他知道自己还有着充裕的时间思考，不要着急。不要试图从梳子的优劣上去想，而该换个角度，换到和尚那个位置上去想。

　　离陆恒定下的最终半个小时时间还有五分钟的时候，蒙沙终于舒了口气，重新戴上了眼镜，撑了撑眉毛，一脸平静中带着些许激动说道：“我已经想出了答案，而且如果是真的施行的话，也能操作出来。”

　　陆恒握了一声，双手一摊。

　　“说来听听，只要不是博同情的方式，其他答案我都能接受。”

　　陆恒所说的博同情方式很简单，那就是在销售过程中，很多销售人员会通过像客户诉苦，引起客户的同情心而去购买价格低廉的产品。陆恒不需要那种客户，也肯定不需要那种销售人员。

　　蒙沙理了下思绪缓缓说道：“和尚绝大多数都是处于寺庙中的，我完全可以借着为前来拜佛香客清理仪容为由，说服和尚购买梳子。这当中的阻力并不大，拜佛需心诚礼敬，很多人拜佛前都还要斋戒沐浴的。那些风尘仆仆的客人可能没有这个条件，但梳理一下头发，整理一下衣冠总是可以的，以这个为由，相信和尚会购买梳子。”

　　陆恒眼睑低垂，点了点头，“不错，想到点子上去了，用这个办法不仅仅是卖一把，而是卖多把的结果。虽然不是最优的选择，但你的确成功回答了我的问题。”

　　蒙沙抬了抬眼镜，“不是最优的吗？”

　　陆恒轻笑：“的确不是最优的，既然你想到了这个点，给你机会，你肯定也能想出其他办法，举一反三不外如是。赵经理，你第一个想到了答案，可否说说你的想法？”

　　赵根摆了摆手，在众人目光中笑着说道：“这东西也不难，就跟我们订购印有我们恒成公司LOGO的打火机一样。像寺庙这种另类的公司，完全可以订购一批梳子，上面刻着如积善、行德、平安、健康等等的字样，然后再向香客说明是经过大师开光的梳子。只要捐献一些香火，就可以免费拿到这种礼品。我相信，寺庙里的和尚们是不会拒绝我的提议的。”

　　此话一出，蒙沙悚然而惊，然后一脸崇拜的看着赵根。

　　一旁的王国强和猫小乐也一副赞同的模样看着赵根。

　　“你们呢？”陆恒看着王国强和猫小乐问道。

　　二人异口同声地说道：“和赵经理的差不多。”

　　随后王国强才解释道：“大体上内容都差不多，不过真正算起来，我们还是差了一筹。赵经理毕竟是第一时间想到的，在销售上来说，这才是临场反应，我们还需要多学学。”

　　“谦虚！”

　　陆恒夸奖了王国强一句，随后才对蒙沙说道：“恭喜你，你已经通过了我的面试，接下来的具体事项会有人通知你，今天就到这里了。”

　　“谢谢，谢谢！”蒙沙站起来激动地说道，对陆恒他们鞠了一躬，然后才兴奋的离开。

　　陆恒看着蒙沙离去的背影，对赵根问道。

　　“你觉得怎样？”

　　“陆总觉得可以就可以。”

　　“说什么呢，这以后就会是你手下的兵呢，说点意见。”

　　赵根拂了拂袖子，说道：“整体上还是可以的，这孩子挺自信的，面对我们也是不卑不亢。整体应答上，从容不迫，没有同龄人有的那种局促，看得出来有过这种经验。最后那个问题上，虽然答案有很大局限性，不过估计是跟他接触得少的关系。许多普通人估计想都不会想出答案来，最后离开的时候，又表现出足够的礼貌。总体上说，我很满意。”

　　陆恒笑了笑，然后示意王国强取出几分简历，一一摆在赵根面前。

　　“这几个就是我先前面试比较中意的人选了，但都没有当场定下来，而是说让他们回去等通知。你看看，中意谁，觉得可以那我们就再选两个出来。”


第299章 提车

　　庆发公司经理办公室内，市场部的几名员工纷纷离开，只剩下辛高还是一脸郁郁的坐在里面。

　　桌子上摆着几张纸，写的都是一些有关到时候会场布置，以及双方合作的东西。

　　很详细，也很刺眼。

　　如果没有恒成半路杀出来，这些东西根本没必要，自己也能在姐夫面前好好展露一下实力。

　　然而得到厂家通知，庆发要和恒成联手举办车展时，这一切都成了遐想，资源要平分，客户需要争抢，所得利润顶破天也肯定没有一家独大来得多。

　　辛高电话不合时宜的想了起来，辛高不想接，然而发现是姐夫陈庆发的，也不得不接通了。

　　“人走了？”

　　“走了！”

　　“谈得如何？”

　　“跟你设想得差不多，两家平摊，车型也是一家出一样，畅销和不畅销的都必须出，照顾到厂家的意见。”

　　辛高说了几句，有关之前讨论的详细细节也一一说出来，到后面的时候，忍耐不住的辛高语气逐渐大了起来。

　　“姐夫，这事你交给我来办。我要让陆恒知道，不要以为联手举办车展，他就占了多大便宜。这钱还是得赚了再说，我有信心到时候，庆发的业绩会远远超出恒成，让他们血本无归！”

　　话说完之后，辛高也平静了下来，等着姐夫给他回答。

　　电话那边是长长的静默，陈庆发的心情肯定也不是很好，先前自己还好叶庆华联手坑了一次恒成。转眼间，叶庆华就把自己卖了，将本应该独占的利益活活瓜分出去了一半。

　　年老成精，他很清楚里面有什么样的利益划分，无非就是叶庆华觉得庆发公司越来越成熟，已经不太受区域经理掌控。所以要扶持恒成来制衡庆发。但身为庆发的老板，他确实有点难以接受这种结果。

　　半晌之后，一股蕴含莫名意味的沉重声音从电话那边传了过来。

　　“好好干，别辜负我和你姐的期望。”

　　“嗯！”

　　……

　　陆恒从赵根和莫昕薇这里详细得知了和庆发的商讨结果，很满意二人取得这个结果。

　　从表面上，两家什么都是平摊，但实际上作为第一次参与这个车展的恒成，着实是占了便宜。口头上表扬了二人几句，陆恒便带着恒成几人一起赴了工业大学就业指导处安排的酒宴。

　　排场不算大，但很适合双方的身份地位，钱是大学方面出的。

　　若是放在以前，这钱就该由恒成这样的私人企业出，但在现在，毕竟是学校有求于人，还希望着以后和恒成建立良好的人才输送关系，一顿饭钱自然不在话下。而且，恒成这边也不是傻瓜，初来乍到，他们是客，让工业大学请一请，很正常。以后的事，那还是他们请比较好，这事毕竟对自己也有利。

　　一顿饭，觥筹交错中，宾客尽欢。

　　朱清渠喝得面红耳赤，还是被人扶回去的，恒成这边还好。毕竟要开车，所以没喝多少，更多时候都是王国强和赵根在喝，他俩酒量好，几轮下来别人都不敢惹了。

　　开车回到苍首，陆恒嘱咐几人好好休息，也就自己回了家中。

　　刚回到家里，还没待上一会儿，就被老妈陈蓉逮住了。

　　“今天请假了？”

　　陆恒在沙发上翻了个身，有些疲倦地说道：“嗯，是请假了，公司有点事需要去市里一趟，我就带着人去了。顺便招几个实习生回来，补充一下公司人手。不过，妈，你怎么知道的？”

　　陈蓉撇了撇嘴巴，自得地说道：“我当然知道了，今天素素那丫头下午去我们那边逛过，跟我聊天的时候就提到你了。要不是她说，我还不知道你请假去了市里，公司最近有这么忙吗？”

　　陆恒懒洋洋地说道：“还好吧，说忙也不忙，但总需要照顾着点。”

　　陈蓉有些担心地说道：“我听素素说，你们马上就是第三次模拟考试了，你还请假出去，会不会影响学习啊？”

　　“妈，你就放心吧，我不会让工作的事过多影响学习的。”陆恒仍旧半躺在沙发上，眼睛微眯，额头轻蹙，像是在躲避天花板的灯光一样。“而且，第三次高考模拟考试和一模、二模不一样，这就是个增强学生信心的考试。题非常简单，稍微用点心，都能考出高分，目的就跟我先前说的一样。所以说啊，你完全不用担心这个。”

　　听陆恒这样说了，陈蓉才收起愁容，拍了拍陆恒说道：“反正你也是有主见的人了，那我也不多说什么。今天，我跟素素聊了，让她什么时候来家里吃顿饭，素素说等高考完了之后。你到时候可别忘了哈，给我记清楚了。”

　　陆恒这才上了点心，没想到林素还真同意了，连时间都定好了。看来，她也不是很怕见家长嘛。

　　“对了，妈，我爸呢？”

　　“你爸啊……”

　　门响了，陈蓉扭头看了一眼，“你爸这不就回来了。”

　　门推开，一脸倦容的陆有成抱着一叠账本进了家门。

　　“今天，我回来得比较早，你爸还得处理一下账务才行，所以才这么晚回来。有成，你这边处理得怎么样了？”

　　陆有成将账本全部放在饭桌上，先倒了杯开水润了润喉咙才说道：“都理得差不多了，这个月总体说来没亏，赚了不少，估摸着有个三四万块钱。”

　　陆恒嘀咕了一句，“怎么这么少？”

　　陆有成摇了摇头：“因为四月份比较淡啊，人们都该上班的上班，就一个清明假期，还只有一天。哪有什么时间来买衣服，可能五月份会好很多吧，毕竟马上就五一劳动节了。气候也变化较大，很快就热起来，换衣服的人会逐渐多起来。”

　　陈蓉也附和着说道：“其实也不少了，以前一个月累死累活，也不过一两万块钱，现在一个月四万块，哪里会少。也就是儿子你动不动几十上百万的赚，才觉得少了。怎么，瞧不起爸妈了？”

　　陆恒讪讪一笑，趴在沙发上不敢言语，就怕被老妈揍一顿。

　　陆有成、陈蓉当然知道陆恒只是在开玩笑，也有点不清楚行情的原因，所以没跟他计较，反而坐了下来，针对账本中一些疑惑的地方，互相探讨印证。

　　……

　　陆恒起身，准备去洗个澡，然后睡觉。

　　身后却突然传来自己老爸的声音，让他不由回了头。

　　“陆恒，明天有空没，有空的话，我去你公司提一台车。”

　　陆恒诧异的看着父亲，发现其脸色平静，并没有想象中那么不好意思。

　　“马上就五月了，有可能销量会引来一波大爆发，没有车的话，去天南区进货会非常麻烦。所以，我想了下，提台车再说，方便随时补充货源。”


第300章 有了车得有房，还有一个女朋友等着成新娘

　　家里买车这事，陆恒之前提到过，还是在半个月前，南街广场车展的时候。

　　不过，那时候父亲陆有成虽然有所意动，但要强的性格，还是让他没有当场下了决心，这才一直拖到现在。

　　陆恒也没催，他知道催了也没用。自己遗传了父亲的性格，都是属于比较要强很有主见的那种，自己的决定轻易不会被别人影响。因此，陆恒才放着这事没管。只是偶尔，一大清早看见父母一起出去在寒冷的早晨中等公交车，心里挺不是个滋味的。

　　如今，父亲主动提出来，陆恒自然是求之不得。

　　“爸说得对，有台车在家，去进货都方便些，爸你看你想要什么颜色，多大排量的，轿车还是SUV，我们商量一下，明天就去提车。”陆恒高兴地说道。

　　陆有成也露出笑容，“车子就我之前看的那种SUV吧，瑞虎，后排放倒后能当做货厢用，可以装衣服。平时也可以拉起来，坐三个人，方便利索。颜色上，这个我倾向于黑色，稳重点，排量什么的好像也没多大选择，省不省油主要还得看我怎么开。”

　　“爸，你拿这车如果是拉货的话，那你可得注意了，去市里可是走高速，你驾照实习期过了没？”

　　“早过了，你忘了我前几年就考了驾照，没事的。儿子，明天提车，我需要准备些什么手续啊？需不需要把户口簿带上？”

　　“爸，你就放心吧，在我公司提车，手续什么的就不是问题，你明天带张身份证去就行。”

　　一说起提车，陆有成的心情就振奋了起来，放下了包袱，想到即将有一辆属于自己的车，四十多岁的男人心里还是非常激动的。

　　而陆恒对于父亲的问题，也是有问必答，积极的回应着他。

　　听见父子二人一股没完没了的对话，陈蓉不乐意了。

　　敲了敲桌子，陈蓉咳嗽到：“咳咳。”

　　陆恒和陆有成才停下对话，看着陈蓉。

　　陈蓉指了指陆恒屋子，“去洗漱睡觉了，你明天还要上课来着，忘了吗？”

　　陆恒尴尬道：“这不是明天要去提车嘛！”

　　陈蓉皱着鼻子说道：“提车，我和你爸去就行了，又用不着你亲自陪同。你今天才请了足足一天的假，明天要是再旷课，老师不找你麻烦才怪。听我的，快点去睡觉了，别耽误了学习，考大学才是你最重要的事。”

　　陆恒讪讪一笑，跟父亲对视了一眼，思索着说道：“妈，你说得也对，那这样吧！我明早给公司那边的销售经理打个电话，让他安排一下父亲提车。财务那边，我也会嘱咐好，发票数额开低一些，这样购置税也能少交一点。”

　　陆有成拍了拍桌子，铿然道：“那就这样了，你们那销售经理是叫做赵根是吧！之前我见过，明天我找他就是了，今晚，你还是去早点休息。”

　　陆恒只好去快速洗漱，然后匆匆忙忙的上了床，躺进被窝里。

　　看着不高的天花板，陆恒心里难得有几分轻松。

　　好像在自己努力下，家里的情况越来越好了，有一个时尚丽人服装店，父母虽然忙碌，但面色看起来却比重生那段时间红润了很多，想来也是忙得开心那种。

　　按照现在时尚丽人的盈利，几个月估计就能把欠二叔、三叔的钱还清。那时候，陆恒家就真的是无债一身轻了。

　　现在，家里马上就要添置一台SUV，虽然只是一辆国产的，但对于以前一贫如洗的陆恒家，却是翻天覆地的变化了。

　　陆恒翻了个身，让身体躺得更舒服些。

　　家里买了车，就可以再买套房子了。先前还说不在金科那边买房，不过现在却需要变化一下。现在这个小区没有适合的停车库，车子还需要停在外面马路边上，有很大的安全隐患。

　　换个带车库的房子就显得很有必要了，而且陆恒家房子面积确实也不大，五六十个平方，两室一厅，显得太过拥挤了。

　　且不说住不住，以后林素来家里吃饭也会不太方便，男人嘛，终究是好面的。

　　……

　　第二天一大早，陈蓉就起来给陆恒做了早饭，然后陆恒背着书包欢快的去上学。

　　早自习过后，大约才是八点钟，离恒成上班时间还有半个小时，不过陆恒清楚赵根的上班时间。一般都会提前到达公司，准备早会内容。

　　所以，陆恒早早的就把电话打了过去。

　　赵根听说陆恒父亲要来提车，倒是诧异了一下，还是陆恒跟他说了，费用都直接从流动资金里面扣。这笔钱，肯定是陆恒出了，不过价格方面不用说，绝对是最低的。就连买保险，都是打了折扣，恒成一分利润不拿的那种。

　　田小冰那边陆恒也通知了一下，让她做好备注，方便以后统计财务。

　　初回到学校，看见林素，陆恒对她颇有深意的眨了眨眼，让林素一下就红了脸。

　　“干嘛？”

　　“你说干嘛，昨晚，我妈可跟我说了，你出卖我的事。”

　　“什么叫出卖啊，我那就是实话实说，谁叫你一天不见人影的，要不是我去问老师，我还不知道呢。”

　　林素整理着自己的东西，高高的书籍彻底将桌面掩盖，如果不经常整理的话，会非常乱。

　　陆恒桌子上的清洁，现在也基本是林素帮他整理了，让班级里的男生一顿羡慕。

　　“第三次高考模拟考试的通知昨天下来了，就订在五一劳动节回来之后，我们五一也只放四天假。这都是昨天班主任说的，今天放学后，大家就可以休息一阵了。”林素跟陆恒说着一些昨天发生的事，免得陆恒不清楚情况。

　　说着说着，林素就念叨起来，“第三次模拟考试虽然不难，可你也别掉以轻心，最近几天，你都忙公司那边去了。我怕你耽搁了学习，这又要放假了，要是你只顾着公司那边，说不定三模会给你一个大惊喜呢。”

　　陆恒握了握林素正在整理书籍的手，安慰道：“你放心吧，我不会让你失望的，倒是你，这几天复习得比较累，要注意身体，看，又瘦了吧！以后你可是我的娘子，瘦了可不好。”

　　林素瞪了陆恒一眼，教室里人这么多呢，何况自己哪里瘦了，先前称了一下，可重了一斤。

　　不过，当发现陆恒把目光落到自己胸脯上时，林素也知道这厮在说什么了。

　　“流氓，滚回自己座位上去，马上上课了。”

　　陆恒吐了吐舌头，做了个鬼脸，回到座位上，拿出接下来要评讲的卷子，开始快速的做了起来。

　　这是昨天发下来的卷子，老师今天评讲，然而他一个字都还没动，一片白茫茫的，真干净。


第301章 榜样

　　五月一日，国际劳动节，也是中国的法定节假日，在零七年的时候还拥有着七天的超长假期。是和国庆七天假一样，被所有工作者喜欢的一个节假日。

　　足足七天假，可以让人得到充足的休息，逛街、旅游、和朋友聚会，或者在家睡七天等等。

　　陆恒却清楚，就在今年年末十二月份的时候，这个所谓的国际假日，就会被削减到只有三天，黄金周变成短假日。当然，对此陆恒没有什么好诽腹的，这是国家大力支持传统节假日做出的举动。

　　清明、端午、中秋，这三个富有中国特色的节假日时间会从一天提升到三天。

　　保护中国传统文化，陆恒举双手赞成，从骨子里他还是一个很爱国的青年。

　　不过，在还没削减五一黄金周时间前，足足七天的假期对于恒成来说，绝对是一个很好的活动举办日。

　　在市场部的策划下，五一优惠购车季已经气势如虹的展开，硕大的优惠招牌矗立在恒成公司前面，让来来往往的路人都能清清楚楚的看到。

　　还不止于此，如西门、南街、河关这些比较热闹的地方，恒成公司都设立了广告牌，尽可能的让更多人知道恒成举办的五一优惠活动。

　　一大早，陆恒就赶到了公司里，代替赵根开起了晨会。

　　晨会一般是针对销售部才开的，所以站在恒成展厅的就是销售十个人。

　　五个老销售员加上已经前来报道的三个实习销售顾问，一个销售内勤，最后还有赵根这位销售经理。

　　十双眼睛，二十个眸子注视着自己，陆恒一点不惊慌，反而内心振奋，从人数上来说，恒成销售部从开始的五个人已经扩大到十个人，足足翻了一倍多。

　　“大家早上好！”

　　十名销售部人员异口同声的回答道：“早上好！”

　　整齐划一，气势十足。

　　陆恒很满意，抱着双手站在众人最前面，语气激昂地说道：“今天就是五一了，市场部的同事已经将活动彻底宣传出去了，相信今天来看车的客户绝对不会少，你们有信心做出好成绩吗？”

　　“有！”

　　“有！”

　　前一声有是以王国强为首的老销售顾问团体发出的声音，充满自信，毫不迟疑。

　　后一声，就是新来的三个实习生了，虽然有激情，但更多的还是忐忑和迟疑。

　　陆恒赞许的对王国强五人点了点头，然后看着新来的三个实习生，注意到他们胸口上都已经戴上了销售助理的工作牌。

　　笑眯眯地说道：“你们三个也不用紧张，今天算是你们第一天报道，所以还不是很了解情况，心里有些没底我也清楚。这样吧，你们三个依次上来，做一个自我介绍，让大家伙都认识一下。蒙沙，你先来！”

　　陆恒指了指穿着一身西装的蒙沙，示意他走到自己这个地方来，而陆恒往侧面退了两步，将舞台让给蒙沙。

　　蒙沙也不客气，用手支了支金边的眼镜，大步走到陆恒面前，对陆恒点了点头，然后开始自我介绍起来。

　　“大家好，我叫蒙沙……”

　　掌声响起，然后是下一个实习生上来自我介绍，自始至终，陆恒都没说话，而是给与着充满鼓励的眼神和掌声。

　　等最后一个实习生介绍完之后，陆恒再度站到属于他的位置，如头狼一般睥睨着众人。

　　“你们三个是我和赵经理亲自面试出来的人才，我们自认自己的眼光不差，你们都是那四十个面试者中最优秀的三人。但未来所取得成就，和拿到的工资，还是得看你们的表现。销售永远都不是坐着有人送上门来的，你们一定要积极、主动，不懂的就问，不要害怕失败，要充满信心的和每一个人打交道。”

　　“或许，你们现在心目中对恒成的工资还不是有很直观的感受，那我就举个例子给你们看看。猫小乐！”

　　猫小乐神情一震，然后稍稍站出来一步，让大家都看得到她。

　　陆恒看着她，手一摊，“说说你上个月的业绩和工资。”

　　猫小乐舌尖抿了抿上嘴唇，微润之后说道：“四月份订车十台，交车八台，扣税之后工资是七千八。”

　　待猫小乐说完之后，陆恒就让她退回队列，看着三个脸上颇有意动的实习生说道：“或许，你们觉得这个工资只能说优秀，而不是顶尖，不符合她老销售员的身份。但我要跟你们说一句，她跟你们是一样的！也是应届生，现在都还没大学毕业，上个月是她转正的第一个月，这样说，你们有何感觉？”

　　包括蒙沙在内，三个刚来的实习生这下着实被震到了，充满敬佩的看着猫小乐。

　　对于销售这一行，他们肯定是了解的，月薪上万比比皆是。他们也曾幻想，但基本没人想过自己刚刚开始就能有这个水平。

　　他们的想象中，前面三个月基本都是实习期，转正后能拿到三千块以上就算不错。

　　混个一两年，经验、人脉都有了，才是真的月薪上万的时候。

　　但猫小乐身为和他们一样的应届生，转正第一个月就拿到了七千八的工资，实在让人震撼。

　　猫小乐适时的说了一句，“我三月份入职，四月份转正。”

　　说完这句话之后，猫小乐感觉看她的眼神中，又充满了震惊。

　　这也让她非常自得，试问又有几个大学生能在刚刚参加工作的时候拿到白领阶层的工资，或许更多的还是拿着法律规定的当地最低工资吧！

　　而且，猫小乐话里还透露出了另外一个信息，也让一众实习生心动不已。那就是，猫小乐似乎只用了一个月就转正了，同为应届实习生，这岂不是意味着他们也可以。

　　不转正之前，是不允许接待客户，不允许成交的。即使客户多了，老销售顾问忙不过来，他们成交了客户，也拿不到任何提成，反而是算在老销售顾问头上。

　　无所谓公平不公平，这一行规矩如此。

　　陆恒开口道：“你们也听到了，猫小乐只用了一个月时间转正，我相信你们也可以。当然，这有一个前提，你们必须得到半数以上老员工的同意，还有销售经理的亲自考核，甚至我偶尔也会参与一些考核。为了，早日转正赚钱，各位加油吧！”

　　对实习生嘱咐完之后，陆恒对赵根吩咐道：“赵经理，这里有三个销售助理，你看情况把他们分到王国强、齐白熊、廖帆手下，让他们三个带着。先前王雪带了猫小乐，这次就不麻烦她了。”

　　一旁猫小乐和王雪对视一笑，颇有点过来人的感觉。


第302章 积极的钱大川

　　赵根听陆恒的话，为三个实习销售顾问，各自找了一个师傅。

　　廖帆性子比较跳脱，让他带徒弟，说实话还真有点不让人放心，不过廖帆自己倒是挺有兴趣的。出人意料的是王国强，做事认真负责，为人沉稳的他却是有点不情愿的样子。

　　陆恒也没多想，也许是对分配给他的蒙沙不合胃口吧，这种情况也常有。先磨合一阵，要是不满意，和齐白熊或者廖帆的徒弟对换一下就是。

　　晨会的内容很多，不仅仅是陆恒在做战前动员，赵根也讲了许多，甚至到末尾的时候，莫昕薇也下来说了两句。

　　这次五一劳动节，可不仅仅只是销售部的一场战役，也是市场部的首次活动策划，身为市场部经理，莫昕薇比谁都紧张。

　　“相信各位同仁都知道我们公司即将参与法兰国际车展的事吧！这次五一不仅仅是要做出圆满的业绩来让老板满意，还要让厂家方面看到我们的业务能力。因为说实话，这次车展完全就是陆总他亲自去争取回来的，如果是因为我们的不给力，导致厂家方面对陆总不满意，那身为下属，我们的罪过就大了。因此，这个五一，大家一定要好好干，做出好成绩，让我们和陆总脸上都好看一些。”

　　陆恒对莫昕薇的一番话点了点头，他来亲自主持召开晨会也大概有这个意思。

　　叶庆华虽然提前答应了让恒成参展，也没有来苍首观察恒成销售顾问的业务水平，但肯定会通过销量、业绩来进行评断。

　　而五一黄金周就是一个很好的时机，这次活动虽然比不上国际车展那种大规模活动，但已经和新春佳节差不多了。

　　通过销量、业绩，或多或少都能知道恒成销售顾问们的能力。

　　晨会之后，就是陆恒处理一些积压的事情时间。

　　陆恒平时要上课，赵根汇报的大多是比较重要的事情，有即时性，需要陆恒做出最后拍板。

　　而一些不是很重要，但却很有必要让陆恒了解的事情就堆积到了现在。

　　翻阅着厚厚的文件夹，有点君王处理奏折的感觉，陆恒自嘲一笑，正要拿起察看一份有关奇瑞原车型零七年新版改变的文件时，门被敲响了。

　　“进来！”

　　左左推开门，“陆总，天利装饰公司的钱总来了。”

　　钱大川。

　　陆恒点了点头，放下手中的文件，站起身来，“让他进来吧，我刚好也有些事要和他谈。”

　　不一会儿，钱大川就腆着大肚子慢悠悠的走了进来，或许是今天天气有点热，出了太阳，所以钱大川脸上已经冒出了热汗。一边走，还一边用着手帕在擦拭。

　　“钱总，好久不见了，来，坐下喝杯茶先。”陆恒热情地笑道。

　　钱大川喘了口气，摇摇头：“不喝茶了，来杯冷水吧，这天气热了，走一段路就热得不行。”

　　陆恒示意，左左会意的就倒了一杯冷水过来。

　　“你下去忙吧，上面有事我再叫你。”

　　左左乖巧的点了点头，然后就匆忙下了楼。

　　钱大川看了一眼左左匆忙的背影，感叹道：“陆总公司生意真好，刚才上来时就看见有客户在看车了。”

　　陆恒谦虚的摇了摇头，“小打小闹而已，比不得钱总日进斗金。”

　　“陆总这话说得谦虚，一点都没你这年纪的活力啊！”钱大川啧啧赞叹两声，随后拿出身上夹着的文件夹放到陆恒面前。“我那个装饰公司还是得靠着你们4S店赚钱，所以呢，就亲自把改装方案送了过来，以示诚意。”

　　陆恒点点头，接过几份文件看了起来。这是先前说好的事，六月份的法兰国际车展，恒成的展车改装都有钱大川的天利公司负责。

　　这一块陆恒对天利挺放心的，天利公司虽然挂的是装饰的名字，但经营范围可不仅仅只是装饰买卖。

　　陆恒去过他们公司很多次，一楼可有着一个修理厂，汽车美容、汽车改装都完全可以一手承办。只不过，装饰才是他们的利润大头，所以冠之以装饰公司之名。

　　陆恒在看，钱大川也在看，只不过他看的是陆恒这个人。

　　前几天广源的梁乙修还在贬低陆恒，说陆恒底蕴不够，拿不到参展资格，他们天利想赚这部分钱都赚不到。

　　然而仅仅过去一周不到的时间，自己就坐在了陆恒的对面，双手奉上改装方案。

　　他自然是非常乐意的，有钱不赚王八蛋，可对于梁乙修来说，这或许打了他的脸吧！

　　钱大川摇摇头，不能小看陆恒啊！相比广源，他越发觉得恒成更有前途了，听说福特也要入驻苍首了，就在这个月。而四月中旬时，福特与奇瑞可是联手举办了一次小型车展，也不知道恒成和那个福喜来有没有什么关系，要是能帮自己搭上线就好了。

　　陆恒笑着看向钱大川，“钱总摇头干嘛，有什么不满意的吗，说出来我听听。”

　　钱大川连忙摆手，“哪里的话，我就有点热而已，不知道陆总看得怎么样了，要是哪里不行的话，我马上叫手下的员工修改。”

　　陆恒将文件放下来，给钱大川发了一支香烟，“基本是可以的，一些细节上的东西我也不懂，到时候你们再跟我手下人对接就是，辛苦钱总了。”

　　“不辛苦，不辛苦，这也是为自己赚钱嘛，大家好，才是真的好。”钱大川露出灿烂的笑容，紧接着又试探着问道：“陆总，我听说先前和你们合作举办车展的福特4S公司要入驻苍首，不知道是真的还是假的啊？”

　　钱大川此时的模样很像某种动物发现了开了缝隙的鸡蛋一样，嗡嗡的就飞了过来。

　　陆恒也没什么抵触心理，生意嘛，都是这样，你帮帮我，我帮帮你，人脉也是在这一刻才显示出来作用。

　　钱大川问这事，目的不言而喻，和他寻找广源和恒成一个道理。

　　“这事是真的，估计已经在筹备开业典礼了，你要是有心参加，我可以把他们那边的负责人电话给你，到时候我俩一起去参加福喜来的开业典礼也是极好的。”

　　钱大川笑逐颜开的点着头，陆恒这么说他就放心了，兴奋的抽了口烟。

　　“陆总，你们这改装方案就这样定下来了吧，我马上就安排人准备改装配件，到时候你这边一个电话打过来，我分分钟给你装好。”


第303章 明升暗降

　　五一的人流量跟平时完全是两个概念，这一点，陆有成夫妇体会最深。

　　他们本来是昨天要来提车的，陆恒也给公司里相关负责人打了电话通知，不过因为陆有成夫妇昨天提前去了天南区那边进货，耽搁了一下。等到下午来公司看车的时候，办理保险业务的黎遥却放假了，所以才延迟到了今天。

　　黎遥放假是很正常的事，作为阳光保险在恒成的单独负责人，假期非常紧张，需要照顾到恒成业务需求。

　　所以像星期六星期天、亦或者五一、国庆这些假期，他都休不到假。而为了避免仅有的几天假期和恒成业务发生冲突，他都会在重大活动之前休假，第二天精力充沛的参加活动。

　　昨天来的时候，陆有成夫妇看见的是零星的客户，少有人看车，更多的是几个销售顾问在一起探讨问题。

　　那时夫妇俩心里还有些嘀咕，自家儿子公司的生意看起来并不是很兴旺啊！人流量还没他们那个服装店大。

　　但是今天却着着实实吓了他们一跳，还没进门就看见外面的展场上有许多客户在看车了。踏进内部展厅后，热火朝天的景象更是让人心下大惊。

　　陈蓉兴奋地说道：“有成，看见没，儿子公司生意好像很不错的样子啊！”

　　陆有成目光在左右逡巡着，听见妻子的话应了一句，“我当然看见了，这么多人，少说也能卖几台车出去。这汽车的利润可比我们卖衣服大，几台车就顶我们一个月的销量了。先别瞎看了，把正事办了再说，待会还要赶回时尚丽人那边，今天服装店生意肯定也不得差。少了我们两个，我怕手下人应付不来。”

　　陈蓉连忙点头，然后在人群中寻找儿子的身影，今天一大早就来了公司，而他们要去服装店叮嘱一下，所以是不同道的。

　　恒成内展厅里人确实多，多到有新客户进门的时候，左左都快反应不过来了。

　　这还是她第一次见识五一黄金周的恐怖人潮，相比一月份名声不显的恒成，经营了几个月的恒成明显人气更甚。许多嫌去市里买车麻烦的客户，都纷纷来恒成看车，这也导致人越来越多。

　　还是赵根眼尖，刚刚帮王国强把价格敲死，出来就碰见了陆有成夫妇，急忙跑过来招呼他们。

　　“二老今天是要提车吗？”

　　陆有成忙不迭点头，“对的，赵经理，昨天没提到车，只有今天来了，对了，陆恒呢？”

　　赵根往楼上指了指，说道：“陆总，正在跟人谈事情，可能有点忙。不过，你们的车我昨晚就已经安排好了，今天一早，保险和临牌也都打好了。车子在外面停着，随时可以开走，你们要不等一等陆总，待会和他说两句。”

　　听说陆恒正在和人谈生意，陈蓉拉了拉陆有成的手。

　　“要不我们直接把车开走吧，儿子今天肯定很忙，我们就不打扰他了。”

　　陆有成想了想，也是这个道理，不仅仅是陆恒忙，他们两口子也忙，待会还得赶到时尚丽人店里坐镇呢。

　　于是，陆有成说道：“就不等他了，车子在哪里，我现在就提车吧！”

　　赵根点了点头，随后把正跟在王国强身后的蒙沙喊了过来。

　　“快点去库房里把礼炮和大红花拿出来，有贵客提车，另外去左左那里把相机取出来，待会照相留影。”

　　恒成现在的交车仪式已经不像原来那么简陋了，每交一台车就要准备一个小礼炮，车上要挂着鲜红的大红花，各种拉花吊带也会绑在车上，而且还要在恒成公司招牌面前合影留念。

　　这是赵根特别要求的，他深知，交车是售前最后一步，有一个完美的购车过程，给与客户留下的肯定是完美的印象，让客户觉得恒成公司十分重视他们，而不是冷冰冰的收了钱把车卖给他们就完事。

　　如此做的话，不仅仅能给恒成带来好口碑，还能形成简单的宣传效应，形成老客户带动新客户的口口相传广告。

　　如果以后还有条件，赵根肯定还会提高交车仪式的隆重，譬如一大束鲜花又或者刻有恒成LOGO的精美礼品等等。

　　蒙沙很快就从库房里取出了需要的东西，然后勤快的将大红花绑上，顺势把礼炮递给陆有成。

　　“来，站在新车前面吧，陆总你放礼炮，我们三个人顺便合个影，以后留个念想。”赵根笑呵呵地说道。

　　陆有成兴奋的点了点头，把陈蓉拉过来站在一起，赵根站在左边，最中间就是那辆黑色瑞虎的车头。

　　砰！

　　小礼炮清脆的声音想起，有五颜六色的纸屑花瓣从空中飞出，蒙沙准时的按下快门，咔咔两声抓拍住了这一刻。

　　有看车的客户看见这一幕交车仪式，也纷纷在外面指指点点，心里颇有几分意动。

　　赵根和陆有成握了握手，“谢谢二老如此配合了，说不定其他客户看见你们提了车，他们也会下决心呢，这可是给我们的工作帮了大忙。”

　　陆有成摇摇头，“哪里，陆恒的生意我们肯定要配合的，倒是麻烦赵经理了，还让你亲自来帮我们交车，实在对不住。”

　　赵根呵呵的笑着，没有任何不耐，和陆有成关系搞好一点，自己跟陆恒的关系也更近一点，并没有损失什么。

　　在赵根和蒙沙的挥手示意中，陆有成启动车子，缓缓的开上马路，然后平稳的消失在车流中。

　　有客户在旁边议论，陆有成夫妇提车快，因为他们看见陆有成夫妇进来不到十分钟，直接就提车走了，还举行了一个颇为隆重的交车仪式。

　　礼炮、大红花、握手、合影留念，怎么看怎么觉得有范儿。

　　赵根见缝插针地说道：“大家都看到了，我们恒成的效率快得很，你今天订车，把钱交给我们，然后就可以安心回家去。第二天空着双手，或是带着家人，过来要不了几分钟就提车走。这效率没话说吧！好了，大家继续看车，要是有不懂的就问我们现场的销售顾问，他们都是专业的，如果觉得还是不妥当，找我也行。”

　　有掌声响起，让这不是很正规的讲话，多了几分热闹，赵根对内展厅和外展厅的客户纷纷挥了挥手。

　　等客户都不再关注自己这边了，赵根才对一旁的蒙沙说道：“还站在我这里干嘛，去帮你师傅去，他那边可不止一组客户需要接待。你得抓好时机，跟客户的朋友家人聊聊天，别人他们闲着给正主出馊主意。”

　　蒙沙急忙点了点头，冲进了恒成内展厅里。

　　对于他们三个实习销售顾问来说，今天实在不一般，或许若干年后都能回想起自己入职的第一天是个什么景象。

　　什么都不懂的他们，却忙了个脚不沾地，晕头转向，还好有师傅带着，没出什么大差错。

　　而经过这一天的磨练，接下来的日子对于他们来说居然觉得分外轻松。

　　实习生，不允许接待客户，说实话其实是非常悠闲的。

　　他们的日常其实就是背汽车参数、配置差别、各个车型的价格，还有演练各种各样的流程操作。

　　但这些东西都是死的，只要用心，是个人都能背下来的。

　　这种日常工作，简直轻松得要命，但偏偏有些实习生却觉得非常苦，被老销售人员指派两下心里甚至会觉得委屈。

　　可谁不是这么过来的，不是富二代、官二代，那也就没有生来优越的权利，这些约定俗成的规矩那就得按部就班的过下去。

　　或许，有个好心态，一切都要好得多。

　　也正是这第一天分外的忙碌，让三个实习生大致了解了这一行的情况，对于以后的各项工作都上心了许多。

　　如果，销售业绩下来了，他们看见那赤裸裸的现金诱惑，或许还会更加努力几分。

　　钱大川来的时候是心怀忐忑而来，走的时候是满意而归，不仅成功包揽了恒成的改装业务，还从陆恒手里得到了福喜来那边的联系方式。陆恒的意思也很简单，钱大川可以说是陆恒的朋友，这样和福喜来联系的时候，关系也容易拉近一些。

　　陆恒在恒成待了整整一天，各种各样的琐碎事情虽然都有赵根帮他处理了，但最简单的还是要过目一下。不求知道个细致，好歹也得清楚个大概。

　　自己父母来把车提走的事，陆恒也知道了，没什么表示，只是心里稍微安心了一点，以后家里总算有个出行工具了。

　　下班前，赵根大致跟陆恒禀报了一下今天的具体业绩，订了九台车，当场提了两台，其余的都只交了定金。陆恒对此予以了肯定，五一黄金周共有七天，第一天就有九台的业绩，是非常成功的一天了。

　　夕会的时候，陆恒着重表扬了一下猫小乐，因为她今天卖了三台车，是最多的一个。也算是树立一个不大不小的榜样吧，刺激一下新来的实习生们。

　　下班后，陆恒还是待在恒成办公室里，他还得和赵根、田小冰商讨一下有关先前那块地的使用方法。

　　地是买下来了，价格和赵根先前汇报给陆恒的出入不大，只是多了千八百块钱的费用而已。而这后续的处理就得提上日程了，那块地的用途就是陆恒打算用来建造车库的。

　　一个简易的车库建造其实非常简单，只需要严实的墙壁和大门就足够了，不需要任何装修，成本投入也不会太高，对于发展中的恒成来说，没有太大影响。

　　陆恒的提议是在一个月之内完成，争取到法兰国际车展开始前，恒成就能拥有属于自己的车库。这样也能不受限制于广源大众，而且地方隔得近，对于恒成的售前也是有很大好处的。

　　商讨得差不多的时候，办公室的门却突然响了起来。

　　田小冰去开门，她本以为会是齐白熊，因为自从恒成为员工设置员工宿舍之后，她和齐白熊就搬出去住了。作为男朋友，齐白熊下班之后肯定是要等她一起走的。

　　只是没想到打开门之后，却是王国强一脸犹豫的站在门外。

　　田小冰惊讶的看着王国强，“国强哥，有事吗？”

　　王国强朝里面看了一眼说道：“嗯，我找陆总和赵经理有点事。”

　　里面的陆恒和赵根也是挺诧异的，王国强平时很少会单独找他们，毕竟只是一个下属而已，除了公事，其他事也不方便找他俩。

　　在陆恒示意下，王国强就坦然走了进来。

　　陆恒对田小冰说道：“小冰，我这边事情已经处理完了，你要走就先下班吧，白熊还在下面等你呢。”

　　田小冰点了点头，狐疑的看了一眼王国强就离开了办公室。

　　等田小冰离开，王国强就做到了她先前的那个位置上，眉头紧皱，欲言又止。

　　赵根咳嗽了一声，“国强，有什么事可以说了，我和陆总都听着。”

　　陆恒也眨了眨眼睛，示意王国强放轻松些。

　　说实话，陆恒和赵根还从没见过王国强如此犹豫的样子，而且从王国强有些紧张的身躯颤抖来说，想来他要和二人说的事估计也很重要。

　　深吸了一口气，王国强看着二人说道：“陆总，赵经理，我去年二十七岁，今年二十八，再过两年我就满三十了。而我现在还只是一个销售员，虽然每个月赚得比师傅还多，但我想我应该改变一下了。”

　　赵根和陆恒对视了一下，都有点掩饰不住眼神里的诧异，特别是赵根，当王国强那句熟悉却好久未曾听到的“师傅”说出口时，内心里微微有些颤动。

　　王国强恭敬的给陆恒和赵根一人发了一支烟，然后自己先点了一支，语气有些低沉地说道：“我二十一岁大学毕业，到现在足足七年了，也做了足足七年的销售员。从一开始的几百块实习工资，到现在的月入一两万，说实话我开始是很满足的。”

　　吐了一口浓厚的烟雾，王国强在迷蒙的雾气中继续说道：“我爸妈对我的工资也是很满意的，只是我媳妇有些在意。在她看来，我这个销售顾问做得再好，钱赚得再多，说出去也只是个卖东西的，有些丢面。有时候出去聚会回来，以前的朋友都说自己是什么什么总监，什么主任，什么主管等等，我老婆都觉得我丢面子了。但其实我一清二楚，他们赚得钱比我还少，我每个月工资起码是他们一两倍之多。那时候，即使我老婆再怎么不满意，我也是嗤之以鼻，再有好听的名头，没有钱，那也是得了面子，丢了里子。”

　　“那你现在又是什么想法呢？”赵根适时的接了一句，作为王国强以前的师傅，很适合说这句话。

　　王国强摇了摇头：“我也不饶圈子了，我想当这个渠道部的经理。”

　　陆恒眼睛微微睁大，靠在椅子上，点燃王国强刚才发的烟，笑问道：“没想到你是来应聘的啊，我也不先问问你有没有这个能力，我倒是对你突然改变一直以来坚持的想法很感兴趣，是什么让你做出了这个改变？可以说说不？”

　　赵根也很感兴趣，自己这个徒弟，人非常老实，踏实肯干，脑子也灵活，作为一个销售顾问，在恒成已经蝉联了一个季度的销售冠军，他无疑是非常成功的。现在却突然想放弃销售顾问的职位，去应聘一个渠道部经理。

　　从职位上来说，这是高升。但从利益上来说，这是暗降！

　　因为就连自己这个销售部经理都没有王国强一个月赚得多，又何谈还没有建立起来的渠道部。

　　王国强的回答让陆恒和赵根都大出意料之外，跟他媳妇那边没有关系，反而跟恒成的新进员工有关。

　　“因为莫昕薇，是她，让我做出了这个意识形态上的改变。”


第304章 请柬

　　莫昕薇？

　　陆恒与赵根对视一眼，各自眼中的讶异都浮现出来。

　　王国强用着低沉的语气说道：“莫经理的年纪算起来应该比我还小一些吧，二十四五的样子，大学毕业不过两三年。然而现在的地位与我却是完全不同，一个身为部门经理，而我却是普通的销售员。前段时间，看着她指挥我们准备五一活动，到今天早上以领导的身份对大家讲话，说实话，我内心是非常羡慕的，也就是在今天早上，我才下定了决心来应聘这个渠道部经理。”

　　赵根提醒道：“国强，你要清楚一点，那就是这个所谓的渠道部经理赚的钱很有可能没有你做一线销售赚得多。”

　　王国强苦笑一声，但是瞬间反问道：“那师傅你呢？”

　　赵根一愣，王国强继续说道：“师傅当初做销售顾问的时候赚得也不比我少吧！那你为何又要放弃销售顾问而去做销售经理呢？”

　　赵根不由沉默了下来，他年轻时和王国强其实也差不多，都是能拿一个公司月销售冠军的人物，后来却主动成为了销售主管、销售经理。

　　陆恒开口道：“这其实是一个职业规划的问题，很少有人愿意为自己这辈子做一个职业规划，都是庸庸碌碌得过且过的在本职工作上活着。你现在能意识到这一点很好，我为你感到欣慰。”

　　王国强重重的点了点头，“如陆总所说，确实如此，一线销售我做不了一辈子，四五十岁了还做销售的话，我身体也吃不消。所以我在谋求改变，莫经理的出现只是加速了这个改变的速度而已。我想像师傅这样，一点一点的做出进步，钱是赚不完的，我现在房子、车子都买了，对于钱的需求并没有以前高，完全可以变成离销售顾问所赚工资少一点的渠道经理。况且，谁又能保证，渠道经理就一定比销售顾问赚得少呢？”

　　说到后面，王国强自己都笑了起来。

　　“我相信就凭我做销售能成为顶尖的销售冠军的能力，我做渠道也一定能大有斩获，于我于公司都会是有利的局面。”

　　赵根在一旁微微一叹，自己这个徒弟似乎是在踏着自己的脚步逐渐往上爬啊！

　　自己当初从一个修车工做起，然后是销售顾问，慢慢的成为主管、销售经理，以至于后来的总经理，工资也是起伏不定，只能说到最后一步的总经理时，赚的钱比以往都高，而这社会地位也远超以往。

　　王国强似乎已经意识到了这一点，先成为部门经理，然后慢慢往更高级的职位过渡，完成人生职业历程的规划。

　　陆恒没看赵根在一旁的若有所思，站在他的角度，寻求的可不是下属怎样的职业规划，他需要的是人尽其用的人才。

　　于是，陆恒开口说道：“既然你想当这个渠道部经理，那我也不阻止你。相比一个销售强将，我现在更需要一个渠道部经理来为我扩展二级渠道，你就说说你这方面的能力以及经验，如果不让我满意，我也不可能把这一块交给你来负责。”

　　王国强连忙点头，收起先前犹豫忐忑的心思，自信地说道：“也许陆总还不清楚，我以前也做过一年的渠道专员，只不过负责的是马自达汽车的二级渠道开发。”

　　陆恒这下是真的有点震惊了，看了看赵根，赵根也对他点了点头。

　　“他说得没错，以前我还在马自达的时候，让他去做过一段时间渠道开发，表现得还可以。”

　　赵根说完，还鼓励的看了一眼王国强。

　　得到师傅鼓励，王国强振奋了一下接着说道：“因此，对于崇庆市的各个区县我都非常了解，也曾亲自去跑过。公司的二级区域划分我先前问过，其中所属地方，除了远川、万柱、田陇之外，其他地方我都十分熟悉。那些地方有哪些有钱人，汽车市场如何都一清二楚。”

　　陆恒打断了一下说道：“你现在是应聘渠道部经理，而不是当渠道专员。”

　　王国强一怔，随后反应过来说道：“陆总说得是，不过我觉得我完全可以将这些经验传授给新来的两个渠道专员，让他们更快的为我们找到二级代理商。而我所要做的，就是维持好和二级代理商的关系，并且及时将各种政策传达给他们。相比起与人打交道的能力，作为恒成三个月的销售冠军，我相信我有这个能力。二级渠道经理的职责我也专门了解过，协助二级代理商举办各种活动，定夺代理商订车价格，这些我也相信我有这个能力办到。还有……”

　　听着王国强的话，陆恒陷入了思考，眉头时而紧皱，时而舒展。

　　从人品上来说，王国强的确让人放心，踏实刻苦，工作认真负责，几个月接触下来，陆恒对他这个人是持与肯定态度的。

　　从工作能力上来说，销售这一行无疑是非常适合他的，但渠道部经理就不同了，这不仅仅只是销售，已经转化为管理层阶级了。需要的可不仅仅是销售能力，与地位更高，更有钱的人打交道是势不可免。还有其他方面的素质要求，王国强现在并没有表现出太多让陆恒觉得完全可以放心的东西来。

　　赵根咬了咬牙，他觉得这个时候，自己这个作为师傅的人有必要帮徒弟一把了。

　　“陆总，世人都说举贤不避亲，国强虽然是我徒弟，可他的工作态度你也看在了眼里。我相信，如果渠道部真的让他来管理，以后一定会为恒成带来巨大利益的。况且，初期的时候，我也会帮着照看一点，不让渠道部做出什么大乱子来。”

　　赵根这是在挺王国强了，陆恒抬头看了他一眼，还是没有表态。

　　其实恒成各个部门的建立都有赵根的一份功劳在里面，销售部自不用说，现在的市场部、以前的财务部赵根都是下了大功夫的。没有他，恒成的发展不会如此平稳且快速。

　　可身为恒成的总经理，陆恒现在并不想让赵根在各个部门拥有太大的话语权了，这会影响到……

　　等等，总经理！

　　陆恒再度抬起了睫毛，看着镇静的赵根，脑海里翻江倒海的思索着。

　　恒成总经理这个职位从一开始上就不是给自己设立的，而是陆恒给赵根设立的，只是考虑一开始赵根不太熟悉苍首情况，自己才亲自坐镇。

　　而当自己高考毕业离开苍首去读大学后，恒成势必需要一个掌舵人，那时候赵根自然会递补上来。

　　与其到时候再让赵根来组建自己的团队，还不如现在就开始给他培养得力助手，反正最后获利的永远是自己。

　　这公司，从一开始就不是股份制公司，自己需要付出的只是那固定的年薪而已。

　　陆恒熄灭烟头，“渠道部经理这个职位就交给国强来吧，只不过现在还不能上任，等五一黄金周过后再说。同时，我还有一个要求，六月法兰国际车展的时候，国强你也必须参与，那时候不仅仅是扩大恒成销量的时候。我们公司与庆发奇瑞既是合作者，同时也是竞争者，唯有超过他们的销量，才会让厂家重视。你这个蝉联三月的销售冠军，我可不会放着不用。”

　　王国强惊喜的露出了笑容，忙不迭的应道：“多谢陆总成全，也请陆总放心，不管是现在的五一黄金周，还是六月的国际车展，我都会尽心尽力的去卖车。不会负了我这个销售冠军的名头。”

　　福喜来的请柬是余胜男亲自送来的，陆恒当时在公司亲自收下了这份请柬。

　　筹备了两个多月，福特4S店总算是把触角伸到苍首来了，陆恒也亲自去看过福喜来分店的地址，说不上太好，但很成功的卡在了离广源五分钟远的路段上。颇有些恶心的感觉，苏伦得知这个消息后，也给陆恒打过电话，抱怨了一阵。

　　以后自家的竞争对手不仅是在同城，已经到了家门口的地方，势必会分流一些客户资源。苏伦心中只能企盼，市场做大后吸引来的客户会比被分流的资源多一些吧！

　　看着楼下热闹的场面，余胜男有些遗憾的对陆恒说道：“要不是时间不够，我都想赶在月初开业了，错过了五一黄金周，也就意味错过了一个月大半的业绩啊！”

　　陆恒笑着说道：“余总说笑了，这不还有六月的法兰国际车展等着你们吗，我想你们也是奔着这个车展才定在五月九日的吧！”

　　对于陆恒余总的叫法，余胜男没有抵触，欣然接受了这个称呼。

　　福喜来总公司方面拟定的分店总经理确实是她，余总经理，叫上一声余总，理所当然。

　　“陆总倒是看得通透，不过说真的，我对法兰国际车展还是有点担心，要是分店表现不好的话，也不知道总公司方面会不会怪罪我。”余胜男捋了捋头发说道，话中虽有些担心，不过表情上却没有该有的忐忑不安。

　　余胜男忽然问道：“陆总，你们公司会不会参加这次车展啊？据我所知，以往奇瑞汽车在崇庆的车展都是庆发在举办吧，你们这刚开的公司怕是难以拿到参展资格。”

　　陆恒将请柬放在办公桌上，隔着二楼阳台往下面的外展厅指了指，笑问道：“余总，你觉得现在的恒成能不能举办车展？”

　　余胜男可不只是个花瓶，作为和赵根一同从销售顾问打拼上来的都市女强人，如车展这些场面可不只是仅仅见识过一两回。车展需要的条件，她一清二楚，只是简单的回想了一下就摇着头说道：“说实话，就凭现在的恒成有点难！”

　　陆恒再问道：“那若是与人合办呢？”

　　余胜男一愣，随后想起自家公司举办车展的模式，支吾道：“陆总的意思是恒成会与庆发联手举办车展？”

　　“大致上是这个意思。”

　　余胜男不可置信地说道：“他们会同意？庆发奇瑞在法兰经营了四五年吧，愿意和你们一个新店共同举办？”

　　陆恒笑而不语，就看着震惊的余胜男。

　　片刻后，余胜男才缓下心情，不好意思地说道：“对不起，有点失态了，不过陆总的能力着实让人吃惊，像这种情况，厂家一般都不胡同意的。”

　　陆恒说道：“没事，这也不怪你，开始的时候厂家方面确实不同意，可我恒成的条件摆在这里，他如果不让恒成参展，以后又有谁敢去代理奇瑞呢。喔，这还有一件事我觉得，恒成和你们福喜来有合作的可能。”

　　余胜男好奇道：“什么事？”

　　“到时候车辆进场，你我两家都得从苍首现运车过去，我们恒成需要运送八台车，想必你们公司只会比我们多不会比我们少吧！”

　　余胜男点了点头，“以往福特展厅都起码需要二三十台车参展，这次我们分店会负责十台车参展，数目上的确不少。”

　　陆恒敲着桌子说道：“如此大规模的车辆运送不是一两张临牌能解决的，我们还是得寻找运输板车来，我看，我们两家完全可以合作运送，能省不少的运输费用。余总要是有心的话，到时候就一起进场吧！”

　　余胜男想了下，觉得没问题，便说道：“那就这样定了，不过在此之前，还是得陆总参加一下我们的开业大典再说。福喜来在苍首可谓是真正的毫无底蕴，我可不想开业典礼的时候，连个花篮都没人送。”

　　陆恒呵呵一笑，嘴里说着肯定要来之类的话。

　　……

　　回家的时候，陆恒才发现那辆黑色的瑞虎SUV正停在马路边上，昏黄的路灯照耀在上面烨烨生光。

　　“爸妈看来都回家了，今天可真早。”陆恒嘀咕了一句，随后便进了小区。

　　推开门，陆恒发现父母正坐在饭桌上讨论着事情，自己也就靠了过去。

　　“爸妈，你们在说什么呢？”

　　陈蓉看了一眼陆恒，指了指桌上红彤彤的存折，“我和你爸打算先还一笔钱给你二叔和三叔他们，正讨论还多少呢。多了吧，家里也拿不出，现在时尚丽人那边挺需要流动资金的。少了吧，还不如不还，但一直欠着也不是个事，这都快两年了。”

　　陆有成也点了点头，看样子，这笔钱确实欠得他心里难受，巴心不得早点还清。


第305章 榜样猫小乐

　　陆恒想了想开口道：“妈，现在家里大约有多少钱，我指的是包括店里的流动资金加在一起。”

　　陈蓉不假思索地说道：“几张存折加在一起的话有十二万左右，一般店里我和你爸都会放上三万块作为进货的货款。不过这里面有五万块是属于留给你读大学的钱，不能动，所以最多也就四万块能够取出来还账。”

　　一旁的陆有成也点了点头，认同妻子的说法。

　　陆恒说道：“妈，我先前给了一张卡给老爸，里面的钱足够我大学所用了，所以你们就不用为我预留大学的学费了。再从流动资金那里取一万块出来凑齐十万还账吧！”

　　陈蓉不悦道：“我知道你给你爸那张卡，可那是你的钱，我这里留的跟你那个不一样。”

　　陆恒大概也清楚母亲说的意思，一者是自己的钱，一者是父母为自己留的钱，母亲肯定是想他们两个来为自己担负大学费用。

　　陆恒并不想让欠的钱欠得太久，这样父母心里始终会有压力。

　　所以他劝说道：“妈，我都满十八，再过几个月就十九了，怎么也是个成年人，有义务为自己负责了。况且，很多大学生都是自己打工来给自己负担学费，很少向家里人要钱，我也可以啊！而且我这只是提前了一点而已，你们也不用感到愧疚的。”

　　陈蓉一怔，儿子说得很有道理的样子，可心里总觉得不对劲。按照她的想法，儿子还没有正式参加工作，那这笔费用就该自己出。

　　陆有成接了一句，“就按照陆恒说的来吧，别看他现在还在读书，可好歹是一家公司老板，比我俩有钱多了。”

　　陈蓉这么一听，也只好作罢。

　　“那就这样吧，明天你爸要去天南区进货，顺便就把钱还给你二叔，至于你三叔那边，还得另找一个机会。”

　　听母亲如此说，陆恒明显松了一口气，他还真怕自己母亲执拗起来，那样就不太好办了。

　　解决完这事后，陆恒顺便问了一下时尚丽人最近生意如何，夫妇俩倒是很兴奋的跟他说了情况。

　　五一黄金周无疑是各大卖场的销售旺季，逛街的女人比平时多上好几倍，店里的营业额也是大幅度增加，要不然才过几天，时尚丽人就不会宣告存货不足了。

　　也幸好家里买了车，要不然陆有成明天去市里补货还得麻烦好一阵，有个车的情况下就方便多了，也不用去找那些货运面包车。

　　躺在床上，将枕头竖起，陆恒打开复习资料开始他每天必做的功课之一。

　　要想保证成绩不下降，光是课堂上用心不行，回家之后睡觉前看会儿书也是很有必要的。要不然，经常性的请假处理公司要事，陆恒是决计无法保证学习不下滑。他不是天才，重生带给他的除了对未来的所知外，并没有其他方面的加成。

　　有时候陆恒也会幻想一下要是自己重生后多点特异功能就好了，但那也只是幻想而已，不切实际。

　　人活着，抓住当下才是最重要的。

　　一个小时之后，看完书，陆恒便准备睡觉了，电话却突然响了起来。

　　陆恒嘴角微微翘起，能在这个时候打电话来的，除了林素也没其他人了。

　　也只有她才熟知自己的作息情况。

　　果不其然，电话刚刚接通，就传出林素俏皮的声音。

　　“看完书了，大色狼？”

　　“嗯，刚刚看完，想我了么，这么准时打电话来。”

　　陆恒调整了一下姿势，换了个舒服的角度，顺势把灯光关掉，处于一片黑暗中，唯有手机屏幕散发着荧光。

　　“是啊，我想你了，可你也不给我打电话，只有我给你打电话了。”

　　“含蓄一点行不行，你是女孩子诶。”

　　“女孩子怎么了，你是男孩子，可也没见你多主动。你今天工作怎么样啊？”

　　“我啊？”

　　……

　　和陆恒待在苍首不同，林素的五一没留在这里，而是跟着她母亲吕穆一起去了北京，也许是跟父亲团聚一下。

　　这样一来，两个处于热恋中的小儿女就有很长时间见不到面了，这电话粥每天那是必煲的。

　　其实也说不了多少事情，无非就是各自谈谈彼此遇到的事情。也不管有趣无趣，在二人嘴里说出来，就会觉得有滋有味，然后一聊就是一两个小时，直到某一方抵挡不住倦意，声音越来越小。

　　煲一个电话粥，再睡一觉，第二天精神百倍，反正陆恒是如此觉得的。

　　想来别人也是如此认为的，因为陆总每天来公司都是精神百倍的样子，手下员工们很受感染，工作激情也是一而再的提升。

　　……

　　五一黄金周，过得很有激情，也很平淡。

　　对于像陆恒这种人来说，这种活动举办多了，他也就没什么感觉了。无非就是钱稍微多一点，而又不会显得太多，这跟股票这种投资不同，不是一下子就显现出巨额的利润。销售是日积月累的利润然后转化为一个月的收益呈现到陆恒面前，那时，他才会觉得有些惊喜。

　　想想也是如此，一天就算卖出去十台车，利润也不过十万块左右，对于现在身家千万，存款百万的陆恒来说确实不算太诱惑。但如果是每天十万，一个月积累下来那就是三百万，这种突然呈现的巨额利益才真正打动人心。

　　因此，这七天对于陆恒来说，过得很繁忙，却很平淡。

　　但对于恒成的员工来说，特别是销售部一众人员来说，就决然不同，这是非常激情的一周。

　　四个老员工还好，经历了不是一次两次，不论是开业典礼，还是团购会，都与此相差不多。但猫小乐就不同了，算上上次南街的露天车展，她参加的活动屈指可数，当初团购会她更多的只是一个跑腿打杂，没有切身利益在里面。

　　如今黄金周在即，她又被陆恒几句话塑造成了新人榜样，无形中压力就上来了。

　　也幸亏第一天的时候她爆发了一下，一天连卖三台车，几个老员工都不如她，这才让几个实习生心服口服。但销售是一个长期的事，第一天厉害不代表一直厉害，所以猫小乐还得一直努力。

　　整整七天，每天早出晚归，几乎就泡在了恒成里。

　　每天与不同的客户打交道，介绍新车，议价守价，谈判成交，听着乏味，干得却是精彩纷呈。

　　总的说来，这算是猫小乐人生中最激情的一段工作岁月，也许下一次会出现在法兰国际车展上，但目前而言也就是这一次了。

　　取得的成果也是不菲，陆恒特的在五一活动结束后的夕会上表扬了她。

　　恒成一楼休息区里，这次夕会没有像往常一样让大家站着开会，反而是人手一个凳子，坐着舒舒服服的开会。

　　“大家这几天都累了，再让你们站着也不近人情了些，所以还是坐着好。”陆恒笑着说道，手上拿着的是销售内勤交给他的五月订单表格。

　　其中，猫小乐那一栏格外的引人注目，因为上面足足有着十一个客户订单。

　　其他四位老员工最多的依然是王国强十个，齐白熊和廖帆的订单都一样，是八个，王雪稍次，只有六个。

　　如此算下来，恒成在五一黄金周里就完成了四十三个，具体利润尚未算出来，想来也不会低于四十万。而五月份才仅仅过去七天，还有四分之三的大把时间。

　　也就是说，即使后面的销量有所下滑，恒成给陆恒创造的利润也不会少于一百万，脱离了三四月分的销售淡季，汽车销售市场的旺季终于来临了。


第306章 不是车震

　　陆恒很欣慰，关上表格，对猫小乐说道：“你干得很好，这七天下来，订了十一个车，着实让人惊喜。连我们上个月的销售冠军王国强都还差你一个，作为转正仅仅一个月的新人，你的表现无可挑剔。现在，有什么感想，说出来给大家听听，也让蒙沙他们学点经验。”

　　蒙沙他们纷纷竖起了耳朵，这几天猫小乐的表现可真正折服了他们，平时交谈的时候也知道了猫小乐确确实实和他们一样也是应届生。现在学籍还挂在崇庆大学，没有毕业呢。

　　作为同龄人，别人如此成功，他们却还在实习，佩服之外，也想知道些什么。

　　另外几个老员工也纷纷看了过来，廖帆表情最奇怪，有些不忿，又有些无奈。

　　坐他一旁的赵根按了按他大腿，然后以鼓励的眼神看着猫小乐。

　　一个多月的正式工作，让猫小乐应付这种场面从容了许多，再没有以前陆恒问她话时那种紧张的感觉。小嘴微张，好听的声音传出。

　　“感想也有些，毕竟这是我第一次参加公司内部举办的大型活动，一开始我也没想到会有这么多客户来，第一天的时候我其实是很不知所措的。店里面客户太多了，有种忙不过来的感觉，幸好有师傅和赵经理帮忙，要不然我也不会在第一天就定下三台车。后面几天我就好很多了，像这种活动最重要的就是一定不能慌，不能因为客户有什么问题困扰了你，你就置之不理，想去接待下一组。只有认真接待好每一组客户，订单数量才会上去。另外，廖帆哥也教会了我许多，怎样同时在几组客户中周旋，所以我这十一单客户里，也有廖帆哥的功劳。脸皮厚一些，有时候也利用一下我身为女人的弱势，让客户不会因为我太忙忽略他们而发火……”

　　猫小乐不急不缓的说着，有感想，有经验，也有一些老生常谈的话题，三个实习生听得很认真。对于他们来说，几个老销售顾问的事迹远不如猫小乐的事来得有体会感。

　　等猫小乐说完，陆恒带头鼓起了掌。

　　“继续保持，说不定这个月的销售冠军就是你了，在恒成待了两个月，你也清楚恒成月销售冠军有一千块奖励吧！虽然不多，但这可是提成之外的额外奖励，希望你能拿到手，我很看好你喔！”陆恒赞赏地说道。

　　听到陆恒如此夸自己，猫小乐难得脸红了下，谦虚地说道：“还有前辈们呢，我还需要更加努力。”

　　陆恒摇了摇头，似笑非笑的看向了廖帆，“廖帆，你可得加油了喔！我还记着你过年时说的，要拿销售冠军，可现在也没见动静。倒是人家猫小乐后来居上，你可不能被一个小姑娘给比下去了。”

　　听陆恒如此说道，廖帆脸色涨红，先是有些不好意思，随后就强硬着说道：“陆总，我一定会努力的，这才月初呢，没到五月完，谁是销售冠军还说不准。”

　　陆恒翘起嘴角，“那我就看看月底到底谁才能拿到那一千块奖金吧！”

　　……

　　为了这个夕会，陆恒没有去上五一长假后的学校晚自习，而是让林素帮他请了假。这种类似于总结性的会议看起来很没必要，但实际上重要性还是很大的，会让员工感觉到这种活动的重要性。以后再举办类似的活动时，大家的重视程度也会高上一层。

　　下了班，陆恒看了看时间，八点三十左右，便上了车往学校方向开去。

　　开车？

　　是的，陆恒今天出行开的是前段时间陆有成才来提的那辆瑞虎SUV，先前跟爸妈说好了，下班前回去接他们。

　　不过时尚丽人那边也要举行收尾活动，父母可能还会和员工出去吃饭喝酒，所以陆恒才会把车拿到，到时候充当司机去接送。

　　在此之前嘛，趁着有时间先去接一下自己的女朋友放学吧！

　　半个小时，足够陆恒安全的把车开到学校外面停着，打开车窗，将有些燥热的空气排除出去。

　　五月份的苍首已经有了夏天的感觉，陆恒的穿着也跟之前不大一样，身上就一件衬衣就足够了。透过车窗，也能看见有身着短袖、长裙的曼妙女子路过，总的说来，一个让男性大饱眼福的季节已经来临了。

　　打了个电话，陆恒就安静的等待林素下课。

　　……

　　随着一声清脆的下课铃响起，安静的苍首一中瞬间沸反盈天，无数声音响起。有口哨声，有篮球拍打冲向夜间操场的声音，更多的还是急促的脚步声。

　　不一会儿，林素气喘吁吁的敲响了陆恒的车门。

　　看着林素有些惊讶的眼神，陆恒往副驾驶椅子拍了拍，“上来吧，这是我爸前两天才买的车，你没见过很正常。”

　　“喔，我说你怎么开了个车呢。”

　　林素恍然大悟的上了车，顺手把书包丢到后排上去。

　　“安全带系上。”陆恒叮嘱道。

　　林素依言照办，还调整了一下安全带的位置，让自己显得更加舒服一点。

　　陆恒缓缓启动车辆，嘴里说着一些小事。

　　“晚自习讲了啥？”

　　“英语老师来亲自放了听力，司南还给我们听写了单词。然后是物理老师来指导问题，班主任也待了一节课。喔，对了，化学老师和生物老师也来了。”

　　“这么多老师来干嘛？”

　　林素白了陆恒一眼，“明天就要三模考试了，老师们能不来提前辅导一下吗，顺便把大家情绪调动起来。”

　　“喔！”

　　……

　　一路上，陆恒就这样你侬我侬的说着话，只不过说着说着车速就慢了下来，还有逐渐往路边上靠的迹象。

　　林素担心地问道：“怎么了？”

　　陆恒没答话，林素却通过前方的后视镜发现陆恒正也通过那个看着自己，偶尔间喉咙还有吞唾液的感觉。

　　林素自己看了一下自己，没什么不妥啊，脸上也没什么痘痘引人注目。

　　陆恒耸动了一下唾沫，内心深处某些冲动却是不自觉的升腾而起。

　　或许林素不知道她现在的样子有多诱人，因为从学校奔跑出来而隐隐出现在额头的汗迹，发丝微微有些凌乱，白色的T恤因为阴影的效果显得胸部有些硕大。

　　而最要命的还是那根正处于中心的安全带，泾渭分明的划开了一条沟壑，深不见底。

　　林素好奇地问道：“你停车干嘛？还没到家呢。”

　　然后一个黑影就扑了过来，有些急不可耐，嘴里散着热气说道：“七天没见了，想你了。”

　　温润的触感从嘴唇上传来，然后就是某个不安分的东西钻了进去，带着香甜的唾液。

　　都说小别胜新婚，七天不见虽然不能赤裸相对，但也得热吻一小时吧！

　　林素被动的接受着陆恒的热吻，开始有些措手不及，随后也就放开了些。

　　不过片刻后，林素却一下抽开了压在身上的陆恒，脸红得跟苹果一样，双手捂着胸，那里T恤皱巴巴的样子。

　　狠狠的看着陆恒，“你摸哪里？”

　　陆恒抿了抿嘴唇，依稀可见有淫邪的唾液沾染上面，颇有些不好意思地说道：“对不起，没控制住。”

　　坐会驾驶座上，喘着粗气，一旁的林素也是在喘着粗气，顺便拉了拉衣服。

　　一分钟后，恬不知耻的某人提议道。

　　“再来一次？”

　　黑暗中，另一人迟疑了一下，“好吧，不过不准乱摸。”

　　随后，动情的拥吻再度开始。

　　然而，总有人不安分，惹得娇媚的声音不断发出。

　　“说好的……不摸……呢？”

　　“轻点……别揉啊！”


第307章 似曾相识

　　所谓的第三次高考模拟考试，其实只是一场增强即将参加高考学生的信心考试，其难度与之前的一模、二模相比，完全是一个天，一个地，不可同日而语。

　　但毕竟也是考试，而且都有着五校联考的名义在，所以各科老师们还是非常重视的，丝毫不放松对学生们的督促。每节自习课，都能看见有科任老师们在教室里出没，直到考试结束为止。

　　对于数学考试，陆恒的交卷永远是最快的几人之一，而他的成绩分数也几乎都是第一，让人羡慕之余又感到一丝敬佩。

　　学生时代，同学们看重的始终是你的成绩，其他的外界身份，并不能让人太过崇拜。幸好，陆恒成绩不错，所以这半年来，和同学的关系也逐渐友善了许多。

　　以前对他敌意颇深的崔红雀，现在也不像先前那么讨厌他了，在学校外面偶尔见到还会打个招呼。

　　陆恒从考室里走出来，刚好碰到从厕所出来的崔红雀，笑着和她打了个招呼。

　　崔红雀有些惊讶的问了一句：“交卷了？”

　　陆恒不置可否地说道：“嗯，交了。”

　　“这次考试不是很难，我也做得差不多了，待会再检查两遍，我也交卷吧！”

　　陆恒说道：“喔，那你进去吧，不过注意下最后数学选择题最后一道题，那题有陷阱，需要逆向运算，答案是B喔。好了，不说了，有监考老师往这边看了。”

　　陆恒离开了走廊，往楼下走去，崔红雀在原地怔了一会儿，然后进教室就开始用草稿本快速计算起最后一道选择题。算了半天，得出的答案仍旧是先前的C，这让她不由疑惑，难道陆恒算错了？

　　可陆恒一直是班里的数学第一，而数学又恰好是自己的弱项，他的话总该有点权威吧！

　　心里有些纠结，不过手下笔杆还是不停，尝试着把B选项的答案带进题目里，准备计算一下。

　　陆恒不清楚这个心高气傲的女孩会不会听自己的话，反正三模也不是很重要，自己随口一提就是了。下了楼，陆恒想找个地方休息会，初回到学校，除了有点忙碌之外，嘈杂喧嚣的感觉一直萦绕不去，找个安静的地方坐会儿才好。

　　刚路过办公楼时，陆恒就突然发现看见了熟人，田黄。

　　远远的，陆恒就给刚出办公楼的田黄打了个招呼。

　　田黄小跑几步跑了过来，手上还拿着一纸通告。

　　“这是？”陆恒疑惑道。

　　田黄苦笑着说道：“我儿子的休学书。”

　　“休学？”陆恒有些惊讶，他可没想到田博杰会休学。

　　田黄脸色有些郁闷，“唉，是那孩子主动要求的，我也就赞同了他的想法。他成绩一向不好，考个二本都挺难的，后来又出了打架那一档子事，在医院住了一段时间的院。这严重影响了他的复习进度，可能去参加高考估计也只能考个三本或者专科，所以他就想暂时休学，出去打两个月工。等九月份开学了，他直接报复读班，复读一年再高考。”

　　说话的同时，田黄语气里颇有些恨铁不成钢的感觉，可好歹是自家儿子，主动提出复读一年还是很有上进心的。现在休学去打工，也就是省一些钱而已。田博杰还说了，打工期间，他也不会放下学习，会慢慢从高一的知识点进行系统性复习。再花上一年，争取考个重本回来。

　　田博杰当时躺在病床上说的时候，语气诚恳，自己这个做父亲的也只好支持他了。

　　陆恒了然，“既然是他主动要求的，那就让他去吧，离高考只剩下一个月了，即使让他回来读书，成绩也提高不了多少。不过如果再多一年的话，认真用心去复习，考个一本、二本还是没问题的。”

　　田黄说道：“唉，我也是这样想的，孩子年轻还可以去挽救，亡羊补牢为时未晚嘛。对了，陆总，梁乙修那边又有新进展了，你要现在听下不，我也懒得给你发短信。”

　　陆恒先前让田黄帮自己盯着点梁乙修，就是怕梁乙修又做什么恶心他的事，盯着点，也可以预防着些。

　　只是没想到，田黄盯了一段时间，还真让他盯出意外收获来了。

　　“梁乙修跟公司另外一个女员工走得越来越近了，最近的一次，那个女员工汇报工作汇报了足足四十多分钟。然而我去打听过，所谓要汇报的工作其实只是一些简单的事情，按照平常情况来看，十分钟就能解决完。出来的时候，梁乙修倒是面色如常，可那女的我一看就知道有问题了，面颊泛春，妥妥的动过情了。”说到这里，田黄突地笑了起来，“说实话，我还没想到梁乙修还好这一口，不过他才二十六岁，年纪轻轻的，在办公室里搞这种事应该很刺激吧！”

　　陆恒也轻笑，嘴角挂起莫名的笑容，“刺激倒是刺激，就是不知道如果被苏伦抓了现行，那又会怎样的后果。反正如果换我来，要是有手下敢在我的公司乱搞，绝对不会拥有好下场。”

　　“田哥，你继续帮我盯着，如果以后还有这种情况发生，你及时的给我发一个短信过来，说不定我有用。”

　　田黄点了点头，陆恒又接着问话。

　　“对了，明天隔你们那里不远的福喜来4S店开业，你们公司会不会去？”

　　田黄有些不确定地说道：“不清楚，不过好像苏总会去，今天还让公司的林海帮他定花篮去了。”

　　“这样啊……”

　　第二天中午，一辆瑞虎SUV缓缓停在了福喜来4S店的停车位上，有泊车人员小跑过来帮赵根停好车。

　　看着外面热闹至极的场面，赵根有些唏嘘，对一旁的陆恒说道：“这一幕好熟悉啊，记得不久前，恒成也是像这样热热闹闹的举行开业大典。”

　　陆恒也透过车窗看着气球满天飞，红幅、花篮，鞭炮纸屑遍地的场面说道：“没想到是吧，转眼就变成我们去参加别人的开业典礼了。不过，福喜来财大气粗，这开业典礼比我们当时来得可隆重多了。”

　　“这不是刚开始吗，我相信恒成以后开分店的时候，也绝对有这种隆重场景。”

　　一门巨大的礼炮声响起，白日里，烟花四散，陆恒抬头看着蓝天下的烟花说道：“对，你的想法是对的，恒成以后的典礼绝对会有这种程度。”


第308章 我更相信你这个人

　　人很多，和恒成不同，还未开业前，福喜来4S店已经开始进行试运营了。这是常规的4S店经营办法，不是开张就举办开业典礼，很多店都是运营了几个月才会举办开业大典。

　　这样做的话，名声会逐渐打出去，也能给手下员工们积累一大笔潜在客户，免得出现开业大典冷冷清清的情况。

　　早在余胜男亲自把请柬送到陆恒手里的时候，福喜来就已经开店做生意了，若不是限于法兰国际车展迫在眉睫，或许他们还会拖几个月举办庆典。

　　恒成和这些财大气粗的4S店不同，陆恒的资金当初根本不雄厚，也只能靠着开业典礼来取得开门红，以便保证一月份业绩过得去。

　　不过，和恒成一样的是福喜来开业前，也做了大量的宣传工作。联系区电视台和广告公司的时候，还是赵根帮他们办的。

　　陆恒和赵根刚刚踏入展厅的时候，就有礼仪小姐走了过来，带着他们上二楼会客厅。

　　陆恒和赵根来得并不是最早的，虽然他们隔得最近，就住在苍首区。

　　另有和福喜来交好的公司负责人先来了，坐在会客厅里和身着一身盛装的余胜男聊天。

　　刚踏进会客厅，余胜男就发现了他们，连忙和别人说声对不起，走过来迎接陆恒。

　　“陆总你们来了，没有下去亲自迎接你们，实在不好意思，请见谅。”

　　陆恒摇摇头，笑容满面地说道：“哪里的话，今天开业大典，余总才是最忙的，一点点小事不用内疚。我在这里先祝贵公司开业大吉，生意兴隆、财源滚滚来了！”

　　余胜男心情舒畅的接受了陆恒的祝福，看了看陆恒身后的赵根，然后才说道：“陆总，赵经理，你们喝点什么，这里饮料，茶品，咖啡，红酒都有。我建议你们喝点红酒，这酒还是总公司那边老总送给我的，年份足够。”

　　“算了，待会还要开车，酒就不喝了，来杯茶就行了。”陆恒说道。

　　余胜男了解的点了点头，然后引着陆恒二人来到沙发面前落座，茶几上摆放着一套茶具，现在也才用了两个杯子。

　　余胜男指了指手，指着对面沙发上那位体型颇有吨位的人说道：“陆总，让我为你介绍一下，这位是我们法兰区福喜来总公司的总经理，吴云吴总！”

　　同时，余胜男又对着那位叫吴云的男人介绍陆恒，“苍首恒成奇瑞销售公司的老板，陆恒陆总。”

　　陆恒伸出手和吴云热烈的握到一起，“吴总，你好，很高兴认识你。”

　　或许是先前听说过陆恒，所以吴云倒不是很惊讶陆恒的年纪，而是理所当然的和他握手。

　　“陆总，你也好，年少有为啊，像你这么大的时候，我还在读书呢，哪里有你这么大的成就。”

　　“区区一个小公司而已，何足道哉。”

　　“你们公司可不小，而且你始终是老板，哪里像我这种给人打工的。”

　　“呵呵！”

　　寒暄几句之后，余胜男又给陆恒介绍起另外一位端着红酒杯的女人。

　　“刘雪娇，我的好朋友，为了我才来参加这个开业庆典，同时她也是长城汽车崇庆地区的区域经理，整个大崇庆的长城汽车代理商都归她管辖。”

　　刘雪娇放下红酒杯，伸出欣长雪白的手指和陆恒轻轻握了一下。

　　“陆总的事我听胜男说过，白手起家打下这份基业，可谓不凡。”

　　陆恒谦虚道：“说笑了，余总抬举而已，跟你们这些人比起来，我还年轻，差很多经验呢。”

　　刘雪娇收起笑容，突然认真地说道：“看得出来，白手起家的陆总是个有魄力的主儿，不知道有没有兴趣代理一下我们长城汽车。”

　　陆恒表情不变地说道：“汽车？不会是皮卡吧？”

　　怪不得陆恒如此问，要知道在后世让世界人民记住长城汽车的就只有那几款车，长城皮卡，长城CUV哈弗系列。而现在，长城的哈弗系列才刚刚起步不久，后世畅销的哈弗M2，H5，以及最出名的哈弗H6都还在研发当中，所以哈弗系列不会是刘雪娇的筹码。

　　皮卡方面，长城汽车的风骏去年下线，定位为国内首款全球高端皮卡，一度在中国的皮卡市场上横冲直撞，江铃、五十铃都纷纷败退。即使放到后世，长城风骏也是一款不可多得实用性皮卡车，因其性价比，国外很多著名皮卡也不得入门而来。

　　欧美那边是非常喜欢皮卡这种又实用，又粗狂的车型，特别是柴油版，一脚油下去，那种发动机轰鸣的声音，是男人的最爱。

　　所以，陆恒才有此一问，皮卡车是现在长城的主打品牌之一。

　　刘雪娇却是摇了摇头，娇笑着说道：“陆总难道看不上我们的长城家用汽车吗？”

　　一旁的吴云不解地问道：“长城轿车？我可记得现在市面上没有什么长城轿车，你们有这种车拿来代理？”

　　刘雪娇又收敛起笑容说道：“吴总说得是事实，但现在没有不代表以后没有，厂家方面已经在申请轿车生产资质了，相信要不了多久就可以独立生产长城轿车。而我们长城的牌子在国内市场来说，不可谓不响亮吧！就是放到国外，长城也有一席之地。我相信长城轿车下线后，定然也可以延续长城皮卡的辉煌，在自主品牌、合资品牌、进口车中杀出一片天来。”

　　说到这里，刘雪娇将目光对准陆恒，“作为长城汽车在崇庆市的区域经理，我现在的想法就是先找到几家代理商，等长城轿车一下线，就可以将车源铺过来。而陆总就是我非常看好的代理商之一，年纪轻，有干劲，十分适合新生的长城轿车。”

　　陆恒反问道：“刘总只看中这一块吗？那资本方面呢，或许我现在可没有足够的资本来承担起作为长城轿车的代理商。”

　　刘雪娇端起酒杯，轻轻的抿了一口，一双明亮的大眼睛看着陆恒。

　　“陆总太过自谦了，依靠你现在公司的吸金能力，到长城轿车下线时，绝对有资格作为我们的代理商。”

　　陆恒呵呵一笑，接过余胜男递过来泡好的热茶，说了声谢谢。

　　然后看着娇艳动人的刘雪娇笑问道：“刘总就如此相信恒成公司的吸金能力？”

　　刘雪娇语气微重地说道：“相比起恒成的吸金能力，我更相信陆总你这个人。”


第309章 博园

　　对于刘雪娇表现出来“厚爱”，陆恒显得很淡定，商人逐利，即使未来长城汽车会在国内大火，甚至SUV市场上一度碾压本田、福特、大众这些合资品牌，但此时此刻却远远未达到那种地步。

　　就汽车销售市场来说，长线发展很有必要，但更看重的是短期利益。某一款车或者某一个品牌在某个时间大火，代理商就会蜂拥而至，试图分一杯羹。

　　譬如奇瑞，在QQ时代能火遍整个亚洲，一度成为微型轿车的代名词，甚至得到权威机构JD.POWER亚太公司的新车质量冠军认证，这是小车市场唯一获此殊荣的自主品牌。

　　又譬如现代的瑞纳，大众的桑塔纳，丰田的凯美瑞等等。

　　新生的长城汽车在未来也会有这么一款车，可以主宰整个国内SUV市场，那就是被誉为神车的哈弗H6，连续畅销数年，压得本田CRV抬不起头来。

　　但就目前而言，刚刚涉足家轿市场的长城汽车还远远没表现出这一步的迹象来。与其在这个时候去代理长城汽车，陆恒宁愿把钱投资到合资品牌，亦或者大力发展奇瑞汽车的连锁分店上。

　　不过，有时候一个善缘总得结下，话不能说死不是吗？

　　等到哈弗H6出来，陆恒可也是一定要分一杯羹的。

　　陆恒端着茶杯，吹拂掉雾气，抿了一口，笑着说道：“刘总对我可真有信心，不过就目前而言，我这边确实有点周转困难，长城家轿汽车还未出世，我也没有太大把握。人嘛，总是趋利避害的，我底蕴不够，也就不敢大胆行险了。但是，对于贵方的哈弗系列我还是非常看好的，要是有机会，过个两三年，我想我会很乐意代理这个品牌。”

　　“哈弗系列？这个品牌？”刘雪娇有些疑惑，甚至诧异，这个名字只是长城汽车旗下的一个车型而已，何以可以拿出来单独列为一个品牌。

　　陆恒轻笑道：“对，就是这款车，我关注过一段时间，我觉得完全可以独立出去作为一个子品牌，我相信在未来这个品牌绝对会超过你们在家轿市场的收益。”

　　刘雪娇有些沉默，片刻后勉强说道：“陆总说笑了吧，那款车定位为CUV，偏向SUV，就目前而言好像并没有什么前景。”

　　陆恒摇摇头，不再多言，只是留下一句，“若有机会，我想我会代理这个子品牌，至于长城家轿，我看还是算了，奇瑞这边就够我忙一段时间了。”

　　就陆恒所知，在未来，长城汽车是真的把哈弗独立成了一个品牌，甚至在各大城市都会拥有哈弗汽车的独立4S店，与长城的其他车型分别开来。

　　因为到那时，国内的SUV市场火得一塌糊涂，不管是合资品牌的本田CRV，大众途观，亦或者福特翼虎，还是自主品牌的哈弗H6，奇瑞瑞虎，长安CS35/75，都受到广大客户的欢迎。一度出现供不应求的局面，而一骑绝尘的哈弗H6，也诱导长城汽车独立出了哈弗这个品牌。

　　刘雪娇点了点头，以敬酒为题，结束了这段对话。

　　接下来，在余胜男的迎接下，一个又一个贵客临门，宽敞的二楼会客厅里，交谈声、恭贺声不绝于耳。

　　也趁着这个机会，陆恒开始接二连三的认识人，扩展属于自己的人脉。

　　因他奇瑞4S店老板的身份，所以即使看起来年纪不大，但多数人都只是诧异一下，然后微笑着和他交谈。

　　陆恒聊天时透露出来的气质和成熟感，也让这些基本年纪在三十岁之上的来客们不会感到太违和。

　　认识的人多了，以后路子也就更宽了。

　　来得这些人中，有和福喜来交好的4S店负责人，也有福喜来的合作伙伴，陆恒相信，要是自己现在下楼出门，福喜来的大门口肯定堆满了花篮，各种各样的红幅也肯定是高高挂起。

　　陆恒看见了钱大川，这个胖子正堆着满面春风的笑容和其他人交谈着，不时喝一口手上的红酒解渴。

　　是因为陆恒，钱大川才成功和余胜男接上线，然后顺利成为福喜来苍首分公司的装饰合作方。

　　看到陆恒瞬间，钱大川就露出了惊喜之色，走过来和陆恒交谈。

　　“陆总，多谢你了。”钱大川举了举酒杯，然后喝了一口。

　　看见这以表谢意之举，陆恒笑了笑，“有什么好谢的，不过举手之劳而已。”

　　钱大川笑呵呵地说道：“对于陆总你来说是举手之劳，但对我可非同凡响，陆总你看看这里有这么多跟汽车这一行有关的BOSS们。我一下子结识这么多人，这人脉一下就宽阔了起来，以后渠道方面肯定有所收益。我们装饰这一行，渠道越多，赚得越多，陆总你的举手之劳可是让我未来多赚了许多啊！”

　　陆恒摆摆手，“也别太感激了，我吃不消，以后装饰利润你多让点我那就好了。”

　　“呵呵，这个再说，再说。”

　　“忒小气了也”陆恒笑骂一句，正要寒暄几句的时候，旁边吴云和刘雪娇的对话却引起了他的注意。

　　“吴总，我记得当初贵公司的新店地址不是苍首西门吧？”

　　吴云的声音带着大地般的厚重，瓮声瓮气的，与他的吨位十分匹配。“是的，当初是想九龙坡区博园那里建店的，那里有个龙华大众发展得还可以，我们觉得那里汽车市场会很有前景，所以想在那里建店。后来考虑到相比竞争激烈的主城区，苍首这边的市场可能还要好，和恒成联合举办的小型车展也说明了这一点，所以才决定落户苍首。”

　　“博园啊，龙华在那边好像混得确实风生水起，那边的市场好像也有做大做强的氛围，看来隔两天我可以去看一下，看能不能发展一个代理商出来。”刘雪娇的声音充满期待。

　　陆恒却是突然想起了一些事情，崇庆市未来的几大汽车销售圈似乎就有九龙坡区的博园地带，而福喜来似乎也是先落户那里，隔了两年才来到苍首。

　　这么一想，好像自己无意中又改变了一些事情。

　　但博园那边天然的地理环境和快捷的交通，确实很适合汽车市场扎根，而且离崇大也非常近。就陆恒所知，崇庆大学离博园就是一条长青路的距离，开车过一个跨江大桥就可以了。

　　赵根正在和以前认识的朋友聊天，就看见了那边的陆恒在对他招手，随即对朋友说了声对不起。

　　那人也知道陆恒是赵根现在的老板，表示理解，并催促他快点过去。

　　待赵根走到跟前，陆恒第一句话就是，“赵经理，对于博园那边汽车市场，你了解多少？”


第310章 最后十分钟

　　赵根惊讶地问道：“博园？九龙坡区那边的那个湿地公园？”

　　陆恒点点头，“对，就是那个地方，不过我问的是汽车市场这一块，景色方面你就不用介绍了。”

　　赵根若有所思，正要回答时，旁边某个令人熟悉的声音突兀的响了起来，打断了赵根即将说出口的话。

　　“怎么，陆总打听我们广源竞争对手的情况要干嘛啊，是要再坑对方一把吗？”

　　声音有些讥讽，不过音量压得有些低，周围的人基本听不见。

　　陆恒脸色微寒，侧过身子看着梁乙修，一身紫色的西装搭在梁乙修身上，挺拔修长，然而却有一种让人说不出的恶心感。

　　一只手玩弄着袖口的扣子，梁乙修面泛讥笑地说道：“不过可惜，陆总现在已经不是广源的人了。坑了也没用！”

　　赵根上前一步，准备挡在陆恒前面，却被陆恒拉了开来。

　　陆恒摇着头对梁乙修说道：“梁总，怎么面对龙华那是我的事，况且当初那事也说不上是坑了对方，不过是个正常商业行为而已。倒是你，我觉得有必要奉劝一句，不必要的生活作风最好适可而止，死在女人肚皮上那是男人最大的耻辱。当然，你要是信奉牡丹花下死做鬼也风流，这话就当我白说。”

　　“你！”

　　只是眨眼，梁乙修的身躯就颤抖了起来，一只手指着陆恒，嘴里被噎住了话。自身最大的隐秘被人一口说穿，仿佛自己全身被人看光了一样，让人经不住恐惧起来。

　　强自控制着情绪，梁乙修勉强笑道：“陆总从哪里听来的风言风语，死在女人肚皮上的话可能不太适用于我吧！”

　　陆恒瞥了一眼尴尬的梁乙修，嘴里淡淡说道：“心知肚明就够了，你的传闻在这个圈子里也不是一天两天了，别以为我不清楚。今天没空陪你聊了，有空的话，倒是可以坐下来喝杯茶，有段时间没聊聊人生了。”

　　说完，陆恒转身离开，留下梁乙修一个人尴尬的站在原地，嫣红的红酒杯映衬着紫色的西装，妖异无比。

　　狭长的丹凤眼微微低垂，梁乙修心中松了口气，陆恒那句话说明陆恒只是猜测而已。他还真怕现在自己在公司的事被陆恒知道，要是陆恒怀恨在心告诉苏伦，自己可吃不了兜着走。

　　苏伦的脾气他一清二楚，如果不做对不起他的事，其大方程度令人瞠目。但要是敢惹毛了他，暴怒的苏伦可不是他这个看似风光的总经理能抵挡的。

　　找到余胜男，陆恒说明了去意，惹得余胜男抱怨不止。

　　“陆总这么早干嘛，中午安排了酒宴，一起喝两杯共享一些信息多好。”

　　这一刻的余胜男散发出的气质跟先前截然不同，有种小儿女抱怨的痴态，陆恒恍惚了一下，不过只是瞬间就反应了过来。

　　女人，特别是从销售这一行起来的女人，有些时候真的特别能忽悠人。

　　“算了，有机会再一起喝酒吧，我那边实在是有事，今天上午来一趟算是请了假。赵根我就留在这里了，你和他也熟，他算是我们公司的负责人，如果有什么合作方面的事，找他就够了。”

　　说完，陆恒也不顾余胜男的再三挽留，出门开上车就离开了福喜来公司。

　　余胜男来到赵根身边，眨着眼睛说道：“你这个小老板真有这么忙吗？”

　　赵根煞有其事地说道，“他真的忙，比你我忙。”

　　余胜男明显不信，手中的红酒杯不停摇动，深红的液体在里面如琥珀一般流动。

　　“胜男，你觉得我老板年纪多大？”

　　“二十一二吧，也许还要小一点，实在是他的相貌太年轻了。”

　　“那你觉得在这个年纪的人现在应该在干什么？”

　　“读书？”

　　“呵呵！”

　　余胜男惊讶万分的看着笑而不语的赵根，有点吃惊地说道：“陆总真的还是个学生？”

　　赵根点了点头，他就知道余胜男知道这个消息后会震惊无比。

　　余胜男惊呼道：“天啊，你不是说他是白手起家，自身家庭环境并不怎么样吗？你现在又说他是个学生，怎么可能，哪里这么多天才。”

　　赵根笑眯眯地说道：“陆总这事也不是我一个人知道，广源老板和天利钱总或多或少都知道一些，你可以问一下。所以，对于今天特地请假来参加你公司开业典礼的陆总，你应该感到荣幸，而不是抱怨他提前离开。”

　　“如果真的是这样的话，那我反而觉得很不可置信了，陆总居然还是个学生，据我所知苍首没有大学。那他是在读高中了？这更令我不敢相信。”

　　陆恒不清楚赵根和余胜男的讨论，他今天确实挺忙的，四月底才请了一次假，五一长假回来又请假。即使他心里有数，老师那里也会担心。

　　特别班主任陈昊还是父亲的老同学，不说把陆恒当半个儿子看，好歹也是比其他同学更厚爱几分。请假的时候，看着陆恒语重心长的说了半天。

　　踏进教室里，陆恒一下就看到了挂在墙上的日历，大红字体印在雪白的纸上。

　　二十九！

　　高考倒计时只有一个月不到了，而这点时间，不过是转瞬即逝而已。或许下一次铃声响起的时候就是走进高考考场的时候，白驹过隙，时间总是在不经意间流逝。

　　颜真对陆恒点点头，示意他回到位置上。

　　将粉笔丢到讲台上，拍拍手，颜真喝了一口水，随意瞥了一眼墙上的挂钟。

　　“离下课还有十分钟，三模的卷子也讲得差不多了，我们来谈一下作文吧！阅卷还没下来，我也不清楚你们写的是什么，不过这次主题是羊羔跪乳，这让我想到上学期的一篇作文，差不多的主题，却有人写出了不一样的文章来。”

　　刷刷刷！

　　几十双眼睛瞬间就落到了刚刚坐下的陆恒身上，惹得陆恒打了个哆嗦，看着我干嘛，我又帅得不明显。

　　颜真笑眯眯的双手背在身后，对陆恒招呼道：“陆恒，我记得那篇作文是你写的吧，题目是父亲来着。里面有一首似歌似词的东西，我问过你，你说是歌词。当时让你唱，你不愿意，现在可以唱唱不，就当打发这无聊的最后十分钟。”

　　颜真的课可谓是陆恒上得最少的课，虽然陆恒是语文课代表，从表现上来看，陆恒似乎也是最不尊重语文老师。特别是语文晚自习，从上学期到现在，陆恒参与的次数屈指可数。

　　现在，又是近乎整整一节课没上，陆恒心怀一丢丢愧疚，因此对于颜真的请求就有点忍不下心来。

　　“老师，记不全了，哼两句可以不？”

　　“可以，其实也只是满足我的好奇心而已，我想知道能写进作文里的歌词，唱出来是个啥样。”颜真十分好奇地说道，消瘦的身材在白色衬衣下显得文质彬彬。


第311章 不错喔！

　　在八班的学生们看来，一首歌跨越了半年仍然能被颜老师想起，想来一定非常好，虽然他们基本已经忘记了那些歌词。

　　但对陆恒来说，这首歌可不仅仅只是半年的跨越，二零一一年才出现的一首歌被他提前拿到了零六年，其中包含了多大的情感恐怕只有他才知道。

　　随着家里的情况越来越好，一直担心父亲身体的陆恒也渐渐放下了担心，年后自己和父母一起去医院做了一次全面体检。体检报告上，父亲曾经因为肺病被折磨得消瘦的身体已经恢复康健，只要以后保养得当，没有什么意外发生的话，活到六七十岁想来没有问题。至于八九十岁那就得看老天爷了，普通人强求不得。

　　或许是因为颜真突然提出这首歌，让陆恒的思绪回到了当初父亲突然去世的时候，想起之后近乎一夜白发的母亲，曾经年少不懂事的自己在那一刻才真正成长为了一个顶天立地的男人。

　　有些感情，总是爱在心口难开，唯有当失去过，当事人才会发现，平时被忽略的东西是多么的弥足珍贵。

　　总是向你索取 却不曾说谢谢你

　　直到长大以后 才懂得你不容易

　　每次离开总是 装作轻松的样子

　　微笑着说回去吧 转身泪湿眼底

　　多想和从前一样 牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁 托清风捎去安康

　　时光时光慢些吧 不要再让你变老了

　　我愿用我一切 换你岁月长留

　　一生要强的爸爸 我能为你做些什么

　　微不足道的关心 收下吧

　　谢谢你做的一切 双手撑起我们的家

　　总是竭尽所有 把最好的给我

　　我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊 长大啦

　　多想和从前一样 牵你温暖手掌

　　……

　　“陆恒，叔叔那里……”林素犹豫着想要说些什么，却发现自己不知道说什么好，所以显得欲言又止。

　　陆恒躺在草坪上，午后的阳光洒在草坪上，端坐着的林素为他遮挡住了大半，没有那么刺眼，心情也没有那么抑郁。

　　“没事的，别想太多了，那首歌也许是有感而发，但并不代表现在，我父亲那里很好，很好。”陆恒眯着眼睛说道，语气里有欣慰，也有庆幸。

　　林素点了点头，抚摸着陆恒竖直不扎手的头发，笑道：“其实你唱歌很好听呢，你不知道，教室里鸦雀无声的时候，那种感觉就跟你是个大歌星一样。”

　　陆恒睁开眼睛看着林素，“你现在才知道我唱歌好听吗？那我送你的那首歌算是白送了，还给我吧！”

　　“才不，那是我的生日礼物，我才不还你。不过这么说来，你唱歌、写歌都很厉害诶！我记得你以前还唱过一首歌吧，那首也很好听呢。”

　　“什么时候？哪首？”陆恒确实有点想不起来，他偶尔也会哼歌，多是后世比较熟悉的歌曲，一来二去也就混乱了。想来平时在林素面前很少唱歌，这一下子就想不起来了。

　　林素目露追忆之色，不确定地说道：“去年十一月份的时候吧，你晚上唱的，我记得我问过你，你说是你自己写的。不过名字你好像没说，我也没问，那首歌叫什么？”

　　陆恒这下才想起了，似乎是有那么一幕，一个少年在漫天星空下帮扎着双马尾的女孩推着自行车，嘴里哼唱着夜空中的星，气氛呈现粉红色，旖旎浪漫。

　　“夜空中最亮的星，那首歌是这么个名儿，你喜欢？”陆恒双手枕在草坪上，懒洋洋的样子。

　　“嗯，喜欢，你再唱一遍吧，好久没听过了。”林素肯定的回答道。

　　陆恒身躯不动，说道：“唱可以，不过你得先奖励一下，别人大街上卖唱都要收点钱，我总不能白唱吧！”

　　“我是你女朋友啊！”林素抽了抽陆恒的肩膀，撒娇道，不过看陆恒那惫懒样子就知道没用，只好问道：“好吧，你要什么奖励？”

　　“亲我一下，喏，就这边脸颊就可以了。”

　　“不要”林素看了看四周，打球的学生这么多，她才不要做这种羞人的事呢。

　　“不要就算了，我躺会儿，今天可真累啊！”

　　……

　　有打篮球累了的学生做到石阶上喝水，细嫩的柳条垂下来在面前晃荡，隐约间还有歌声传来。

　　“能否记起

　　曾与我同行

　　消失在风里的身影

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　OH越过谎言去拥抱你……”

　　仔细听，很好听的样子，站起来举目望去，上面的草坪上正有一男一女坐着呢。

　　歌声是从男孩嘴里发出，女孩在一旁低垂着头，夕阳映照在脸上，微微有些红。

　　“泡妞呢，要是我也能唱得这么好，那也可以去学这个兄弟泡妞了，可惜啊！”男生叹息了一声，随后听到有人在召唤他，便快速的离开了石阶梯。

　　回到教室的时候，陆恒发现别人看他的目光都是怪怪的。

　　如果说刚刚重生的时候，别人对于他这个沉迷网络，隔三岔五旷课的学生持以抗拒不屑的态度，那么后来随着他的成绩不断稳固上升，同学们就逐渐把他当做尖子生了，偶尔还会有人来问题。与林素关系逐渐敞明的时候，别人对他除了羡慕之外，又更近了一分。连一向理性的班长大人都和他谈恋爱，想来陆恒会是一个不错的人。

　　但那些时候，这些人最多也只是觉得陆恒是和他们一样的人，顶多有些后来居上的怪异。

　　可今天这首歌唱完后，全班的人都被惊呆了，特别是语文老师颜真还煞有其事的来了三分钟的歌词赏析，深刻的揭露出歌词中蕴藏的浓浓情感。

　　这下算是让所有人都对陆恒刮目相看了，不仅仅成绩好，篮球也玩得溜，听说还会玩DOTA，现在还能自己写歌唱歌，偏偏还那么好听。难怪班长大人会喜欢他，这算是慧眼识珠吗？或许是吧，对于还未出校门的同龄人来说，《父亲》这首歌里包含的情感，是很多人理解不深的。

　　唯有当你外出求学，抑或离开家乡工作的时候，对于父亲的感情才会愈发清晰。或许那个时候才会觉得一向沉默寡言的父亲，对自己的爱一点不少于疼爱自己的母亲。

　　陆恒摇摇头，一群小孩的崇拜目光有什么好自得的，平白浪费时间。

　　“陆恒，颜老师让你去抱卷子，三模的语文成绩出来了，今晚上要评讲。”司南对陆恒说道，说话的同时还对陆恒眨了眨眼睛，“今天唱得不错喔！”


第312章 萧政

　　凌晨六点，窸窸窣窣的声音就从不大的卧室里想起，是穿衣服的声音。

　　过了一会儿，声音又从卫生间里想起，哗啦啦的，有人在里面洗漱。

　　片刻后，一个长相帅气的大男生穿着个背心从卫生间里走出来，抬头看了一眼窗外微亮的天空，男生轻叹了一口气，随后振作起来。

　　“今天一定要加油！”

　　从衣柜里取出一个大大的双肩包，灰黑色，耐脏，男生往里面塞衣服，衬衫、领带、西装。衣服塞完后，又是生活用品，牙刷、崭新的剃须刀、卫生纸、还有手机充电器。这些都是长期出门在外必用的东西，毕竟是要拜访别人，形象仪容得做好，不然丢的不仅仅是自己的脸，恒成公司的面子也会落下。

　　当男生背着书包从房间里出来后，正好看见睡眼惺忪的齐白熊挺着魁梧的身躯走回来，手上还拎着包子、油条、豆浆这些丰盛的早餐。

　　对方也看见了他，揉了揉眼睛，迷糊的打招呼道：“萧政，这么早就出门吗？这才七点钟吧！”

　　名叫萧政的男生露出两排洁白整齐的牙齿，灿烂地笑道：“没办法啊，我们做渠道的和你们展厅销售不同，都是往外跑。我要是不早点出门，等待会坐上大巴车，到达目的地的时候估计已经下午了。我倒是想，不过我们经理肯定要臭骂我一顿。”

　　“这个也是哈，不过你也别担心，国强哥不会轻易骂人的，你只要好好干，他骂你干啥。”齐白熊喔着点了点头，随后提起手上的早餐，“来两个包子？酸菜馅的、豆沙馅的都有。”

　　萧政摆了摆手，“算了吧，这是你和小冰姐的早餐，我还是不吃了。”

　　齐白熊撅了下嘴巴，惺忪睡眼微微睁开了些，从白色塑料袋里分出两个包子装进另外袋子里，然后把剩下包子不由分说的塞到萧政手里。

　　“我吃了早饭还可以睡个回笼觉，八点钟才上班，你不一样，听说你是去远川吧！那么远，先吃两个包子填填肚子，豆沙馅的喔！”

　　说完，也不等萧政拒绝，推开了自己房间门，举步踏了进去。关门的时候，齐白熊眨着眼睛对萧政笑道：“加油！”

　　萧政有些感动，看着手上热气腾腾的两个豆沙包，恒成的人情味还是很浓的。不管是销售顾问们，还是上级老总，对他们这些跑渠道的都挺关心。

　　吃着包子，萧政出门坐上公交车，赶到了苍首的长途汽车站。

　　看着宽敞明亮的长途汽车站大厅，萧政联想到左左姐不经意间说的话，听说这个汽车站在过年前还破烂得很。没想到才几个月过后，就变成了这幅模样。

　　头顶上挂着耀眼的节能灯，排列整齐的塑料座椅，还有专门的吸烟室，厕所也是新建的，给那些需要坐很长时间汽车的乘客们一个良好的候车环境。

　　买票，候车、检票，然后上车。

　　刚刚在行李架上把背包放好，电话就响了起来，萧政有些慌忙的接通电话，王国强那关切的声音就传了过来。

　　“萧政，你出发了吧？”

　　萧政往车里看了看，这个时候人还不多，“嗯，出发了，人已经在去远川车上了，不过车上人不多，估计要等几分钟才能发车。”

　　“喔，那不急，你悠着点就是。”

　　“谢谢王经理关心。”

　　电话那边王国强说道：“不用谢，你是我手下的兵，关心你是应该的。有一点我需要提醒你一下，你一定得记住。”

　　萧政诧异道“什么事，王经理请说，我这边听着。”

　　“这事也简单，远川是陆总非常看重的一个区域，在恒成所属的十一个二级区域里，远川可谓是老板的心头肉。我既然把这块区域交给你了，你就得好好干，挨家挨户的给我找实力雄厚的代理商。时间久一点没关系，就是你另外一个同事跑了三个区域，你也不要急，远川搞好了，你的业绩绝对不会差。知道了吗？”

　　也不在乎王国强看得到看不到，萧政连忙点头，“我记住了，我一定认真的寻找代理商，为公司发展渠道。”

　　电话挂断后，萧政的神情多了几分凝重，从王国强口中他算是知道了远川的重要性。这不仅仅只是一个二级区域而已，还是公司老总最看重的地方。

　　想起那个笑容和煦的年轻人，说实话，萧政心里是有点畏惧的，即使他比他大。

　　远川，萧政出发前专门了解过，不论是王国强还是赵根，他都亲自去问过。听说远川汽车城已经初具规模，开始有不少汽车代理商加盟。其中有一级代理商，也有二级的，甚至三级代理商都有。可以说，现在的远川是一块巨大的肥肉，先入场的人就可以先进行利益划分。

　　这也难怪陆总会如此看重这块区域了。

　　恒成对他的要求是在远川区寻找到最少两个二级代理商，也不怕他们同城冲突，为的只是扩大恒成的销售渠道而已。

　　一个半小时后，看着这座三面环水的城市，萧政心里思绪万千，自己的渠道生涯就从这一刻开始了。

　　……

　　“黎总，你好，我是恒成奇瑞销售公司的渠道专员萧政，很高兴和你见面。”萧政不卑不亢的站着说道，对面椅子上一位五十多岁的老头饶有兴致的看着萧政。

　　“恒成公司？没怎么听说远川有这号公司啊！”

　　萧政笑盈盈的解释道：“我们公司总部在苍首，今天来找你就是想请你代理我们的奇瑞汽车，成为我们的二级代理商。不知道你有没有兴趣，我这里还有代理汽车的盈利模式和前景预估，你可以随时观看。”

　　“代理汽车呀，算了，我没这个心思，就我自己这家公司都让我操碎了心，还去代理汽车，那我这晚年估计不得安享了。小兄弟，这事就算了吧，要不抽支烟，喝口茶歇一会儿再走？”

　　……

　　“段总，你好，我是恒成奇瑞销售公司的渠道专员萧政，很高兴和你见面。”

　　这是萧政来到远川拜访的第四家看起来很有实力的老板了，前面三次有两次被直接拒绝了，有一次是连人都没见到，刚刚干这个，就遭遇如此打击，说真的，萧政此刻心里是有些心灰意冷的，因此对于这个物流公司老板也没有太过看重。

　　只是出乎预料的却是段总若有所思的让他继续说下去，萧政神情一震，压抑的心情好了几分，嘴里不慌不忙的说出代理奇瑞汽车的优势，恒成优惠政策，特别是可以得到的利润，说得非常详细。

　　待萧政说完，段总厚厚的嘴唇微张，然后递给萧政一杯水。

　　“先润个喉咙，你也不容易啊！”

　　萧政高兴的喝了口水，摇头道：“没事的，很高兴段总听我讲了这么多，不知道段总现在意下如何？如果还有什么不懂的，我可以为你解答。”

　　段总脸上挂起诡异的笑容，敲着桌子说道：“你说你们公司在这里还没有任何一家代理商出现？”

　　萧政诧异道：“对啊，我今天才是第一次来，当然没有代理商出现了。”

　　段总身子往后仰，躺在椅子上，饶有兴趣地说道：“那你可以解释一下远川汽车城里的那家奇瑞专卖店是怎么回事吗？”


第313章 再遇黄鼠狼

　　王国强是下午七点钟才赶到远川的，到的时候天色都已经暗了下来。

　　出租车在公交车站旁边挺好，呼吸着来自江面的湿润空气，心里的燥热却始终压抑不住。

　　电话里，萧政条理清晰的跟他说明了情况，在四月初本该属于恒成管辖的远川奇瑞二级区域，突然出现了一家奇瑞专卖店。就在汽车城内部，听说效益还不错的样子。

　　几乎是瞬间就把王国强给震到了，本以为会是奇瑞汽车的荒芜之地，没想到已经有一家专卖店做了起来。

　　偏偏，这家店没有跟恒成打过一声招呼，无疑这是违反厂家规定的事，而且极大的损害了恒成的利益。

　　王国强没有第一时间告诉陆恒，他得先了解了情况才好报告，不然慌慌张张的去报告，后来发现是乌龙，那样就糗大了。因此，给赵根打了个招呼，王国强就匆忙赶到了此地。

　　他要好好了解一下有关这家公司的具体情况，特别是其幕后老板是谁，居然冒着天下大不违做这种有反规定之事。

　　公交车站就在远川汽车城外，王国强抬头看了一眼，就举步快速走了进去。

　　很快，他就找到了自己的手下萧政。

　　“那家专卖店在哪里？”王国强问道，语气有些焦急。

　　萧政也知道事情不小，连忙前面引路。

　　“就在前面，一分钟路程，王经理跟我来。”

　　一分钟后，看着面前这个只容纳了四辆车的专卖店，王国强神色复杂。

　　果然是销售奇瑞汽车的，而且看样子不是一天两天了，公司门口还悬挂着五一期间的优惠活动红幅。

　　“这真是老虎打了个盹，这些阿猫阿狗就开始闹腾起来了啊！”王国强讥笑道，随后对萧政问道：“找到对方联系方式了吗？”

　　萧政取出一个小本子递给王国强，“找到了，下午我专门来打听过，这家专卖店，四月份开业，老板姓黄。生意说不上非常好，但也不是特别差，前期宣传的时候整个汽车城都知道这家公司。王经理，我这上面记录得有他的电话，你可以打电话与他联系一下。”

　　接过小本子，上面写着黄老板，以及一串电话号码数字。

　　说打就打，王国强快速的拨通了电话号码，不一会儿，那边就传来了声音。

　　“喂，是……呕……哪个……啊？”

　　断断续续的声音，不是信号差，而是那方在喝酒。

　　王国强看了一眼一旁的萧政，对电话那边说道：“你好，请问是冠霖奇瑞专卖店的黄老板吗？”

　　“喔，对对，我黄亚林，找我有事吗？要……买车的话，明天……再说。”

　　找到正主了，王国强心下一定，义正言辞地说道：“我是恒成奇瑞4S店的渠道部经理王国强，有关你没经过我方同意就私自在远川代理奇瑞汽车的事需要找你一趟。你看你现在有空没，我俩最好见一面，当面说清楚。”

　　“你哪位？恒什么？”电话那头有着碰杯的声音，隐约间划拳喝酒的声音也是从话筒中传出来，这位黄老板的声音有些迟疑。

　　王国强再度重复道：“我恒成奇瑞4S店的渠道经理王国强，我现在需要和你谈一下，立即、马上！”

　　嘟！嘟！嘟！

　　王国强目瞪口呆的看着手机，惊讶的他没想到对方居然挂机了，毫无身为老板的风度。

　　王国强自然不会善罢甘休，事情都还没有个眉目呢，他必须打破砂锅问到底。

　　电话再度接通，黄老板尖细的声音刺破耳膜，“现在没空，明天再说！”

　　王国强不疾不徐地说道：“这事情紧急，拖不得，况且你的公司没从我们那边取车，车子来源就十分可疑。要么是外地车，要么就是从崇庆市的另一家代理商那里拿车，不管是哪种都侵犯了恒成的利益，我想你还是想好后再做回答。不然恒成追究下来，吃亏的终究是你！”

　　片刻后，黄老板才回答道：“那好，我就满足你的愿望，和你一面，地方在哪里，我马上赶过来。”

　　“你公司门外，希望你搞快点。”

　　挂了电话，王国强看着站在一旁忐忑不安的萧政，安慰道：“没事的，这事不关你的事，我来解决。”

　　萧政点了点头，掏出自己和那些老板套关系买的玉溪给自己老大散了一支烟。

　　王国强点燃后，吐了一口烟雾问道：“今天情况如何，来了也有一天，我知道干这个苦，还习惯不？”

　　王国强是蹲着的，萧政也跟着蹲了下来，点了一支烟，却因为不太熟练呛了口喉咙。

　　“不能抽就别勉强，虽然做这一行，烟酒必沾，但身体最重要。”

　　萧政苦笑着摇了摇头，“没事的，以后就习惯了。今天也找了四个看起来很有钱的老板谈了谈，情况都不是太好。要么是不看好我们品牌，要么就是没有精力，倒是有一家物流公司的老板挺感兴趣。不过，就因为这家冠霖专卖店，让那老板有点犹豫，所以让我解决了再给他答复。”

　　王国强若有所思，对着地面抖着烟灰说道：“这样啊，这事解决后，我陪你去谈一谈。要是谈成了，不管是对我们公司，还是对你对我都大有裨益。”

　　王国强没说假话，他刚刚上任渠道部经理一职，正是需要大力做出成绩的时候。手下员工快准稳发展出更多的二级渠道就是他的业绩，而员工也可以靠着自己开发出的二级赚到属于他应得的酬劳。

　　也正是因此，对于突然冒出来的冠霖专卖店，王国强才会如此紧张。甫一上任，就出现这档子事，换成任何一个人来估计心里都不太舒服，要是搞砸了，还不知道上头会不会再信任他这个“新人”。

　　一个小时后，正当王国强和萧政等的不耐烦的时候，一辆黑色的奔驰突兀停在了冠霖公司门前。随后一个长相尖嘴猴腮的家伙走了下来，身上的衬衫皱巴巴的。

　　靠得近了，还能闻到浓郁的酒气。

　　王国强皱了皱眉头，看着这人突然觉得有点熟悉。

　　那人晃了晃脑袋，有些不满地说道：“我就是冠霖的老板黄亚林，有屁快放，我那里还有着客人需要我招待呢。”

　　黄亚林？

　　听见这个有些熟悉的名字，王国强瞬间反映了过来，这货不就是过年初八时和陆总发生矛盾的那个黄鼠狼吗？依稀记得，那时这人还说过要代理奇瑞汽车呢，没想到转眼间就真的代理了这个品牌。

　　只是，似乎没有走正规的渠道啊！

　　既然有过一面之缘，王国强心里就放松了一些，伸出手玩味地笑道：“黄老板，我们又见面了啊！”


第314章 军令状

　　黄亚林疑惑的伸出手和王国强握了一下，沾之即放。

　　“我们以前见过？”

　　王国强嘴角微翘，“见过，怎么没见过，难道黄老板忘了正月初八苍首湖双子岛上的事了？”

　　一提到初八那件事，黄亚林瞬间回忆冲上心头，脸色刹那之间变得难看无比。

　　那可谓是人生的一大污点，若是以前没钱没势还好，别人对他轻视忽略，他也就得过且过。但自从自己有了钱之后，陆恒那次对他的践踏几乎让他羞愤欲死，因此，对于当天的人和事他记得清清楚楚。

　　面前这个二十七八岁的男人当时似乎就是站在那个赵经理身边，区区一个销售员而已。

　　黄亚林讥笑道：“没想到当初一个区区销售员，现在也变成渠道经理了，恒成公司果真没人了啊！”

　　一旁的萧政有些愤怒，自己老大被人如此轻视，这种感觉就跟他被人看轻一样。

　　王国强对他摇了摇头，然后笑着对黄亚林说道：“对啊，世事无常，谁又能想到当初的暴发户，现在也成了一家汽车专卖店的老板，而且还是通过不正当的手段。”

　　黄亚林羞红了脸，指着王国强颤抖着身躯说道：“你说谁是通过不正当的手段，我创建这家公司的时候可是按照法律允许的流程来的，你说不正当就不正当了吗？”

　　王国强撇了撇嘴角，“远川的奇瑞代理权在哪里，黄先生你不知道吗？我们恒成没接到任何通知，你的公司就开了起来，是谁允许的？还有，你们的车也不是恒成的，起码在我记忆中，冠霖专卖店从来没来恒成进过新车。”

　　“这事你管不着，就是陆恒那小子来了也管不了！”恼羞成怒的话说出口，黄亚林也不在乎彼此面子，甩袖就走。“我还有客人要陪，就不和你们说了，你们请自便。”

　　说完，黄亚林进入车子里，也不等王国强说什么，直接就开走。

　　看着奔驰车犹如离弦之箭离开，萧政有些担心地问道：“王经理，这事要怎么办啊？”

　　王国强慢慢收敛起脸上的笑容，一脸冰寒地说道：“怎么办？黄亚林就等着关门大吉吧！还有他背后给他提供车辆的代理商，要么是外地一级代理商，要么就是崇庆市的庆发奇瑞，只要被我逮出来，我要让对方吃不了兜着走。跑到我的地盘上来觅食，这些代理商越界了！”

　　……

　　陆恒接到通知的时候，王国强、赵根、黄安已经在恒成公司等待着他了。特别是黄安这个区域经理，一脸愧疚的看着陆恒，几次都是欲言又止。

　　“大家都坐下吧，具体情况是怎么回事，国强你跟我好好说说，居然会有人跑到我恒成的区域来打秋风，呵呵……”

　　陆恒招呼众人坐下，脸上虽然泛着笑容，但冷冽之意，是人皆明。

　　本身恒成的二级管辖区域就比市里的庆发和未来的另一位一级代理商少，如今居然还被人染指了陆恒最看重的远川，这口气是个人都不能忍。

　　王国强看了看一旁的黄安，冷哼道：“已经查出来了，是庆发在搞鬼，冠霖专卖店的车子来源都是庆发的车，这事一目了然。陆总，照我的建议就是上报厂家，由厂家来进行处罚。”

　　厂家为何要给一级代理商分划二级区域，无非就是想让各自安稳发展，避免恶性竞争。但庆发如此行为，那就是赤裸裸的无视厂家规定，厂家有权进行处罚。若是严重的，取消代理资格也不是不可。

　　一个不听话的代理商要来何用，一不小心还容易为整个汽车品牌抹黑。

　　陆恒似笑非笑的看向坐立不安的区域经理黄安，有节奏的敲着桌子，“黄经理，事情是这样吗？”

　　黄安咽了口唾沫，陆恒此时的目光有点渗人，几乎让他怀疑这种目光会是一个三十多岁的男人才能发出来的。

　　他说不知道的是，如果陆恒的年龄以心理年龄来衡量，那就是货真价实的三十岁中年人。

　　“陆总，接到王经理举报后，我特的通过厂家的404电话给冠霖专卖店的购车客户打过电话了，那边提供的车架号与我们系统里的进行对比，得出的结果确实是庆发从厂家拿的车。也就是意味着冠霖的车是从庆发进货，庆发此举，越界了。”

　　话说到后面，黄安的声音越来越低，几乎不可闻。

　　身为区域经理，职权和地位上比王国强这种渠道经理不知道要大多少，而协调各个代理商之间的关系也是由他负责。像这种手乱伸的事，就在他不知情的情况下发生了。

　　而且还持续了足足一个多月，近乎两个月！

　　若是被厂家知道了，他这个区域经理也算做到头了。

　　或许一般人不清楚这种情况所产生的后果，举个例子就清晰明朗了。

　　庆发能入侵恒成的区域，恒成自然也能以其人之道还治其人之身，那时，整个大崇庆的奇瑞市场就会彻底乱套。厂家失去掌控力，价格体系有可能会崩坏，整个奇瑞汽车在这个国内四大直辖市的品牌效应就会落到最低点，引发客户的不信任。

　　究其缘由，无非是区域经理监管不力而已。

　　黄安补充了一句，“这事我还要感谢贵公司主动通知我，接下来我一定会给大家一个完整的交代，务必让你们满意。”

　　陆恒没说话，就只是看着黄安，一旁的王国强冷声问道：“不知道黄经理你所谓的交代是什么呢？可否说出来听听？”

　　黄安抹了把头上的冷汗，颤抖着点燃一支烟，平缓一下心情说道：“具体处理方案还需要我和叶总商量一下，但如罚款这种事一定会对庆发施行的。”

　　王国强冷笑一声，“就仅仅是罚款？庆发先行在属于我们的市场开发二级，让那边的客户群体对冠霖有了先入为主的印象，这对以后恒成的二级代理商们会有多大影响，想必黄经理知道吧！”

　　黄安连忙点头道：“这个我知道，冠霖那边我也会去沟通的，让他们变成你们的二级，从你们这里拿车。”

　　陆恒微微摇了摇头，说道：“不需要，我相信我的渠道部有能力开发属于自己的二级，冠霖那种店就没必要存在了，这点还需要劳烦黄经理费点心了。”

　　对于陆恒看似平淡却强硬的要求，黄安只好无奈应下，心里却在为冠霖的老板哀叹了。好不容易代理了一个品牌，却走了歪道，一下子收回了其代理权，那他前期的投入就全打了水漂，希望他投入不多吧！

　　待黄安走后，陆恒坐在办公室里，身旁就是赵根、王国强、以及刚刚赶到的莫昕薇。除了财务部的话事人田小冰外，基本上恒成的主要部门就都到齐了。

　　“陆总，这件事是我做得不好，我认错。”王国强率先说道，语气诚恳。

　　从某一点来说，这事还真是王国强的错，他没有时刻关注恒成所属的二级区域，这才导致了这事发生。虽然那时他还只是一个销售顾问，不该管这些事，但现在身为渠道经理，就要在其位，负其责了。

　　陆恒心情很平静，对于这件事的发生，没有太大的波澜。

　　“这事也不全怪你，叶庆华那边我相信他会给我一个满意的答复，倒是你们渠道部发展得如何了，说来听听。”

　　王国强收拾好心情，开始介绍现今的情况。

　　“万柱那边情况还没传回，远川这边我亲自去看了，汽车城确确实实已经开始经营起来了。我手下的萧政工作能力还是有的，去了几天，已经找到几个有意代理我们品牌的投资商了。现在正在商谈有关优惠政策和保证金的事项，我这边处理完之后会亲自过去盯着，务必把远川谈下来。”

　　陆恒明了的点了点头，双手互握着，郑重地说道：“或许你们当初不清楚远川的重要性，但目前为止应该都清楚了吧！论及市场潜力，远川尤甚苍首，因此我才强行用潼川换下了远川。远川汽车城是由政府扶持的项目，背景深厚，各个实力不菲的汽车代理商入驻，会飞快的将汽车销售圈子搭建起来，我们奇瑞汽车早一步入场，在未来也能早一步获利。因此，其他区县，我都是要求一家二级代理商。但远川我的要求是两家，甚至是三家，远川有这么强的市场潜力在，足以吞纳我们的输出。”

　　说到后面，在场众人的脸色都有些动容，特别是赵根，他对陆恒当初强行要争取远川的事可是一清二楚。

　　事到如今，陆恒的远见得到了证实。

　　看着陆恒，赵根不由感受到了一种挫败感，这还只是一个正在读高三的学生吗？看事情看得比他们这些久经职场厮杀的老一辈还要远。

　　不过想到恒成的建立，赵根心里也好受了些，相比一个远见，陆恒的白手起家无疑更有说服力。既然能打下如此基业，没有点过人能力又怎么可能呢。

　　“因此，渠道部的责任非常重，以后恒成的利润在售后部没建立起来之前会有一半落在渠道上，国强，我相信你不会让我失望。”

　　王国强突兀站起来，看着陆恒，郑重其事地说道：“请陆总放心，给我半年时间，务必让恒成奇瑞的二级代理遍布十一个区县，如若不然，我引咎辞职！”

　　呵，这是军令状了吗？

　　陆恒率先鼓掌，随后赵根和莫昕薇也鼓起了掌，在这不大的办公室里不但不显得稀稀拉拉，反而有一种隆重感。


第315章 志得意满

　　月底了，不论是大企业还是小公司，这个时候都处于一个异常忙碌的状态。

　　各种各样的事情需要处理，业绩得做好统计，员工们的表现也是时候打个分了，特别是财务状况得理清楚给老板看看。

　　辛高坐在办公室里，心情愉快的看着对面的两个财务人员给他汇报情况，不一会儿销售内勤也走了进来，把五月的销量以表格的形势打给辛高看。

　　“一百二十八份交车单！”辛高念叨了一句，脸上的表情越来越好，笑容渐渐展露出来。

　　拍着手，在财务人员忐忑不安的心情下，辛高放声大笑：“好！好！好！”

　　一连三个“好”字出口，表现出辛高对五月的销售是多么满意。

　　双腿搭在一起，翘着二郎腿，辛高心情愉悦的点燃一支烟问道：“打听到恒成的五月销售情况没？”

　　回答他的是销售内勤，语气不太明确，“具体的数额还不太清楚，不过肯定没破百，估计在九十台左右。这个数据还是我问了很多相关人员才推算出来的，辛经理，你也清楚，各家公司对于自己的业绩保密性都非常看重，我只能做到这点了。”

　　辛高眼睛微微眯起，九十台吗？

　　拍了一下桌子，“恒成的水平我知道，能有九十台就算顶天了，你这个数据没差太远。”

　　若是在以前，一个月销售九十台汽车，可谓是非常好的业绩了，就连他们庆发也很难做到，除非遇上五一、国庆、过年旺季等等。

　　但成绩不怕多少，就怕比较，月销售额九十多台的恒成算是佼佼者了，但和庆发的一百二十八台车进行对比，那可谓是一个天一个地，中间差着三四十台车呢。换算成最直接的金钱，那就是几百万的营业额，几十万的纯利润。

　　作为最直接的竞争关系，庆发首次碾压了恒成，这让辛高这个直接负责人兴奋不已。

　　陆恒算什么，不过是个跳梁小丑而已，一时的风光在五月份还不是现了原形，等到了六月国际车展的时候，还不知道业绩被拉到哪里去呢。

　　销售内勤看了一眼心情愉悦的辛高，犹豫着要不要把渠道经理刚刚给他说的话汇报给他。

　　辛高却是先一步发现了，“有话就说，别吞吞吐吐的。”

　　得到辛高允许，销售内勤也不再迟疑，便将先前的话复述出来，“远川那边的二级给渠道经理打了电话，说苍首恒成那边已经察觉到了他们的存在，想问问我们这边如何处理。”

　　辛高一愣，随即冷笑道：“如何处理？有什么好处理的，市场摆在那里，恒成拖着不去做，我们去做了，又没犯法，别管恒成了。”

　　“说起来，这一百二十八台车有多少是二级贡献的呢？”辛高问了一句。

　　销售内勤指着表格下方的备注说道：“我这里备注好了，有五十台是远川二级贡献的业绩，而且价格都非常不错。即使剥除了二级的利润，我们庆发也能收获许多。”

　　听到销售内勤如此说，辛高心情更加好了。

　　相比较恒成拖着二级区域不去开发，自己首先打入了远川市场可谓是明智之举啊！这才仅仅五月份一个月，二级就贡献了五十台的销量，占了自家销量的五分之二。不可谓不是大成绩，加上庆发这次的业绩，姐夫怎么也该夸自己一次了吧！

　　自从姐姐帮自己回到庆发之后，暗地里自己不知道受到多少白眼，都说自己是靠着裙带关系上位。就连姐夫也不拿正眼看自己，偶尔说几句话也是带着教训口吻。

　　现在庆发业绩超过恒成，想必姐夫会对自己刮目相看了吧！

　　辛高心思百转千回，一下子就想了许多，嘴里噙着笑，说不清是佩服还是讥讽。“当初恒成老板陆恒千方百计的把远川要过去了，我们还当他傻，可远川汽车城一建立就惊掉了不少人的眼球。说实话我是挺‘佩服’那个年轻人的，不过有些事就是拖不得，现在还不是让我们捡了便宜。”

　　一旁的销售内勤不为人注意的撇了撇嘴，说得自己很懂似的，要不是那个黄鼠狼一般的人求上门来，你又哪里会想着去开发远川市场。这么一想，对于当初黄鼠狼五十万的保证金又不由羡慕起来，一下子就拿到了五十万保证金，庆发果然得了大便宜啊！

　　办公室四人正各自心怀鬼胎的想着事情，辛高桌子上的座机嘀铃铃的响了起来。

　　辛高看了一眼，姐夫的号码，也不像以往那般心情忐忑害怕被骂，春风得意的接通了起来。

　　“喂，姐……”看了一眼对面的三人，辛高立即改口道：“陈总，你好！”

　　“嗯！”

　　那边满意的哼了一句，随后陈庆发的声音透过话筒传了过来，“业绩如何，给我说个大概吧！”

　　“五月份总体销售量有一百二十八台，装饰卖了一百万，其他保险和上户的利润还在计算当中。不过总体算来，我们公司五月份的纯利润应该能达到两百万。”辛高的口吻里充满了得意，这些都是在他指导下才获得的成果，由不得他不自豪。

　　电话那头，陈庆发先是被惊喜了一下，随后才反应过来，疑惑道：“总体销量有这么多吗？我记得前两天内勤才给我说只有七十多台吧！”

　　辛高解释了一下，“陈总你不记得当初那个黄亚林了吗？”

　　“喔，他啊，他不是要代理二级吗，情况怎么样？”陈庆发若有所思的问道。

　　辛高回答道：“情况非常好，我们这次的总体销量里有五十台就是来自于远川，他们二级那边可谓贡献大大的。”

　　……

　　本该预想的夸奖迟迟没有到来，反而是一阵长长的缄默，电话那头的呼吸声清晰可闻，让心情高兴的辛高突然觉得压抑起来。

　　“姐夫，怎么了？”

　　“工作期间，不要叫我姐夫！”

　　辛高惶恐道：“对不起，我刚刚忘了，陈总，到底有什么事吗，你这么久不说话。”

　　陈庆发从木桶里走出来，任由冒着热气的水珠从身上落下，颤颤巍巍的肥肉抖动不休。

　　嘴里狠狠的咬着牙，近乎咆哮的质问道：“你说是来自远川的二级？”

　　面对忽如其来的咆哮，辛高有些害怕地说道：“是啊，远川冠霖专卖店，黄亚林代理的。”

　　又是一阵缄默，办公室这边，几个工作人员互相瞪着眼睛，你望着我，我望着你，噤若寒蝉，现在是个人都知道自家老板发了大火。

　　片刻后，陈庆发的声音才传了过来。

　　“在公司等我，把渠道部，人事部的负责人通通给我喊上，还有你，也留在公司，我一个小时后到达。”


第316章 烂泥扶不上墙

　　当陈庆发心急火燎的赶到庆发4S店时，看着一众正在等待他的员工，气就不打一处来。

　　本身当初二级区域划分的时候，自己这边就占了大便宜，庆发十四个区县，恒成只有十一个，足足比恒成多出三个来。

　　或许当初陆恒强烈要求把潼川和远川对换，从现在看来恒成是扳回了一局，但实际上庆发依然占据着大头。因此即便远川现在看似潜力无穷，市场广阔，可陈庆发依然按兵不动，从数量上，庆发所能获得的利润并不会比占据了汽车城一隅的恒成少。

　　但辛高这次所瞒着他做的事情却真正把他激怒了，居然跨界了！

　　若是偷偷摸摸的还好，偏偏像远川这种大区域是根本瞒不下来的，恒成那方只要一查，通报厂家那就什么都真相大白了。

　　看着自己这个还一脸不解的小舅子，陈庆发气就不打一处来，成事不足败事有余。

　　“说说，这事多久了？”

　　“报告陈总，这事有两个月了，是四月初黄亚林进行代理的。”渠道部的经理战战兢兢地说道，心里不由对一旁的辛高生出不满来。至于原因很简单，这事情是辛高同意的，也是他拍板大力扶持二级的，现在老总怪罪下来，首当其冲的却是自己这个分管渠道的经理。

　　陈庆发瞥了他一眼，问道：“谁同意的？”

　　辛高硬着头皮站了出来，局促道：“是我同意的，我的本意是想为公司扩大销售渠道，而且冠霖专卖店也确确实实给我们带来了丰厚的汇报。五月份总体销量，我们公司碾压了恒成三十多台，接近四十台，这其中无疑有冠霖的一份力在。”

　　听着辛高后面的话，陈庆发有些气得想发笑，居然还有自得的心情。

　　砰！

　　剧烈的拍桌子声音响起，陈庆发瞪着辛高怒气冲天地说道：“扩大销售渠道？有你这么干的吗？那厂家分配给我们的另外十四个区县，你怎么不去开发？”

　　一旁的渠道经理弱弱地说道：“陈总，目前我们已经在组织员工跑市场了，很快就可以……”

　　“你闭嘴！”陈庆发喝道，目光不善的扫视了一眼办公室内的人最后落到辛高头上。

　　看着那犹有不满的辛高，陈庆发忽的觉得自己这个小舅子有点烂泥扶不上墙的感觉，自己前段时间就不该把权放给他，结果现在出了这么大篓子。

　　一屁股做到椅子上，解开两颗领口的扣子，陈庆发抽着烟沉闷地说道：“你知道你这样做的后果吗？”

　　辛高嘴唇张了张，想争辩些什么，最后却无力的低下了头。在刚才陈庆发没来之前，他就意识到发生了什么，随后找到渠道部的经理问了问类似的情况，后果之类的事是他最想知道的。现目前，陈庆发不说，他也清楚许多。

　　“看来你知道了，那我也不多说什么了。这事情目前还有挽救的余地，收回冠霖专卖店的代理权，把保证金退给他们，在厂家还不知道的情况下，这事就这样算了。前期的投入，我们这方并不多，就让冠霖的老板去吃这个哑巴亏吧！”

　　死道友不死贫道，这是经商多年的陈庆发第一时间想出的应对方法，而且还不会牵扯到自己身上。

　　不过，辛高下一句话却粉碎了他的打算。

　　“陈总，黄亚林那边打了电话过来，说恒成的渠道部经理已经和他见过面了，而且是在冠霖的公司门口。”辛高有些惧怕地说道。

　　事情为什么会这样呢？

　　陈庆发有点不知所措的感觉，已经起了皱纹的脸颊挤到一起，发出难看的笑容。

　　“什么时候的事？”

　　“两天前打电话通知的我。”渠道部经理轻声说道。

　　静寂、压抑、暴风雨之前的征兆，在这一刻凸显得淋漓尽致。

　　“好运来，祝你好运来，好运带来了喜和爱。

　　好运来，我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海……”

　　欢快的旋律，甜美的声音，在这一刻显得如此刺耳，所有人的目光都落到了陈庆发身上，声音是从他的手机上传出。

　　看着众人，陈庆发一言不发的接通了电话，表情在这一刻定格。

　　“陈总，有关庆发侵占恒成二级区域的事情你知道了吗？”

　　“开玩笑吧，我公司怎么可能会做这种事，黄经理你一定是搞错了。”

　　“没搞错，厂家方面已经通过404电话回访得到了客户信息，通过车库售出系统查到了远川奇瑞冠霖专卖店的新车皆是来源于庆发。难道你真的不知道？”

　　“真的吗？那我这事还得好好去问一下了，或许是手下人搞错了，你给我一点时间，问清楚了我再给你打回来。”

　　“希望陈总尽快搞清楚吧，这事是恒成那边亲自举报上来的，恒成的老总很生气，厂家方面也很生气，已经在商讨处理方案了。陈总你这边最好给出一个合理的说法，不然处罚方案下来了我怕你接受不了。”

　　嘟嘟嘟……

　　面无表情的挂了电话，陈庆发就这样沉默的看着一众人员。

　　几年前建造的4S店隔音条件并不是很好，楼下客户与销售顾问争执的声音清晰可闻，但在这个总经理办公室里，所有人鸦雀无声。

　　半晌之后，陈庆发仿佛老了许多一样，挺直的背部也松了下来，靠在椅子上，揉着额头。

　　有新来的实习销售顾问不清楚情况，急匆匆的敲响了办公室的门，让辛高下去协调客户关系。说是有客户买车之后离合器有异响，要求退车，老销售顾问架不住了，对方明言要打记者电话来把这事闹大。

　　辛高瞪了对方一眼，吓得实习生身体都颤了颤，然后看到鸦雀无声的众人，也知道自己莽撞了。

　　陈庆发叹了口气，挥了挥手，“辛高，你先下去处理纠纷吧！这事是逃不了了。”

　　等辛高下了楼之后，陈庆发对管理渠道部的经理问道：“你还有什么想说的吗？”

　　那人有些惶恐，更多的是不服，“这事情我原本是不同意的，辛高经理一再保证才通过了，而且收那五十万保证金的时候也是他签的字，我觉得这事责任不在我。”

　　陈庆发摇了摇头，对一旁等待许久的人事部负责人说道：“发布新的渠道经理招聘信息吧，屈经理这边给他一周的时间处理交接事项，至于辛高那里也把这事记着，等他上来了，我会给出我的处罚规定。”

　　姓屈的渠道经理愤怒的笑了两声，然后甩袖离去，人事部负责人见陈庆发不想再说话，也带着人离开了办公室。

　　当办公室只剩下陈庆发一个人的时候，他的低喃声才渐渐可闻。

　　“这事总得有人背锅，只是希望厂家那边处罚会轻一点。”


第317章 尘埃落定

　　厂家处罚重不重陆恒尚且不清楚，但就在这件事出来第二天后，叶庆华就亲自打了个电话过来。

　　具体内容是即将到来的法兰国际车展各个车型的优惠政策，叶庆华透露，厂家方面正在准备给与恒成超越庆发的优惠幅度。

　　从这件事上，陆恒大致清楚了厂家的处罚力度。

　　作为一个建店比恒成多几年的老店，厂家是绝对不会轻易取消庆发的代理资格，处罚力度上也会相对轻一些。但为了平息自己这一方怒火，相对的就会给出一些好处。

　　譬如即将到来的法兰国际车展上，优惠政策上与庆发分个档次出来，也许是直接提出来，也许会偷偷进行，反正会让双方都满意的接受这个处罚方案。

　　果不其然，在六月一号这天，一份有关庆发越界的处罚文件就落到了陈庆发和陆总的办公桌上。

　　据说，当时陈庆发就拍了桌子，把销售部的销售经理辛高喊进去狠狠的骂了一阵。那一整天，陈庆发的脸色都不太好看，见到谁都鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　陆恒看到那份文件时也是不由笑出了声，专门把王国强喊道办公室夸奖了他一顿。

　　“我们这算是因祸得福了！”

　　王国强诧异，拿起文件仔细看了起来，处罚条例就三点，简单清晰。

　　第一，立即取消远川冠霖专卖店二级代理资格，庆发方面不准向冠霖出售新车。

　　第二，鉴于庆发的违规之举，虽然是渠道部经理私自为之，但影响已经造成。所以厂家要求庆发上缴二十万人民币的罚款，以儆效尤。

　　这两点都是题中应有之意，不论是陆恒还是王国强都有所预料，况且也是他们特的提到了要求。

　　第三点就有点出乎预料了，可以说这也是陆恒说出“因祸得福”的原因之一。

　　第三，因恒成在此次庆发越界之举中遭受到巨大损失，且当初二级划分区域时，数量不对等，因此将本属于庆发的潼川区划分给恒成。

　　此条规定一下，从此以后潼川的奇瑞代理权就握在了陆恒手里。

　　说来可笑，当初陆恒拼命将潼川送出去，就为了换来远川。如今又因为远川，使得潼川回到陆恒手里。

　　一来一去，庆发损失颇大，恒成却是得到一个意外之喜。

　　自此以后，恒成就拥有了十二个二级区域的代理权，庆发虽然拥有十三个，但潜力无穷的远川足以比拟得上两个，甚至三个一般的贫困区县。从本质上，后起之秀的恒成终于与庆发平起平坐了。

　　王国强兴奋的放下文件，看着陆恒说道：“陆总，这样一来，以后我们的渠道就又会多一个了。潼川的汽车市场早已经成型，虽然潜力没有远川大，但更容易开发。这对我们公司来说，可是一个天大的好消息啊！”

　　陆恒笑着点了点头，怪不得王国强如此高兴，身为渠道部经理，这点功劳完全可以划到他头上来。

　　而且王国强所不知道的是，厂家方面因为这事还另外给了陆恒一个补偿，如果说潼川会是着眼于未来的长期利益，那么车展大幅度的优惠政策，可就是活生生的短期利益了。

　　如果操作得好，那么此次车展，恒成的收益可想而知。

　　对于现今准备扩充版图的陆恒来说，现金才是最重要的，那个叶庆华电话里通知的条件，无疑是雪中送炭。

　　待王国强离开后，赵根就来到了陆恒办公室，听着陆恒的吩咐，他知道最近这段时间陆恒也许会忙不过来，有些事情就要在今天交代清楚了。

　　陆恒背着双手，在办公室里踱着步，脸上表情不悲不喜。

　　“六月七号就是我高考开始，离现在就只剩六天了，也就是说接下来这一周我将完全没有时间照顾到恒成。”陆恒嘴里淡淡地说道。

　　坐在一旁的赵根凝重的点了点头，陆恒的话里蕴含着另外一丝含义，或许换个人来根本听不懂，但处在他这个位置上，他懂。

　　“高考过后，有着很长的假期，但我会适当的将大部分权利交给你，那三个月也许就是你的考核期。赵哥，从感情上来说，我很希望你成为恒成的总经理，为我管好这一摊子事。从能力上来说，你也值得我相信，只是这个公司是我的根本所在，随着发展越久，就和我套得越牢，我不希望他衰落。所以这艘船的船长，我必须慎重的找好。”说到这里，陆恒突地停顿下来，黑白分明的眸子盯着宠辱不惊的赵根。“你清楚吗？”

　　“一清二楚，请你放心，我不会让你失望！”赵根铿然道。

　　陆恒舒了口气，站在窗前，看着蔚蓝的天空，嘴里不慌不忙的说着需要交代的话。

　　“我已经决定了，法兰国际车展之后，你就辞掉销售经理的职位，升职为恒成奇瑞销售公司的总经理。这段时间，也请你物色好一位足够出色的销售经理来代替你的工作，免得到时候交接做不好，导致销售部工作混乱。”

　　“嗯！”

　　“公司的各个部门建立你几乎都参与其中，所以对于你上任后公司的运转我是非常放心的。只不过，渠道部这边我还需要你帮我盯好一点，可能庆发不会再捣乱，但国强毕竟是新人。我怕有时候得罪一些脾气怪异的二级代理商，他虽然稳重，但还始终不够，有你这个师傅压阵，渠道部才能走得更顺。”

　　“我会的。”

　　“叶庆华给我打了电话，是有关最近法兰国际车展我们的新车销售政策，其中优惠幅度可能会比庆发更大。这一点你需要记住，而且也是由你跟进，我就不掺和了，时间不够。”

　　“我会和叶总协商好，到时候将结果告诉陆总。同时，车展我们的销售底价也会重新拟定，务必从优惠上压过庆发。”

　　陆恒嘴角微微翘起，似乎看到了车展上庆发一败涂地的样子。

　　摇了摇头，“压过他一点点就可以了，不要恶意竞价，保持在厂家允许的范围内，这一次我们有着天然优势。”

　　赵根端坐着，双手放在膝盖上，“我会控制好其中的分寸。”

　　“你做事，我放心，那些实习生表现如何了？这次车展能否帮上忙？”

　　“他们……”


第318章 黄昏

　　风是来自大自然的风，温顺和煦，将六月骄阳之后的热气一扫而空。

　　或许在某些地方六月份还是一个比较凉爽季节，极热只会在七八月份到来，但在拥有火炉之称的崇庆来说，七月流火其实已经落到六月份里。

　　以前的长袖衬衫早已经不敢再穿，一件短袖穿在陆恒身上，头顶上还有着风扇呼啦啦的转悠。

　　处于教室里侧，又没在处四个大吊扇周围的学生们，总会羡慕的看着看着窗边那一排人。

　　因为这排人靠着窗户，夜风吹拂下比谁都凉快，不像他们热得手都酸了。或许会有人不解，热归热，手怎么会酸？

　　答案很简单，热了就会用手拿着书扇风啊！扇久了，手就自然而然的酸了。

　　而陆恒的位置无疑是最受欢迎的地方，不像前面的人还得双排座，他一个人坐着，身体可以得到最大限度的舒展，不用蜷缩着脚。窗外的夜风也能轻易的吹到他的脸上，偶尔风大一些，短袖扬起，胳膊上的肌肉线条就会菱角分明的显露出来。

　　或许夏天对于女孩子来说是一个显露身材的季节，但对男生来说又何尝不是，起码陆恒身上菱角分明的线条就让许多女孩子多看一会儿就会脸红。

　　也只有在这个时候，陆恒坚持锻炼的成果才有了展示的时候。

　　与那些天天坐着冥思苦想的孩子相比，陆恒的身体无疑出色至极。

　　一米八三的身高，修长的身形，菱角分明的肌肉线条，加上没有粉刺青春痘的干净脸庞，怎么看怎么帅。

　　林素好奇的按了按陆恒胳膊上的肉，硬硬的，不过很有弹性，很Q弹呢。

　　陆恒转过仰望星空的脸，眼睫毛眨了眨，“昨夜写完了？”

　　“写完了，要不你看看？”林素乖巧地说道，同时把手里的本子挪了过来。

　　这节课其实是语文晚自习，复习到如今这个时候，基本上已经复习完毕了。也只剩下作文这一项，颜真干脆就把剩下几天划了两天出来复习作文。今天是第二天，所有人在晚上都开始写作文，陆恒这个语文课代表负责收。

　　陆恒叉开脚，舒展着欣长的身躯躺在后椅上说道：“我就不用看了，你的作文还是让颜老师来改吧！”

　　林素瘪了瘪嘴巴，把本子收回来，“不看算了，看了你还要毒舌我呢。”

　　旁边的叶苗抬起趴伏的肩膀，看了一眼二人，耳朵根子有些红。

　　陆恒瞥了她一眼，“你也写完了？”

　　叶苗急忙摇头，捂着本子说道：“还没呢，你别看，要看就看班长的。”

　　看着又趴回去伏案而作的叶苗，陆恒和林素对视一眼，都笑了起来。

　　到这个时候，学生们所坐的位置基本上也不会变更了，以前的一周一轮换制度在这周开始停止了运转。

　　林素和崔红雀非常凑巧的又坐到了陆恒前面，因此才有了刚才那一幕。

　　如果说为什么坐在林素旁边的是叶苗，而不是崔红雀呢，那事情就非常简单了。

　　从陆恒角度看过去，崔红雀正微红着脸坐在原本属于叶苗的位置上，在她前面是高三八班的英语课代表司南，此时正扭头过来给崔红雀解答语文语法问题。偶尔说到关键处时，司南稍微靠近一些，崔红雀脸就会红得更多。

　　因为这少女的粉红，一些小雀斑也就显得不那么刺眼了，反而有着些许的可爱。

　　林素眨了眨眼睛，从陆恒的目光方向收回对陆恒小声问道：“红雀这是喜欢上司南了吗？”

　　“应该是吧，司南长得这么帅，脾气又特别好，成绩更是没话说。像崔红雀这种性子的人天生的就没有对他的抵抗力，在这紧张而又舒缓的时期里，沦陷在司南手下是非常正常的。”陆恒理所应当地说道。

　　林素白了他一眼，“什么叫沦陷啊，还不允许红雀谈恋爱啊，不过说实话我倒是挺想他们成一对的。你看司南人这么好，也只有他能承受红雀偶尔的刁蛮无理，换个人来估计都受不了红雀。”

　　陆恒若有所思地说道：“是啊，司南的好脾气确实可以容纳绝大多数性格怪异的女孩子啊！”

　　“你在指他的前女朋友吗？那个叫苏梓的女孩，我好久没有遇到她了，听说上学期她就和司南分手了，还是她甩的司南。”林素道。

　　一下子就联想到了那个被司南牵来参加她生日派对的长发女孩，转念一想又道：“不过说实话呢，我倒是觉得那个女孩性格挺好的，哪里有你说的这么性格怪异。”

　　陆恒微笑着摇了摇头，他也不怪林素不知情，换做任何一个人来可能都会被苏梓的外表欺骗。

　　一头及腰黑色长发，精致如玉的面孔，充满知书达理的气质，任谁看都是一个乖乖女，一点都不和陆恒嘴里的性格怪异挂钩。

　　但陆恒却知道这个女孩内心里的叛逆，她爱逃课，喜欢独处幽静，对大部分女孩都敬而远之的香烟却熟练吐纳，哥哥让她放弃司南，她却许下让司南等她一年的承诺，她又何尝不是欺骗自己哥哥一年。

　　看了看正在尽心尽力给崔红雀辅导功课的司南，有汗珠在鼻尖滚动，那边的崔红雀犹豫许久主动用手绢为司南擦汗水，司南有些惶恐的抬头一愣，随后又若无其事的继续讲解。陆恒心里一叹，随他去吧！自己当初该传达的东西都已经传达了，于苏梓、于司南，都毫无拖欠，即使司南这边坚守不住漫长的一年，自己也没有什么愧疚的。

　　只是可惜了现在那个看似满不在乎，偶尔与自己碰面还拉着自己去抽烟的女孩了。

　　他还记得躺在草坪上的苏梓对他说，天热了，头发长更热，但她不会剪，因为某个人眷恋这如瀑布一般的黑发。

　　“素素，你去帮我收作业吧，我不想动了。”

　　林素伸出手轻轻的拧了拧陆恒鼻子，不满地说道：“到底你是男朋友还是女朋友啊，什么都要我来干。”

　　陆恒惫懒一笑，林素虽然嘴上这么说，但是身体还是很诚实的嘛，已经站起来走上讲台了。

　　看着繁星密布的天空，没有蔚蓝如洗那般澄澈，反而却更见人心，就如那中间的一轮明月倒映在学校喷水池中一样，映出的终究是人内心的东西，这可恶的青春疼痛啊！

　　“同学们，时间到了，各自的作文从最后一排往前传，然后我挨个挨个去第一排同学那里收。记得把名字写好，颜老师会认真修改的。”

　　晚自习最后一节课，平常基本不来的语文老师破天荒的亲自赶来坐镇，这让许多人为之惊讶。

　　颜真很满意同学们的反应，也做好了等着许多人来问问题的准备，然而事实却是给了他一巴掌。或许是习惯了没有语文老师亲自坐镇的最后一节课，诡异的没有一个人去问问题。多是在课堂下自己看自己的，即使有问题也有语文方面的“大能”级人物出手解决。

　　这门课只要基础知识掌握牢固了，对于学得不精的人来说，还真找不出太多问题来问。

　　颜真很无奈，但为了表现自己的存在感，还是在最后几分钟的时候发出了“振聋发聩”的声音。

　　“语文总分一百五，比起数学、英语一点不弱，而且语文的分数相对来说更容易拿一些。大家千万不要忽略了语文的重要性，考试的时候只要不慌，沉着冷静一点，我相信你们都能取得不错的成绩。九十分及格是底线，一百分努力一点应该没有问题，想要考到一百一，那就在这几天多花点功夫把成语易错字和语法都看一遍，至于一百二十分那就得落到今晚的作文上了。作文好的人，你们不要骄傲，作文不好的人也不要气馁，记住我教给你们的东西。龙头凤尾，卷面整洁，考个五十分的作文又有何难……”

　　……

　　“陆恒，刚才颜老师的表情你看到没有，真生动啊！”林素娇笑着和陆恒说道，似乎对于刚才颜真尴尬的情况觉得很有趣。

　　陆恒也笑着说道：“正常啊，颜老师平时都不在第三节晚自习的时候留下，今天可能也开始担心高考出篓子吧！所以才留下来。不过，我也没想到大家都不去问问题，倒是来问我的有好几个。”

　　“你别臭美了，上次小考，你语文才一百二十九，没上一百三呢。”

　　“哼，一百二十九也是年纪第一，那小考也不知道谁出的，尽来些奇奇怪怪的东西，绝对不是高中语文的范畴。全年级的平均分数线也才七八十分吧，我一二九可谓会当凌绝顶……”

　　“你说你高考真的能稳定吗，要是考差了怎么办？”林素有些担心的问道，越到这个时候，她反而越担心。只不过不是担心自己，而是担心陆恒。

　　陆恒笑着揉了揉她头发，“担心什么，放心好了，这段时间我复习得比谁都努力，考个崇大轻而易举。”

　　正当二人有说有笑，旁若无人，光明正大的秀恩爱时，前面突然有了一道黑影。

　　陆恒停下脚步，疑惑的看了过去，拿到黑影原来是一个人。而且也不是纯黑，反而是因为背光原因才显得黑，但仔细一看才发觉那人的皮肤是如此白皙。

　　陆恒试探着问道：“苏梓？”

　　那道人影动了动，随后肩膀耸动了一下，接着转身决绝的离去。

　　陆恒莫名其妙，林素也是惊诧莫名。

　　“陆恒，你看！”林素轻轻拉了一下陆恒，手往他们身后指了指。

　　陆恒回头看时才发现，他们身后正站着两个人，呆若木鸡可以形容他们此时的状况。

　　司南、崔红雀。

　　也许只是一秒钟，司南毫不犹豫的就越过陆恒冲了出去，朝着前方黑暗处奔跑，那里是修缮了近一年的学府路，如今只有路灯照明系统还没有安装上，其他已经通行无碍了。

　　遗留在原地崔红雀似乎还没有反应过来，就这样呆呆的看着果决异常的司南离开，一只手在虚空中悬浮着。

　　片刻后，手在虚空中抓了抓，却没抓到什么东西，崔红雀有些艰难的收了回来，低下了本该兴高采烈的脸颊。

　　嘴里低声念叨着，“他果然还是不愿意和我在一起，果然……”

　　隐约间，已经有了哭腔，只是在抽搐中强行压抑着。

　　林素推了推陆恒，在陆恒不解的眼神中轻声说道：“你先回去吧，我陪红雀回家，她爸今天不会来接她的，而司南估计也不会回来了。”

　　陆恒耸了耸肩膀，无奈的摊了摊手，“好吧，你去陪你好朋友吧，不过别影响到自己情绪，马上就高考了。”

　　陆恒这话有些自私，不过却没什么错，在这个时间段，这些来自于别人的狗血决计不能影响到自己的人生大事。

　　往前面走着，到转盘花园时，陆恒突然停了下来，然后换了个方向绕回去。

　　几分钟后，陆恒就远远的吊在了两个女孩的身后。

　　一支烟默默叼在嘴上，利索的点燃，颇有小混混模样的陆恒嘀咕道：“大半夜的要是自家女朋友出事了才得不偿失，跟着点，总没错。”

　　月光把人影拉得老长，双手插袋的青年无趣的踢着脚下的石子，又怕声音太大扰了前面的人，所以放弃了这一无聊的行为。

　　漫无目的的四处闲看着，在这个时候陆恒心里诡异的没有了压力。

　　公司的事情、高考的来临、家里、学校，似乎通通都沾染不上他的心里半分，有的只是独自漫步在黑暗甬道里的安宁。

　　偶尔前面有哭咽声传来，陆恒也仿佛没听见，毕竟没有太大关系。反而还会觉得有些庆幸，自己和林素虽然横亘着许多东西，但好歹二人都是直言不讳，从没有躲避什么。

　　一厢情愿的崔红雀，遭遇了无心插柳的司南，带来的肯定不会有什么好果实，陆恒最多唾弃一句该死的青春疼痛，后面又会加上一句，哭吧，等高考结束，各自去了不同的大学，这也只是一段回忆而已。

　　若干年后，不经意的重逢说起来也只是一件谈资。

　　似乎前面有人察觉到了什么，陆恒挑了挑眉毛，往后退了退，却发现并没有人过来。

　　也就这样一步一步的走了下去，直到灯光乍现，才发现那段修缮好的学府路已经走完，崔红雀默默回了家。

　　一双手预料之中的蒙上了自己的眼睛，陆恒呼吸着熟悉的幽香，转身将人拥入怀中。

　　“没事了？”

　　“嗯，红雀她可能想多了吧！”

　　“你是什么时候发现我的？”

　　“不知道，突然就觉得你会在后面了。”

　　“喔，我好像也突然发现你突然发现我了。”

　　“嘻嘻，说什么绕口令呢。”

　　“没什么，我们回家吧！”

　　“嗯，好的，咦，你干什么？”

　　“我想背你，看看你重了没。”

　　“嗯！”

　　月光被灯光同化，女人影子与男人影子重合，本该泾渭分明的两条人生道路，就这样交织在了一起，在这高三的黄昏时，渐行渐远，永不分离。


第319章 颠覆印象

　　“陆恒，回来了，快去洗手，然后出来吃饭。”陈蓉招呼着说道，看了下墙壁上的时间又有些心疼地说道：“怎么放学时间越来越晚了啊，都快十点钟了，你们老师也真是。”

　　陆恒将背包放好，看着母亲忙碌的背影有些感动。

　　到这个时候，陆恒离高考只有几天了，无疑是父母最紧张的时刻，说起来，陆有成和陈蓉远比陆恒更紧张。

　　店里的生意放不下来，但陈蓉还是被支出来负责照顾陆恒，每天早上丰盛的早餐，每天晚上不间断的夜宵，这些都是最基础的东西。还有许许多多其他方面的事情，父母二人基本都顺着陆恒的意。

　　陆恒走进卫生间，用温水洗了把脸，然后再用毛巾擦干净水珠，洗了洗手才走出卫生间。

　　不用陆恒动手，陈蓉就把一碗面条摆在了陆恒面前，大碗面条上是煎得酥黄的鸡蛋，内黄外白，边缘处有微焦的线条。另外几片嫩肉片，绿色的豌豆尖覆盖在面条上。最后随着热气生疼时，绿色小葱散发出幽幽的清香被吹到陆恒鼻尖里。

　　陆恒吞了口唾沫，看着母亲说道：“妈，你吃了没，我分半碗给你？”

　　陈蓉轻轻一笑，“傻孩子，我肯定吃了啊，这都十点钟了，你自己吃吧！快点，冷了就不好吃了。”

　　陆恒点了点头，便大快朵颐起来。

　　说实话，他还真饿了，学校是下午五点钟开始吃晚饭，现在都过去了四五个小时了。读书可不轻松，消耗的能量不在少数，这个时候或多或少都有些饿。

　　住读生们都会买面包、方便面、零食充饥，走读生就要好些了，可以回家吃夜宵。

　　陆恒也是这个理，况且自家母亲的手艺还是不错的，起码他吃得很欢乐。

　　陆恒的吃相说不上粗鲁，但绝对也谈不上文雅，只能说中规中矩，吃面条时有着轻微的呼噜声，不惹人烦，反而让人觉得他吃得特别香，吃得特别畅快。

　　陈蓉双手趴在桌子上，高兴的看着自己儿子吃面条，眉头舒展开来，皱纹都没了。

　　呼！

　　陆恒抬起头来，抹了把汗水，正好母亲递过来一条毛巾，也就顺手擦了擦额头。

　　“真好吃，妈，你看着我干嘛，去睡觉吧！这么晚了，你也该睡了。”陆恒说道，只是边说的时候，筷子已经一边撬起了煎蛋。

　　陈蓉摇摇头，从桌子上直起身来，用围巾擦了擦手。

　　“没事，我不急着睡，等我把碗洗了再睡就是，倒是你吃了就去睡，晚上别熬夜了。”

　　这算是这几天很常见的对话了，陆恒总是要求陈蓉先去睡觉，但陈蓉坚持让儿子先谁，她来洗碗。结局通常都是陈蓉胜利，因为陈蓉理由很充足。

　　“等你高考完了，天天让你洗碗都行，不过这几天还是让妈来。”

　　陆恒无语，只好继续低下头吃他的面条。

　　当陆恒把碗里的汤都喝到只剩姜蒜末时，陈蓉才笑眯眯的接过碗筷走向厨房。

　　陆恒顺便刷了个牙，然后回到卧室，关上门准备睡觉。

　　刚把衣服脱掉，电话就响了起来，是二叔陆有发的。

　　陆恒有些奇怪，按下了接听键。

　　“喂，二叔，有事吗？”

　　“嘿嘿，我就知道你小子放学了，现在还没睡。也不是什么大事，就想找你吹吹牛。”电话那头，二叔如此说道，语气还是一如既往的那般大气。

　　陆恒缓缓的将外套脱掉，然后躺在床榻上，撑着电话说道：“刚刚吃了宵夜，我妈给我煮的。”

　　“这样啊，都差不多，我家小美也才吃完饭回卧室了。对了，前几天你爸来了市里，还换了钱给我。”

　　“喔，这样啊，之前我爸妈是商量过还钱给你，有什么不妥吗？”陆恒疑惑地说道。

　　那边陆有发迟疑了一下，还是将自己心中想说的话问了出来。

　　“这钱是你的还是你爸妈的？”

　　陆恒微笑，“有区别吗？”

　　陆有发义正言辞地说道：“肯定有啊，要是是你的，那我肯定不能收，如果是你爸妈的，我就心安理地的收下了。不过，我想，这钱多半是你的，你给我个帐号，我给你打回来吧！区区几万块钱，再多欠一段时间也没事。”

　　陆恒换了个舒服点的姿势，问道：“二叔，你怎么会认为这钱是我的啊，他就不能是我爸的吗？”

　　那边愣了一下，然后不确定地说道：“就你爸开的那个服装店，规模这么小，一个月能赚个一两万就不错了。这钱还得补贴家用，要是能有个几年估计还能还我的钱，但现在哪里有这么快。所以我才认为这钱是你的啊，你小子别以为我不知道你开了一家公司。马三立都跟我说得清清楚楚了，那家恒成奇瑞4S店就是你的。”

　　陆恒反驳道：“二叔这就是你的失误了，你不知道吧！我爸年后就把原来的服装店扩张了，现在的规模可比以前打了好几倍，手下都有四五个员工打工，他们现在也算是个小老板呢。一个月赚得虽然不多，几万块还是有的，现在过去两三个月了，还你们的钱肯定还得上了。”

　　“这……”

　　电话那头，陆恒二叔明显被这个消息震惊了一下。

　　自己那略微有些保守的大哥大嫂，居然开店不足半年就把店面扩张了？这简直太出人预料了，跟自己印象中的人设有些不符合啊！

　　陆有发有些不信，不过当他想到连陆恒都开起了汽车公司，似乎自己大哥的成功也算有迹可循了。

　　有其父必有其子，大哥也不孬啊！

　　“是这样啊，那这钱我就心安理得收下了，隔两天我再给你爸打个电话，恭喜一下他。”陆有发消化着这个信息说道，嘴里充满着振奋的心情，自家大哥事业在上升，他总是高兴的。“不过我还真没想到他扩张的速度这么快，出乎预料啊！”

　　对于二叔对自己老爸的称赞，陆恒与有荣焉。

　　“陆恒，你那边也要高考了，最近注意合理安排休息时间，注意身体。考试的时候也别紧张，放轻松些考，只要能达到平时的成绩就可以了……”

　　陆有发的喋喋不休还在耳边，多是对陆恒的叮嘱，让他不要太过担心考试，不要焦虑，用平常心去对待高考。

　　陆恒不知道二叔对自己女儿是不是也这么细心，反正他对二叔的关心十分感激。全程没问陆恒觉得如何，就是让他心情高兴一点，平常心一点，怕的就是陆恒产生焦急心里。

　　当二叔说出早点休息的话时，陆恒才放下手机，眼睛微微闭上，考试的时间已经不远了。


第320章 高考上

　　高考，自一九七七年恢复之后，曾经失而复得的一群人对其展露出了疯狂的重视。在那些年，耄耋老者与风华正茂的青年一起参考实属平常，挑灯夜读也说不上稀奇。难度之大，却是超乎想象，近乎六百万人参考，只录取三十万人，这种合格率让人胆寒。但却阻止不了任何人坚持下去的心，因为谁都知道，高考成功就是鲤鱼跃龙门。

　　因此，在陆恒父亲那个年代，复读了三四年，四五年还在读高三的学生比比皆是，一遍又一遍的复读其实只是为了考到一个本科或者专科院校。

　　就连陆恒的现在的班主任陈昊，当年也是复读了两三年的存在。

　　由此可见，高考会使人多么疯狂。

　　同理，即使是放在现在这个时代，二十一世纪，普通百姓对于高考的重视也是丝毫不弱。

　　苍首一中的考场早早就完成了肃清，学校内除了与考试有关的人，其他人一律不准入内。考场外，却是人山人海，人声鼎沸。

　　无数家长蜂拥而来，电瓶车、私家车、出租车、自行车、还有许许多多步行而来的人，他们的目的意料之中的单纯和一致，全都是为了陪自己的孩子参加高考。

　　六月骄阳似火，即使是早上，热气也是止不住的涌来。

　　陆有成停下车子，看着旁边的陆恒，眼中闪烁着激动的光芒。

　　自己的儿子总算没辜负自己的心血，如愿以偿的站到了高考的舞台上，只需要最后两天的考试，就能得到答案。

　　他的遗憾和心愿是重本，而陆恒的日常成绩却是远超重本，或许，不，应该是肯定，自家儿子这次肯定能考上重本学校。

　　拍了拍陆恒的肩膀，陆有成解开中控锁，“去吧，好好考，放松心情，别紧张，拿出你最平常的实力就可以了。”

　　陆恒点点头，雪白的短袖，宽松的运动短裤，柔软又有弹性的球鞋，这就是他今天的装扮，即宽松又凉快，让他安心的参与高考。下了车，抬头一看，嘈杂的声音直入云霄，就跟菜市场一样。

　　回头看了一眼坐在车里，关切的望着自己的父亲，陆恒心里有些感叹。

　　似乎在上一世，也是今天，父亲也来送自己参加高考。

　　只不过类似的情形却有了差异，那时的父亲是拿着行军水壶，站在树荫下等待自己。此时却是坐在柔软的SUV座椅里，听着音乐等着自己。

　　在这时，自己重生的变化终于有了最直接的感触，于家人一方。

　　是物质上的，也是精神上的。

　　“爸，中午等我一起吃饭哟！”陆恒挥着手说道。

　　陆有成小鸡啄米一样点着头，不住的笑着说道：“好好好，你好好考，出来我请你去吃好吃的。”

　　进考场的时候碰到了许多认识的人，也有许多一看就不像是本校的学校。这次是打乱了考，一中的一部分学生在苍首一中参与考试，另外一部分随机性的分配到另外四所高中，同理，其他学校也是如此。

　　“陆恒，那是你爸吗？”叶苗好奇的问道，在她身后还有一个小女孩。

　　陆恒点点头，低下身子来揉了揉小女孩的脑袋，惹得小女孩一阵不满，皱着鼻子哼哼了两声。

　　“嗯，那是我爸，他今天特的来送我。你妹妹多大了，狠可爱啊！”

　　叶苗笑了笑，把拉着自己裙子的小女孩送到后面的妇人手里，叮嘱了几句才跟着陆恒一起往学校里走去。

　　“我妹妹啊，她已经读幼儿园了，看着觉得是一二年级的是不是？从小牛奶喝着，比我发育得可快多了。”

　　“你发育得也不错啊，该大的……额，不好意思。考试有把握吗？”

　　叶苗脸颊有些微红的说，“有把握，第一场语文嘛！平常你教了我一些东西，考个一百一没问题，一百二有可能。”

　　低着头，双手无意识的纠结着，叶苗轻声问道：“听说你要考崇大啊？”

　　陆恒往前走着，高大的身影将初生的阳光挡下，“嗯，你怎么知道的？”

　　叶苗拿着文具袋跟着往前走，她和陆恒的考室是同一间，也是唯一一个八班和陆恒同考室的人。

　　“听他们说的，不过似乎班长大人要考清华大学呢，北京大学她也考得起吧！你们要分开吗？”

　　陆恒皱了皱眉头，不着痕迹的回头看了一眼，然后收回视线。

　　“这些事，考完再说吧！要检查了，先过去，记得好好考喔，别丢我这个语文课代表的脸哈，好歹算你半个作文师傅。”

　　简单的检查措施，是区教委派来的工作人员，通过之后就让陆恒进了考室。

　　卷子在五分钟后行云流水的发了下来，头顶上风扇哗啦啦的旋转着，屋外是清晰的蝉鸣，卷子翻动的声音却是最重要的主旋律。

　　陆恒开始按照自己的解题流程答题，一道道似曾相识的问题，充满陷阱的问题，在圆润的中性笔尖下倾泻出陆恒自觉最完美的答案。

　　沙沙沙……

　　当陆恒提着自己的文具袋走出座位的时候，监考老师诧异的看了他一眼，以不影响别人答题的声音问道：“确定要交卷？还有二十分钟喔！”

　　坐在陆恒位置身后的叶苗轻声的笑了下，发现有人往自己这里看，不由抿住了嘴唇。

　　“可能这些人还不知道陆恒的交卷速度吧！”

　　陆恒也往叶苗那里看了下，对她投以鼓励的目光，然后回过头来对监考老师说道：“嗯，交了吧，我检查得差不多。”

　　高考也并没有强行禁止提前交卷的规定，因此陆恒提前二十五分钟交卷也没什么影响。

　　不过对于大多数十分看重高考的学子来说，提前交卷还是有一些影响，许多人都下意识的看了看时间，然后加快了自己的答题速度。这算是连带反应吧！

　　陆恒走出教室之后，监考老师摇了摇头，他是另外一所学校的语文老师，以负责严谨著称，非常不喜欢这种提前交卷的学生，认为提前交卷都是对自己不负责的表现。

　　用人生本该作为考试的几分钟来换取几道题可能的正确，这才是正确的做法，陆恒此举无疑错误。

　　陆恒却觉得何必在这里耽搁呢，自己不是个轻易下笔或者轻易更改答案的人，检查一遍已经足够，再检查几遍那只是庸人自扰。

　　监考老师怀着遗憾的心情开始看陆恒的答卷，没报什么期望，自然也不觉得有什么惊喜。

　　然而，惊喜却总是在沉闷的夏天中犹如一瓢凉水扑在脸上，让人身体颤抖。


第321章 高考中

　　在邻校监考老师看来是自暴自弃的试卷，打开之后答案却像是优美的山水画一样，令人心旷神怡。

　　“这道题应该选A，他倒是做对了。”监考老师点点头，心里默念道，随即往下看。

　　他们也是今天才拿到考卷，上面的题属于边看边答，根据自己多年经验来。或许之前还会因为要监察学生作弊而不敢看题，但此时这位监考老师却被陆恒的答案彻底吸引了过去。

　　“选D，嗯，也对了。”

　　“居然又对了，这么算下来，基础题满分了吧！”

　　监考老师惊讶的看完了前面试卷，正想往后翻的时候，陆陆续续又有学生起身。

　　“要离场的学生请把卷子摆在桌面上，考号姓名都检查一下，然后就自行离去，我们待会会来收卷子的。”

　　监考老师特的注视了一下陆恒的试卷，有些可惜，他还想把后面的答案都看一下呢。按照这个水准，说不定这张卷子考个一百二三的成绩都有可能。

　　出了教室，陆恒就开始往校门口奔去，等到他到的时候却是发现父亲没在车上，反而蹲在花台边跟人聊着天。手里一支烟夹着，没抽，但象征性的拿着。在他旁边是个白白胖胖的中年人，年纪差不多大，有一嘴没一嘴的和陆有成说着话。

　　陆恒微微笑了笑，走到老爸面前，音量挺大的喊了声“爸！”

　　陆有成这才注意到陆恒已经考完了，但看着仍然安安静静的苍首一中考场，他有些不敢置信地问道：“考完了？”

　　陆恒砸了咂嘴，“是啊，考完了，不过下午还得有数学。”

　　陆有成有些担心地说道：“其他人都没出来，你却提前出来了，你是不是提前交卷了啊？我不是告诉过你吗，考完后一定要再三检查，切记不可掉以轻心，你怎么就不听话呢。”

　　一旁的白胖中年人用手帕擦了擦汗水，也是劝说道：“孩子啊，高考可是你们人生大事，你要好好对待。像你这种提前了，我看看”中年人抬臂一看，金黄的腕表上郝然停留在十一点二十分钟。

　　“你这是提前了十分钟喔不，提前了二十多分钟啊！像你这么搞，怕成绩不会太好啊！”白胖中年人劝说道，话里有点幸灾乐祸的味道。

　　按他的想法就是全中国都在考高考。只要少一个竞争者，自己孩子也能多一份机会。

　　陆有成冷哼了一声，不过脸色还是那种特担心的感觉。

　　陆恒解释着说道：“爸，你别担心了，以前没告诉过你，我每次考试从来都是第一交卷，老师们都知道的。我是有了把握，才会出教室的啊！”

　　“真的？”陆有成狐疑的看着陆恒。

　　“肯定真的啊，要不然你打电话问问陈老师。”

　　听陆恒如此说，陆有成才放下了劝阻之心，准备带着儿子去吃点好的。

　　等他们上车离开后，苍首一中考场才真的爆发出了滔天以上的声音，各种各样，而不是如之前那般安安静静，仿如沉睡一样。

　　有个长得和白胖男人非常相似的年轻人提着书包来到男人面前，“爸，我考完了，刚才你在和谁聊啊？”

　　白胖中年人腆了腆肚子，有些不屑看着陆恒远去的方向说道：“和一刚刚认识的学生家长而已，他家孩子很早就交卷了，估计是不会做吧！”

　　年轻人听了眨了眨眼睛，不过当他看到陆恒背影时，却突然说道：“那是陆恒吧！如果是他的话，提前交卷没有任何问题的。”

　　“怎么说？”中年人不解。

　　年轻人苦笑着说道：“因为我们学校，语文第一名长期就是陆恒啊，而他每次考语文都是第一个交卷来着。”

　　看着已经陆恒身影消失不见的前方，中年人震惊的接受了这个消息。

　　原本自己还认为自家儿子考试分数会很高，所以和陆有成说话的时候都是高高在上的，没想到随便碰到的一个男人，他儿子居然成绩这么好。从自己儿子口中听来，似乎陆恒还不仅仅只是语文好而已。

　　苍首一中附近的饭馆可不仅仅只是几所吃面吃米粉的小店，好一点的炒菜馆，甚至大酒店都有几处。

　　在这地方开酒店赚得并不少，光是每年毕业的谢师宴，同学会，就能狠狠的捞上一笔。

　　陆有成当然没带儿子来吃酒店，他还没那么奢侈，不过既然决定要大方一次，还是带着陆恒找了一家看着很不错的餐厅。点了对于两个人来说，相当丰盛的菜品。

　　“慢点吃，你们离考试时间还早吧，别噎着。”陆有成关怀的看着陆恒，还给他倒了杯水。

　　陆恒抬起头，喝着水说道：“爸，你也吃啊，别只顾着我，外面天热，你等一上午估计也饿了。”

　　陆有成摇摇头，就只是看着陆恒吃，自己反而嘴里尝了几口菜就不吃了。

　　“虽然现在问你成绩很不应该，但你的心理素质我是非常信得过的，不会在意这一点点影响。所以，你心里有底吗？大约能考多少？”陆有成看着陆恒，认真的眼睛里有着几分期待。

　　陆恒愣了愣，没想到自己老爸居然会问这个。

　　但诚如陆有成所料，陆恒的心理素质相当好，这次考题也在自己掌握之中，也没什么可说不可说的了。

　　刨了一口饭，陆恒说道：“题难度一般，其他人可能做着有些麻烦，不过对于我来说却也就那样。考个一百三没问题，要是阅卷老师给我的作文多打点分，一百四都有机会。”

　　陆有成瞪大了眼睛，不可置信的看着陆恒。

　　这是他第一次来陪自家孩子参加考试，也是第一次知道陆恒居然在考场上如此自信。但这预估的分数着实吓了他一跳啊！这是语文，不是容易得高分的数学，也不是英语，更加不是总分三百的理综，考个一百二都算顶好的了。一百四，这几乎是不可能的分数啊！

　　“爸，我以前也考过一百四以上的语文分呢，唉，算了，你就当我语文一百三吧，期望低一点，到时候成绩还能有点惊喜的感觉。”

　　陆恒叹了口气，不过眉宇间却是非常自得。

　　陆有成也不多说什么，伸出筷子给陆恒夹了一叠凉拌地瓜，“下午好好考，数学可是你陈老师的科目，你可不能给我和他丢脸。”

　　陆恒咧嘴一笑，算是应下了这句话。


第322章 高考下

　　下午的数学考试，依循旧例，还是之前两位监考老师，这个得等到明天的考试才会更换。

　　陆恒进来的时候发现其中一位老师用很惊奇的眼神打量他，这让他表示有些奇怪，自己除了提前交卷，似乎没做其他的吧！怎么就用这种眼神盯着我？

　　刚刚坐下，后面的叶苗就用笔头戳了戳陆恒的背。

　　“师傅，我上午语文考得可能不错喔！”

　　陆恒愕然，“师傅？”

　　叶苗吐了吐舌头，有些脸红地说道：“你上午说的啊，你平常教我一些语文上的东西，算是我半个师傅，我就这样喊你了呗，怎么不喜欢？”

　　“这个么……”陆恒有些尴尬的摸着后脑勺，没想到突然一个妹子叫自己师傅，是有点受宠若惊的。“我想了下，你还是……”

　　“不要交头接耳了，在各自位子上做好，身份证拿出来摆着，检查完之后就发试卷。”

　　监考老师在上面大声说着，目光不时在陆恒和叶苗之间逡巡。

　　陆恒翻了个白眼，双手一摊，也就转过了头去，掏出自己那非常写实的证件照搁在右上角。

　　……

　　和语文考试不同的是，数学明显要难的许多，几乎可以说是两个档次的题了，从发下来半个小时后，教室里大部分人都开始皱起眉头就可以说明问题。

　　这些题型，综合面太广了，几乎有种把高中三年知识点一网打尽的感觉。甚至有些心理脆弱的学生，在住到后面几道大题的时候，都快哭出来了。

　　完全不知道怎么做，没有头绪。

　　陆恒微微一笑，数学考试也有和语文考试有所相同的地方，那就是他的交卷速度。

　　仔细检查了一遍，答题卡也再三验证过了，陆恒举起了手。

　　“还有二十分钟，确定要交卷？”

　　哗啦！

　　一大片人的目光聚集到了陆恒身上，更有隔得近的，眼珠子不自觉的就想往卷子上瞟，可惜隔得太远了，什么都看不到。

　　陆恒仿若毫无所觉一样，点点头，“交卷了吧！”

　　当陆恒大踏步的走出教室的时候，有着轻微的嗡嗡声响起，监考老师拍了拍桌子。

　　“保持安静！”

　　叶苗抬头看了一眼，抽了抽鼻子，低下头又开始继续答题，不慌不忙，很有节奏的感觉。

　　总的来说，第一天考完，因为学生都分散在各个学校的原因，所以想要再像平常考试那样组织晚自习是不可能了。因此，除了住读生以外，其他学生考完就可以自行安排时间了。

　　陆恒提着文具袋，优哉游哉的走出了空旷的一中，在许多家长指指点点的目光中上了瑞虎车。

　　“考完了？”

　　“肯定啊！”

　　“考得怎么样？”

　　陆恒将导航点开，手机蓝牙连上，一首蓝莲花平静祥和的吟唱了出来。

　　双手靠在椅子上，陆恒看着父亲那颇有些焦急的神情，笑着说道：“爸，你就放心吧，我提前出来又不是逞能，是真的能做好考题。隔几天估分的时候，估计你就知道了，好了，我们回家吧！待会你还得去店里帮一下我妈，她今天可忙得很。”

　　听到陆恒如此说，陆有成也只有暂且相信自己儿子的说法了。

　　后半学期的成绩足以证明，陆恒已经在苍首一中高三年级树立了语文、数学的权威，每次考试基本都是数一数二，特别是语文，只要考了，那就是第一。

　　这次陆恒还是一如既往的自信，想必结果也应一如既往吧！

　　“其实这样看的话，高考也不是那么特别嘛！”陆有成嘀咕道，脚下的离合轻轻的松开。

　　陆恒瞥了一眼自己父亲，最近微翘，“本来就不是很特别，只是太多人觉得这次考试重要过头了，就显得特别了。咦，爸，你把车往哪边开啊？”

　　陆有成指了指仪表盘上闪烁的油表指示灯说道：“快没油了，我去加个油先。”

　　到加油站的时候才发现，前面有许多车在排队，这一片都堵得厉害。

　　“爸，把车挪到右边车道去，那边走得快！”

　　陆有成顺着儿子指的方向看了一下，的确车子疏通得快，不过可不好挤进去。于是摇了摇头说道：“算了，还是待在这边吧，要是有个刮碰磨蹭，那才麻烦，今明两天你高考，少点麻烦最好。”

　　陆恒撇了撇嘴，无奈的趴在窗子上，看着对面的车流移动。

　　“你可以抽烟。”

　　“不抽，熏着你不好。”

　　“呵呵！”

　　趴了一会儿，发现自己这边基本没怎么动，对面已经走了七八台车了，陆恒和陆有成无奈的对视一眼。

　　“要不，我现在变道过去？”陆有成有些不好意思地说道。

　　“算了，就这样吧，前面的大货车加满油要走了，我们这边估计也快了。”

　　车子就这样继续停着，陆恒百无聊赖的看着，直到一辆本田雅阁行驶到自己面前，车窗缓缓降下。随即一张精致怡人的倾城小脸露了出来，对着陆恒不停眨眼睛。

　　“陆叔叔好！”

　　陆有成诧异，扭过头来，就看见了右边的挥手的林素，于是也急忙挥手道了声好。

　　陆恒有样学样，居高临下的对主驾驶的女人问好，“穆姨好！”

　　吕穆看了看陆恒，倒是想看看自己女儿口中的陆叔叔，不过因为角度问题，她这里还真看不见陆有成。只好对陆恒点了点头，说道：“替我跟你爸问声好。”

　　“好嘞！”陆恒愉快的答应道，对自己老爸眨了眨眼睛，陆有成声音稍大的说了声，“不好意思，有些看不见，不能亲自打个招呼。”

　　前面大货车准备掉头走了，虽然也许马上会加快车流移动速度，但起码现在，仍然堵着。

　　见自己女儿和对面车上的大男孩挤眉弄眼的做怪相，吕穆无奈的叹了口气。

　　“陆恒，这次考试有信心吗？”

　　“嗯，有的，谢谢穆姨关心。”

　　“语文如何，喔，忘了，你语文一向很好，那数学呢，考得怎么样？”

　　旁边的林素拉了拉吕穆衣袖，小声地说道：“陆恒，数学也一向很好。”

　　吕穆瞪了自己女儿一眼，林素急忙吐了吐舌头，不再多说，不过抬头的时候又趴在了车窗上和陆恒眉目传情。

　　陆恒还是要回答吕穆的话，“数学考得也还可以，估计一百四十分能有。”

　　吕穆点了点头，这次考试很难，自己女儿也才和自己说一百四十分左右，陆恒能估计有一百四，想来做得还可以。

　　就两辆车，并排而行，做副驾驶的陆恒和做有后排座位的林素，光天化日之下就不顾自己父母的感受，开始眉目传情了。

　　你给我一个眼神，我给你一个口语，这边咬牙切齿，那边就忽的脸红。

　　当车流涌动起来时，早已看不下去的吕穆瞬间启动车辆错开了陆恒家的车，自己这女儿也太不要脸了，居然当着自己面做那些事。

　　“妈，慢点嘛，这么多车，好危险的。”

　　“呵呵！”

　　林素小脸一歪，洁白的连衣裙上枕着小书包，有些厚脸皮的回了句，“呵呵。”


第323章 盛夏夜的加班

　　呱！呱！呱！

　　青蛙的鸣叫在寂静的夏天能传出很远，清脆又嘹亮，晚风吹拂时，河边茂密的青草下有躁动的青蛙跳水的声音响起。

　　在墨溪旁边是一所已经屹立了半年的4S店，恒成奇瑞4S店。

　　吧嗒、吧嗒！

　　老王抖了抖烟嘴，看着灯火辉煌的4S店，不由抬了抬下嘴皮。

　　“这些后生娃子可真拼，都下班了还在干。”

　　老王是赵根特的去请的守夜人，自从陆恒决定把三楼当做市场部和渠道部的办公地点后，齐白熊和田小冰就不得不搬出了恒成公司。

　　以往齐白熊在的时候，公司大门他有一份钥匙，他虽然免费享受了不要房租的住所，但也担任了为恒成看家护院的责任。

　　现在齐白熊下班后不在了，那公司总需要一个守夜人。

　　别的不说，就是公司外展厅那里摆放着几台新车，这就是一个潜在威胁。要是哪个心不好的人路过，给恒成把新车车窗砸了，即使有监视仪器估计也抓不到犯罪分子。

　　若是有守夜人那就好多了，可以盯着些，如果真有人敢干这事，守夜的第一时间就可以报警抓人。

　　对于这份工作，老王还是挺满意的。作为一个退伍老兵，出来就是当保镖的，只不过年纪到了五十就精力下降了些，保镖自然不能做了。

　　如果是去小区当保安呢，他不介意，但那个要求也多，还需要每天站着。哪里有恒成这个轻松，从下午六点守夜到第二天八点半。

　　这期间站着，坐着、躺着都没事，只要把里里外外盯着就是了，这对于曾经做过保镖的老王来说，简直轻而易举。

　　守夜人的工资不算高，老王也没多大要求，没事抽抽烟枪，打发一下时间就可以了，这算是提前养老了吧！

　　有车子的大灯亮起，随后伴着两声喇叭鸣叫，一辆车停在了外场上。

　　马振东晃了晃脑袋从车子里下来，看到穿着汗衫、短裤的老王盯着自己，对他笑了笑。取出一支烟递过去，“老王，来支烟？”

　　老王撇了撇嘴巴，嫌弃的看了那烟一下，拿起自己的烟枪哼道：“我还是抽自己的叶子烟算了，你个小娃儿注意一下，刚才看你开车精神都不是很集中了，别疲劳过度哈！”

　　语气不是很好，甚至有些恶劣，递过去的烟也很嫌弃，但马振东听得出老王对他好意，也就不以为意的笑了笑。

　　“老王你是见过大世面的人，这破烟估计你也看不上了，下次有好烟再给你发吧！不过这工作还得继续，明天就是车展了，如果再不准备好，我怕赵经理直接就把我辞掉了。”

　　老王无趣的看了眼这个平时木讷的中年男人，也许是累坏了，现在想来找自己说两句话提提神，也就耐着性子跟他瞎聊了。

　　“你们准备得怎么样了，我看王雪已经提前回家了。”

　　马振东有些无奈，看了看一片忙碌景象的4S店，说道：“还有很多需要做的呢，像签单合同，小礼炮都需要带一箱去。这还不算，最麻烦的还是那一堆有一堆的宣传资料，全部都得分门别类的分好，明天他们可不仅仅只是卖车，还得负责宣传。说起来，现在看着我累得不成人形，但其实从明天开始这些年轻人才会是最累的。王雪回家也是没法的事，她家有孩子要照顾，接下来几天又要去市里，回去安顿老人孩子了。”

　　老王吧嗒了两下烟枪，浓厚的呛人烟味传出，砸了砸嘴巴。

　　“说起来我还没见过这个公司的老板呢，听说也是个年轻娃子。”

　　说到这里，马振东往旁边扫了扫，见没人在才小声说道：“你说陆总吧！陆总确实年轻，我也是这两天才隐约知道他似乎还在读书呢，今天还在参加高考呢。”

　　说到这里，马振东如愿以偿的看到了老王的震惊脸色，这老王是六月初才来的公司，这个时候陆恒已经不在公司了。自然，老王从没有见过老板，而且或许是以前给富豪要员当保镖的原因，大风大浪见多了。对谁都是一副爱理不理的样子，颇有些什么事都引不起他兴趣的感觉。

　　但这次，陆恒的年龄总算让他惊讶了一次。

　　片刻惊讶后，老王才收起神色，不屑地说道：“估计又是哪个富二代玩票，只是累的你们这些年轻人下了班都回不了家了。”

　　马振东立马解释道：“老王，你搞错了，陆总可不是富二代，我很早以前就认识他了。那个时候他还是个给人打工的销售员呢，我那时也在驾校上班当教练，和他有过接触。这家公司是今年年初才开起来的，陆总家里没有任何支援，全是陆总一手一脚打拼出。”

　　“马师傅，车子准备好了吗？”

　　马振东的话被突如其来的问话给打断了，听得出来是销售经理赵根的话，立马从门槛上站起来。

　　回头一看，还真是赵根，此刻正揉着眉心看着自己。

　　“已经准备好了，油也加好了，随时可以使用。”

　　赵根点了点头，然后从马振东手里取过钥匙，就奔着前面的车子去了。

　　“赵经理这是？”老王努了努嘴，小声的问道。

　　马振东把车钥匙交完，现在总算没他事了，干脆就一屁股做到温热的地上。

　　“先前不是说了吗？陆总似乎还在读书，今天刚刚高考玩，晚上要参加毕业聚会。但是明天就要开始车展，赵经理要去接陆总了，他们今夜就要赶到崇庆法兰区去。还有这些正在忙的小娃娃，他们今晚都得赶到崇庆去呢。”

　　老王若有所思的点了点头，指着外面摆得整整齐齐的车子说道：“所以你才忙了一下午，去把这几辆试驾车准备好吗？”

　　马振东吁了口气，“是啊，待会我把钥匙交给他们就可以了。剩下几天，他们基本就待在市里了，公司这边我得留下来，不然卖了车没人交车，我还可以顶着。”

　　……

　　苍茫夜色中，疲倦的赵根驾驶着自己的马自达穿梭在霓虹闪烁的苍首城中，滨临长江的道路边有晚风拂脸，这让工作了一天的赵根精神了些。

　　“林庄火锅店，是这里吧，希望陆总在里面。”

　　赵根停好车，看了看打不通的电话叹了口气，来的路上给陆恒打了几个电话都没通，估计正在参加毕业聚会的陆恒喝得正嗨吧！


第324章 毕业聚会

　　“林庄火锅店，是这里了！”

　　陆恒先下了车，目光从树林阴翳下可以看见在火锅店那边有许多同学正聚在一起聊天，看见陆恒下车时，纷纷对他挥手。

　　恰在这时，一双结实有力的长腿从出租车里伸出来，随后就是一只手探出来被站在一旁的陆恒握住。

　　有几个放得开的学生，纷纷对陆恒这边吹口哨，戏谑陆恒二人。

　　林素看了看四周，脸色有些嫣红，想抽出陆恒大手里的小手却怎么也抽不出来。

　　陆恒靠近她白皙的脖颈，吐了口热气，林素不安的扭动一下，有些痒。

　　“别怕，高考结束了，我们可以光明正大的向世人昭示我们的关系了，况且仅仅只是个牵手而已。”

　　林素鼓了股腮帮子，有些忐忑的跟着陆恒往前走去，这还是她第一次在同班同学面前被陆恒牵着手。

　　过红绿灯的时候，陆恒下意识的把林素护在身后，这一段路有点斜坡，车子速度都相当快，红绿灯什么的并不太保险。

　　到达林庄的时候，已经有几个同学先进了火锅店，只有文雨和几个男生站在外面，依靠着栏杆吹牛。

　　“他们人呢？”陆恒问道。

　　文雨往里面指了指，“进去打麻将了，这边包间有机麻，一些人无聊就去玩麻将了。玩得不大，两块的成麻消磨时间。”

　　陆恒喔了一声，却发现文雨和几个男生盯着自己和林素不断打量。

　　“有什么好看的？”

　　几个男生都有些不好意思的转过头去，唯有文雨脸皮颇厚的嘿嘿笑了两声，干巴巴地说道：“这不几个人都在讨论大学干嘛吗，刚才也在说这事。好多人都说要在大学找个情投意合的女朋友，然后就看见你牵着班长的手过来秀恩爱。嘿嘿……”

　　陆恒敲了敲文雨脑袋，“嘿嘿你妹，读大学有的是耍朋友的时间，笑我干嘛。”

　　“那是那是，不过你捷足先登还不允许我们羡慕两下吗？说真的，今晚通宵去，好久没一起玩游戏了，待会吃了饭，他们就去唱歌，我们网吧五连坐去！地方我都联系好了，诚哥那里给我们留着位置呢。”文雨躲了躲陆恒的手，笑着说道。

　　见几个男生谈起游戏，林素就觉得有点不合适了，对陆恒说道：“我先进去了，看看几个老师来了没有，点的菜准备好没有。我怕小羊一个人忙不过来，我去帮帮她。”

　　小羊是八班的生活委员，这次毕业聚会就是班长和生活委员一手安排，林素被陆恒拖着了，自然只有让小羊一个人去忙了。

　　不过，现在人都到了，自然没有让小羊独自干事的道理。

　　“你去吧，待会我再来找你。”

　　林素点了点头，又对几个男生打了招呼便进去了。

　　待林素一离开，几个男生纷纷松了口气，身为班长，林素的威严还在那里摆着，特别又是成绩非常好的女生。给这些男生的印象就是漂亮，但与他们完全不是一个次元。

　　也不知道陆恒是怎么降服林素的，想到这里几个男生纷纷打住不想，开始探讨今晚开黑事宜。

　　陆恒就坐靠在木质栏杆上，偶尔有新来的同学路过，就微笑着和他们打招呼，或者一起聊一聊大学的打算。也有人聚在一起聊考试情况，反正都考完了，对对答案无伤大雅，这算是人生中最重要的一次考试了，更多的人还是非常忐忑的。

　　时间很快就随着太阳落山而度过，到晚上时，沸腾的鲜红火锅就上桌了。

　　打牌的、吹牛的全部都各自寻了桌子坐下，八班五十多个人，足足坐了六桌。

　　啤酒一箱箱搬出来，不能喝的全部上橙汁，一个个杯子摆在所有人面前。

　　林素抿了下嘴唇站起来，端着杯子对所有人说道：“大家静一静！”

　　林素的威严始终是有的，在未分班前她就是八班的班长，文理分班后她仍然是班长，三年下来，这位成绩总是处于巅峰的女孩在所有人心目中都有着极大的位置。

　　看着吵吵闹闹的人群瞬间安静下来，唯有火锅沸腾声不时响起，林素满意的点了点头。

　　“不管是喝酒的还是喝饮料的，都把自己杯子满上，让我们敬尊敬的陈老师、琳达老师、颜真老师……敬我们所有的任课老师一杯，以此感谢他们这三年来对我们做出的付出！”

　　一时间，开啤酒瓶盖的声音，倒饮料的声音比比皆是。

　　以陈昊为首的教师团队欣慰的看着众人，在他们之中有像陈昊这样任课数十年的老教师，也有像琳达这种首次执教的新人，但不论是谁，看着自己一手教出来的学生终于完美毕业，心里都是非常高兴的。

　　如果若干年之后大家还能聚到一起的话，也许就更加完美了。

　　林素见大家都准备好了，首先端起杯子说道：“谢谢老师！”

　　接着一饮而尽，有几滴液体落到下巴上，显得干干脆脆。

　　然后是其他人，整齐化一的声音霎时充满整个饭店。

　　谢谢老师！

　　五十多号人纷纷对几位老师鞠躬致敬，然后直起身来，一饮而尽杯中液体。

　　陈昊等人高兴的笑着，最后陈昊站了起来端着酒杯欣慰地说道：“一晃三年，你们也从懵懂不知的少年人变成了即将步入小型社会的大学，每个人都成年了，都拥有独立自主的能力了。这三年来，我们师生间相处得非常愉快，在这里，我代表所有老师祝大家在人生的道路上越州越顺，学业事业爱情家庭大丰收！”

　　说完，几个老师纷纷喝掉手中的酒水。

　　先前的致敬酒喝完之后，接下来就是大家自由发挥的时间了。

　　喝酒吃菜，谈人生，聊理想，这些年未曾说出口的东西在酒醉气酣之时统统一股脑的倒了出来。

　　“茂林，还记得当初我们在寝室打架吧！虽然过了三年，但是我还是想对你说一句对不起……”

　　“班长，我敬你一杯酒，是你帮我解决了许多事情，我必须跟你喝一杯。我干了，你随意！”

　　“佳期，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　所有人看过去，却没想到居然是文雨半跪在地上，对着一个容貌清清秀秀的女孩深情表白呢。

　　那女孩有些受惊的躲在同学背后，吃惊的看着满脸通红的文雨，对于他手上的一大捧玫瑰花更是不知所措。

　　几个老师笑呵呵的看着这一幕，再也没有了在学校里那种反对早恋的态度，反而还持乐见其成的态度。

　　林素凑到陆恒身边，因为喝了酒的原因，显得有些憨态可掬，歪身子的时候，甚至都倒在了陆恒身上。

　　自吃饭时起，陆恒和林素的表现就向所有人宣明了他俩的关系，因此如此不合时宜的举动也没有几个诧异。

　　“陆恒，文雨是怎么回事啊，看样子岳佳期完全不知情呢。”

　　陆恒微微一笑，“文雨刚出被我们几个灌了酒，这才鼓足勇气去表白，看见没？那捧玫瑰花是我出钱买的，要是表白成功了，文雨就请我们吃一周的饭呢。话说，我们以前吃了他一周的饭，这次还有没有机会吃呢？”

　　林素白了陆恒一眼，因为喝了酒的原因，红扑扑的脸蛋显得风情万种。

　　陆恒正想说话，突然看见站在门口的赵根，不由叹了口气。

　　“素素，我先走了，你待会帮我给文雨他们几个说声对不起，你们玩高兴吧！”

　　说话的同时，陆恒也站起来拿着一杯酒对着所有老师说道，“不好意思，各位老师，我这边有事我就先走了，你们喝得开心。”

　　陈昊看着门口的赵根，若有所思，不像有些人那样说陆恒不够意思，反而说道：“你有事就先去吧，注意安全喔！”

　　陆恒点了点头，他今晚可不是不够意思，因为泡了林素的原因，没少被人灌酒。

　　但此刻，明显有更重要的事等着他！


第325章 雷阵雨

　　崇庆作为一所历史悠久的城市，他拥有着许许多多的称呼，这些称呼无一不是在现实生活中可以切实看到的。

　　譬如、雾都！人们一年四季所见识到的大雾实在多，甚至市电视台以前开辟过一档栏目叫做《雾都夜话》，讲述崇庆人地地道道的故事。又譬如桥都，这个也是随处可见，实因为崇庆的桥梁实在太多了。至于火炉之称，在白天，陆恒深有体会，考第二场的时候，那种坐在电风扇下面都惹得流汗的感觉可不好受。

　　而另外一个称呼却在此时呈现给了陆恒，山城！

　　渝乾高速路边，苍茫无际的青山一座有一座的出现在陆恒面前，有的奇形怪状，有的挺拔秀丽，有的屹立两旁，有的却在高速隧道上方。就跟人生所遇到的挫折一样，在行驶中，一座又一座的青山被汽车越过。

　　陆恒收回观看青山的目光，然后彻底关上车窗，让夜间柔和的风不至于因为太快的速度拍打在脸上。

　　揉了揉因喝酒而变得有些昏沉沉的额头，陆恒吁了口气。将之前赵根递给他的香烟搁在储物盒里，陆恒淡淡地问道：“都准备好了？”

　　似乎对于陆恒的问题早有预料，赵根回答得不疾不徐。

　　“嗯，准备好了，需要的物品在我走之前全部准备好，他们上崇庆的时候会专门带过来，然后明早一早带入会场。”

　　陆恒喔了一声，紧了紧眉头，让自己精神集中一些。

　　“这次车展，你安排了哪些人进场？”

　　“原来的三个老销售顾问全部去，猫小乐也会去，王国强按照先前和你的约定，也会以销售顾问的形势参与。至于三个新人中，我只打算让蒙沙参加，另两个不做考虑。”

　　陆恒眉头一挑，“蒙沙？他表现怎么样？”

　　知道陆恒是想了解一下现在销售部的情况，赵根也就一五一十的介绍道：“还可以，中规中矩的，不过或许是在学校待久了，匠气还比较重，一些销售手段都比较流于形式。但比起另外两个人来说又要好得多，敢于表达自己，有耐心，而且对于产品卖点也非常熟悉，最近已经将竞争品牌的优缺点记熟，可以用于销售之中了。”

　　“那他转正了吗？”陆恒是从六月初开始就没到公司了，因此对于已经进入公司实习一个月的三个实习生不太了解，所以有此一问。

　　赵根顿了一下，前面有路况不是很好，短暂的将远光灯打开，等路过之后又转换成了近光。

　　“还没有，蒙沙的表现比起之前的猫小乐差了一筹，所以一个月转正并不行。我的想法是让他参加一下这个车展，如果表现得好，就给与转正的机会，下个月直接转正，也不用考核了。如果业绩不行的话，那就再观察一个月，八月份做打算。”

　　陆恒微微点头，他和蒙沙接触不多，但总的说起来蒙沙确实没有猫小乐那么有能力。

　　其实真的说起来，猫小乐的销售能力是和齐白熊差不多的，比廖帆要差些。但因为女性的性别优势，特别是漂亮妹子的优势，让她在销售中具备天然的亲和力，使得客户抵触心理少许多。因此，从业绩上，猫小乐直接碾压了廖帆。

　　喔，对了！

　　陆恒这才想起来，五月份他只知道了一个利润的总体情况，但对于这些员工的表现，他还没有询问。特别是最重要的销售冠军归属一事，这可直接影响到那一千块钱的奖励。

　　陆恒问了下，作为全盘掌握销售部情况的赵根随口就给出了准确的答案。

　　“五月份，销售冠军是猫小乐！”

　　陆恒有些吃惊，赵根却见怪不怪地说道：“陆总也许不太信吧，说实话我开始也觉得是内勤统计出错了。黄金周的时候，猫小乐势头确实猛，可黄金周一过，王国强就连续数台车卖出去，超过了他。后来齐白熊和廖帆也开始发力，一时间猫小乐的领先地位就被超了。可到最后统计结果是，销售冠军却是猫小乐，第二名是廖帆，只差了一台车，第三名是齐白熊，王雪不好不坏，比以往要好一点。”

　　赵根没说王国强，陆恒也没问，这事也简单，王国强在黄金周过后只做了几天销售，然后就正式上任渠道部经理了。

　　这事说起来也在恒成引起一个不大不小的风波，平时都和自己差不多的业务员，突然就成了管理层，免不得引人遐想。

　　后来王国强因为冠霖专卖店违规代理一事去了远川，这事才逐渐做罢！

　　也正是如此，统计销售部销售情况时，王国强除了提成，其他的基本都排出在外了。

　　赵根一面开着车，一面说道：“其实猫小乐的能力一直被低估了，四月份属于淡季，她也是刚上手，所以销量虽好，但也只是以看新人的目光觉得不错。可只要深入一想就知道对于销售她确实很拿手，面试的时候我记得她说过做过售房顾问，兼职性质的。后来只是帮我们公司做了一次传单派发活动，就打定主意留在我们公司，看待事物方面也有自己的判断。这次五月份的销售冠军，她拿得实至名归。”

　　陆恒靠在椅子上，静静的听着赵根给他分析这个月员工的表现，嘴角不时露出微笑。总体上，他是很满意这几批人的，有能力，也有拼劲，特别是三个实习生进来后，猫小乐打了鸡血一般的表现，也让他开始正式评估这帮人在他心里的定位。

　　“廖帆呢？廖帆怎么想，他一直嚷嚷着要拿销售冠军，可一次也没拿到，气馁没？”

　　“这倒没有，廖帆心理素质非常好，越败越勇，销量是逐渐上增趋势。”

　　陆恒点点头，那就好，对于自己这半个徒弟，他还是很看重的。

　　车子开了很久，平坦的高速路上在晚上十一点后空无一车，因此没有堵塞的情况出现。

　　当赵根将车停在酒店门口的时候，喝了许多酒的陆恒已经睡着了。

　　不过车刚停，睡着的陆恒就轻轻的睁开了眼睛，往车外看了看，随后打开车门走了下去。

　　滴答！

　　陆恒一怔，脖子里感觉到微凉，摊开手掌有水渍出现。

　　“下雨了吗？”

　　轰隆！

　　剧烈的雷鸣响起，一道粗大如龙的闪电在虚空中瞬间消失，陆恒并没有来得及看见那道耀眼白光。

　　“雷阵雨喔，赵根，你给王国强他们打个电话，开车小心一点，如果雨太大就先找个地方躲一下。”

　　啪嗒，啪嗒！

　　陆恒话刚落下，硕大的雨珠就落了下来，仿佛天际向大地倾洒了一大盆水一样，炎热的气息彻底消失不见。


第326章 士为知己者死

　　哗哗哗！

　　浴室的水声四散，发出很大的声音，若是这时有敲门声响起，身处浴室的人基本是听不清楚的。

　　屋外的液晶电视屏幕上正闪烁着外面的情景，有记者拿着话筒，站在风雨中向全市人民播报这场突入其来，却久久不散的雷阵雨。

　　喔！

　　或许不该称之为雷阵雨了，因为已经是大雨倾盆之势了。

　　咔！

　　浴室门打开，陆恒从里面走出来，脚下一双白色拖鞋，白色的浴巾将他包裹住，微青的胡茬，炯炯有神的眼睛，额头上有几滴尚未擦干净的水珠颤颤巍巍的挂在发尖上，随着陆恒用毛巾一擦，便荡然无存。

　　“……转阵雨，大家可以看到水面已经淹过膝盖了，这段濒临长江的路基本上已经无法通行，交警们正在竭力疏散人群。”

　　“黄花园大桥已经无法通行，最好绕道旁边的林桥。本视频由前方记者范纹歧发回。”

　　……

　　陆恒甩甩头，一屁股做到柔软的沙发上，端起旁边的水杯喝了一口，因洗澡带来的口感瞬间消失。

　　他选择的是淋浴，对看着诱人的浴缸视而不见，待会还有一些事要说，可没这么多时间让他躺下慢慢泡澡。

　　滴~~~

　　陆恒抖了抖眉毛，然后起身来到门前将门打开，以赵根为首的销售顾问们正站在外面。

　　“进来吧！”

　　得到陆恒允许，销售顾问们鱼贯而入，偶有好奇这间与他们房间配置截然不同的人也只是收敛着自己的目光在附近逡巡。

　　陆恒坐下，看着拘谨的一众人，摇头一笑。

　　“全部坐下吧，都不是外人。”

　　这些来自恒成的销售顾问们刚刚才到，一路疾行，总算赶在陆恒他们之后追了上来，也没有被大雨阻隔在城外。

　　依稀可见，他们之中有一两人的头发上还有着水珠，想必那是进来时被雨水打湿的。

　　陆恒将旁边的干燥毛巾丢给有些狼狈的猫小乐，也不说话，只是指了指自己的头发，然后又指了指她的。

　　意思不言而喻，在场众人中，除了刚刚洗完澡出来的陆恒，猫小乐的头发应该是最湿的了。

　　“在谈事情之前，我得先谢谢大家了。感谢大家在没有加班费的情况下辛辛苦苦的为车展做连夜准备，也同样感谢大家连夜从高速上赶到市里，只为第二天能正常参加车展。”

　　说话同时，陆恒轻轻的对众人鞠了一个躬，倾斜幅度很小，但很郑重。

　　“不用。”

　　“不用，真的不用，陆总，这是我们应该做的。”

　　“陆总真的不用，准备得越多，我们卖得越多，赚得也就越多啊！”

　　……

　　王国强、王雪等人纷纷开口，话语惶恐，似乎有点承受不住来自老板的感谢。

　　陆恒微微一笑，屋子里的冷气忘了关掉，外面又是瓢泼大雨，气温明显的下降，让刚刚洗了澡的他感觉皮肤有些痉挛。紧了紧白色浴巾的领口，陆恒朝一旁的廖帆要了一支烟。

　　火星冒起，轻轻吸了一口，陆恒语气微重地说道：“谢你们是我应该做的，但是明天的车展那就是你们要做给我看的了！想必你们应该也知道了，这一次的参展机会来得是多不容易。”

　　有几人点头，有几人茫然，但也跟着点头，私下里或许去问一问。

　　“作为一个经营不到一年的新兴4S店，说实话我们的底蕴非常单薄，而作为这家公司的老板，我所拥有的财力也并不雄厚。但为什么我能拿到参展资格？或许你们不清楚，那我就告诉你们。”

　　看着众人茫然的眼神，陆恒身躯微倾，手中香烟散出一缕缕的烟雾，或许是要车展了，廖帆没有买劣质烟叶，而是买了非常好的烟，所以这味道也就显得不那么刺鼻，反而让人有种微醺的感觉。

　　“因为你们！”陆恒单手握成拳头，语气诚恳地说道：“和厂家大区总经理叶总的谈话历历在目，我所列举出来的那些能够参展的理由，其实无一没有你们的关系在里面。正是因为有了你们几个销售顾问们的辛勤工作，恒成的业绩才会越来越好，我的腰包越来越鼓，水到渠成的，恒成的配套部门也逐渐搭建起来。而如果没有你们销售顾问的努力，或许现在的恒成还是好死不活的赖着，有钱赚，但没有活力，迟早关门大吉。你们之中的大部分人都是我亲自招进来的，即使不是我亲自招的，也是我首肯了的。你们的能力我一清二楚，而你们的工作态度也让我非常欣慰，或许这时候我应该庆幸，有了你们这一批员工……”

　　香烟燃烧到了尽头，陆恒的话不急不缓，一下又一下的说在众人心口，依稀可见有人眼角微微湿润，是那种士为知己者死的气氛感染了他们。

　　我庆幸且高兴拥有了你们这一批肱股之臣，你们兢兢业业工作为我也为自己创造财富。

　　电视里新闻播放的声音很小，唯有陆恒的话语在偌大的客厅里飘荡。

　　“国强就是你们的榜样，我希望恒成的下一个领导层是出自你们之中，而不是我从外面聘请！”

　　“好了，事情就说到这里了，大家连夜赶来也累了，各自回房间洗个澡然后安安稳稳的睡一觉吧！”

　　“明天！我们共创辉煌！加油！”

　　陆恒握起了拳头给众人打气，所有人也纷纷做出回应，都握起了拳头大吼道加油！

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　“陆总，你的毛巾，谢谢了。”猫小乐有些脸红的把毛巾还给陆恒，这时候人已经离开得差不多了，房间里就只剩下陆恒、赵根和她。

　　陆恒轻轻笑了一下，接过毛巾，然后又指了指她头发。

　　“记得回去用吹风把头发吹干，第二天可不要感冒，这次车展我可很期待你的表现喔！”

　　猫小乐鼓起嘴巴，双手抱着文件夹挤在胸口，对陆恒重重点了点头。

　　“一定的！”

　　人都走得差不多了，陆恒踱步到了落地窗之前，透明的玻璃杯中清水荡漾。

　　身后赵根抽着香烟，有些愁苦的表情让人不解。

　　“陆总，这次车展，你真的不布置任务吗？”


第327章 难看至极的表情

　　汽车销售这一行中，举办的活动数不胜数，有大有小，但无论活动大小，销售经理和老板都会发布反映他们需求的任务量出去。

　　特别是像这种顶尖大型活动，赵根不能越俎代庖的给销售顾问们发布任务，只有来请示尚未离职的陆恒。

　　或许等陆恒从他现在那个恒成总经理的位置下来之后，赵根才有这一权利。

　　但就目前来说，这些事，还是需要陆恒来决定。

　　看着窗帘外面的玻璃渐渐形成一幅水雾，陆恒心情说不上好，也说不上坏，这场由雷阵雨转换成大雨的雨可能会持续很久吧！

　　如果是一两天还好，凭借崇庆的气温和良好的下水道系统，可以很快的消散积水。但如果真的持续四五天之上，那这次车展估计就黄了。

　　恐怖的积水势必会给行人出行带来困难，国际车展的气氛也会被大雨给消磨一空。

　　反之，如果只有一两天的话，那就太好了。大雨过后，天气晴朗，空气又好，选择出行的人想必会大大增多。而拥有着众多汽车、靓丽模特，丰富表演的法兰国际车展，无疑会是一个很好的去处。

　　陆恒抿着清水，脑子里一些东西一闪而过，头也不回地说道：“赵经理，我问你一个问题，你知道为什么每次活动都要布置任务吗？”

　　端坐在沙发上的赵根微微一愣，然后理所当然地说道：“有了提前颁布的任务量，销售顾问们才会有压力，有压力才有动力。这样一来，他们才会尽心尽力的去……”

　　说到后面时，赵根的语速就逐渐缓了下来，声音的音量也如遥控器上的被按了“-”键一样，直至静音。

　　陆恒的声音恰到好处的传了过来，解决了这一瞬间的尴尬。

　　“我刚才那番话说得诚心，也确实是属于肺腑之言，而能将销售这一行做到顶尖的人都不会是傻子，他们能懂我的意思。与其此时给他们强制性下放任务，还不如全靠自觉，就刚才那种情况，我相信他们车展会给我一个完美的答复。尽心尽力么？不，我要的不仅仅是这样，这次车展，庆发绝对不会简简单单的和我们和平经营，从一开始我们就处在了合作竞争状态。合作是厂家规定，双方并不情愿，竞争才是主题，从始至终我们都不能掉以轻心。这也是我将已经升职为渠道经理的王国强强行拉来的原因，作为恒成前几月的蝉联销售冠军，他的能力不必多言，我需要他稳定住其他几个新人的心。在稳定的基础上，发挥出他们最大的潜能，让这次车展为他们完成一次蜕变。猫小乐在王国强走后刚刚成为月销售冠军，难免有些心高气傲，这种车展可以很好的磨一下她性子。王雪没什么好说的，她一直都在努力。而廖帆，作为和我关系最近的人，他的表现起起伏伏，始终定不下来，但我知道他其实只是缺少一个机会，一个证明自己的机会。只要给了他这个机会，相信他的答卷会让我们非常惊讶。至于齐白熊，我从来没有担心过他，像他那种一步一步坚定往上爬的人，基本没有往下掉的可能。”

　　听着陆恒的话，赵根陷入了沉默，是啊，所谓的布置任务本意只是想让销售顾问们能更有积极性的投入到工作中去。但先前陆恒对所有销售顾问的一段谈话，却已经达到了这个效果。

　　甚至可以说，犹有过之！

　　那又何必再去设置一个套在众人头上的枷锁呢？

　　赵根站起身来，看着站在落地窗旁边的陆恒，挺拔健硕的身躯让同为男人的他居然不自觉的羡慕了起来。年轻真好！

　　“陆总，场馆是在七号馆，入场左手边便是，我方的办公室也在左边，你明天早上需要和我一起过去吗？”

　　看到陆恒点了点头，赵根便走了出去，顺势把门拉上。

　　站在落地窗前，两只眸子似乎暂停不动了，陆恒单手抱胸，一支手在装满纯净水的玻璃杯上摩挲着，也不知道在想些什么。

　　嘀铃铃！

　　电话响起，陆恒挪步到了外套那里，取出自己的手机，发现是林素打来的电话，不由脸上露出笑容。

　　“喂，怎么还没睡呢？”

　　电话那边人儿的兴致似乎不高，回答时语气有些低沉。

　　“才刚刚从KTV回来，洗了个澡，睡不着。”

　　陆恒拿着耳机再度回到了刚才的位置，可以一边打电话，一边眺望午夜十二点的崇庆。

　　“我也洗了澡，可我很想睡呢。”

　　“喔，那你去睡觉吧，我挂了。”

　　“别、别，跟你开玩笑呢，这么晚打电话给我干嘛，难道是想晚安KISS？”陆恒调笑道。

　　“呸！”

　　电话那头，林素唾了一口，湿漉漉的头发也没吹干就这样搭在肩上，说话的同时还有水珠顺着发丝往下掉。

　　隔了一会儿，林素用有些低沉的语气说道：“陆恒，明天我就要和我妈妈一起回上海了，这个暑假估计你就见不到我了。”

　　陆恒一愣，玩笑着问道：“为什么会是上海啊，叔叔不是在北京吗？”

　　“因为我外公外婆都在上海，我妈妈带我过去陪陪他们，其实我妈妈这边的亲戚基本都在上海呢。”

　　陆恒继续以开玩笑的口吻说道：“那也没事，去就去吧！反正以后有的是时间，这不马上大学了吗？”

　　“大学……”

　　林素那边呢喃了一声，却迟迟没下文。

　　陆恒也不由沉默了下来，刚才玩笑似的笑容僵在脸上，说不出的讽刺。

　　半晌，还是陆恒打破了僵局，轻声问道：“这次高考你觉得如何？”

　　“有些难，但我状态很好，明天就估分，也许我能估出七百一来。”

　　呼……

　　沉重的呼吸声，难言的意义。

　　七百一十多分在陆恒、林素二人心中意味着什么，大家都清楚，只是却说不出来。

　　陆恒自认自己高考发挥不错，但想要碰到七百分的边都不可能，何况七百一这个逆天的成绩。而拥有这个成绩的林素会选择陪在陆恒身边吗？

　　答案很明显，这终究不是两小无猜，青梅绕竹马的时候了，夫唱妇随起码也得有个证。

　　“喔，那恭喜你了，暑假玩得开心一点。”

　　“陆恒，我这几个月一直在看，发现北京有很多大学适合你，依你的分数可以随便挑选。你想要什么专业的？工程、商学、还是科研性质的，这里都有，有一所大学就在北大对面，几乎是临近的，分数要求也不高……”

　　“我明天还有事，累了，我想先睡了，晚安，素素。”

　　噗通！

　　巨大的身躯突然砸进柔软的沙发里，随后里面的人舒服的发出一声呻吟，劳累了一天，又是高考，又是毕业聚会，然后赶一个小时的高速，冒着大雨进酒店。

　　与员工们一段推心置腹的谈话，让此刻的陆恒看起来说不出的疲倦。

　　除去浴巾，仅剩一条四角裤，然后身子一滚，将被子裹成一团。

　　陆恒嘴角微翘，带着笑容睡去，只是仔细看，却又会发现嘴角不是翘上去的，而是扯上去的。

　　这表情，难看至极！


第328章 提前进入状态

　　对于常年生活在崇庆市的市民来说，每年六月份的国际车展实在是耳熟能详。

　　或许有人会不关注汽车，但上至大型LED屏幕投放广告，下到公交车站的国际车展预告站牌，无一不在提示你，瞧，该是买车的时候了，也是最好买车的时候之一了。

　　陆恒坐在后排上，从拥挤的公交车站那边收回目光，往前看了看。

　　赵根一边开着车一边说道：“陆总，人员已经全部就位了，六名销售顾问一早赶过去，财务田小冰也到位了，目前苍首那边新车销售手续主要由内勤来办理，先把这一周扛过去再说。”

　　陆恒点点头，旋即说道：“这次车展之前的准备也暴露出恒成许多不足的地方，人员配比上还差得远。回去以后，可以进行财务人员的招聘了，仅靠田小冰一个人是忙不过来的。”

　　前面的赵根默默记下此话，现在的恒成发展势头太猛了，说是一天一个变化也毫不稀奇，像这种突然意识到某一块太过薄弱的情况之前也出现过，所以他已经做好了随时记下陆恒吩咐的准备。

　　法兰国际车展的举办地点肯定是在法兰区，但却不是在中心位置，反而有点靠近边缘处。

　　那里有着巨大的场馆、会展大厅，一栋又一栋的气派大楼矗立在中心处。因为靠近边缘的原因，住宅小区较少，但绿化面积却无形之中大了起来。

　　顺着道路前行方向，极目远眺，可以见到一大片一大片的草坪匍匐与大地，偶有起伏，就如波浪一般。

　　就在这青山绿草掩映中，赵根无奈的提了下手刹。

　　陆恒放下车窗，看着外面拥挤不堪的车流，说道：“没想到居然会有这么多人，昨晚下了那么大一场雨，还以为今天人会少些，没想到啊！”

　　赵根也是深有同感，现在时间才七点多钟，八点不到，然而就这条通往法兰边缘郊区的路上居然就堵上了。这除了说明车多之外，也只能说明人更多了。

　　“不过人多终究是好的，希望今天会有个开门红吧！”陆恒笑着说道，然后关上了车窗。

　　车流再堵，总有疏通的时候，特别是现在这个时候交警投入的警力相当大，在他们有序的指挥下，车流开始了肉眼可见的移动。

　　等陆恒和赵根下车的时候，基本上已经到达八点钟了。国际车展第一天开馆是八点五十开馆，后续几天会提前到八点三十开馆，至于闭馆时间也是规划好了的，下午五点四十统一闭馆，所有人员不得遗留在场馆里。

　　看了下时间，足足还有五十分钟，陆恒和赵根松了口气，还不算太迟。

　　“陆总，你是第一次来，让我带你去我们家展台看一看吧！”赵根神情兴奋地说道。

　　自从赵根一进入这个场馆开始，陆恒就明显发现了他的变化，外表看着还是原来那样，但气质上却有了一些不同。似乎年轻了些、又似乎更有拼劲了。

　　当然也不是说赵根平时没拼劲，只是陆恒更喜欢他成熟稳重的一面而已。

　　对于眼前这座巨大的建筑，说陆恒是第一次来不为过，但实际上在前世时他曾无数次在这里进进出出。或许有这里、那里的不同，但大体上其实也差不了太多。

　　“陆总，前边就是吉利汽车的展馆，与我们就是一墙之隔。”

　　顺着赵根的手，陆恒看见了吉利的那个车标，点了点头。

　　“那边是一。汽集团旗下的一汽轿车，陆总有空的话可以去瞧瞧。实际上七号展馆主要就是自主品牌的领域，几乎没有合资品牌和进口车出现。”赵根边走边为陆恒解释着，并且还提出一些车展中途恒成会举办的活动给陆恒听。

　　没办法，先前陆恒专心备战高考，没有参与这一块的准备活动，所以许多东西都是茫然无知的。而在电话里或者在酒店里都不太好说，只有到了现场，赵根才好比划出来。

　　“这次法兰国际车展，基本上国内所有的自主品牌都到齐了，而且主要聚拢在七号和八号两个场馆里。就譬如我们七号场馆，里面就拥有奇瑞、吉利、一汽、力帆、比亚迪五大品牌。另外八号场馆里，也聚集着诸如长安、江淮、长城等等自主品牌。”赵根似乎对这些各品牌的展台位置记得很熟练，如数家珍的跟陆恒说出来。偶尔提到与自家汽车有关的时候，他还会刻意加重一些语气。

　　发现陆恒目光在一处展台上停留许久，赵根立马反应过来说道：“陆总可能觉得奇怪吧，力帆去年才上市新车，今年就参加车展是不是会觉得太快了。这个也没办法，作为民。营企业，他们财大气粗，投资一点点费用自然没问题。”

　　陆恒点点头，站在中心处，向着全场所有展台扫过去，忽然回头对赵根问道：“那你觉得在这么多自主品牌中，现在最强的，最好卖走的车会是哪一家？”

　　“奇瑞！”

　　几乎是下意识的脱口而出，赵根捏了下拳头说道：“肯定是奇瑞啊，像长安、一汽、吉利现在都不是我们对手，我们又有QQ在整个市场上打下的口碑，可以这么说，现在自主品牌汽车市场中，我们奇瑞敢称第二，没人敢称第一！”

　　陆恒拍了拍他的肩膀，笑着往奇瑞的展台走去。

　　“不错嘛，进入角色很快啊！”

　　陆恒确实有点诧异赵根今天的状态，到后来赵根开始跟他滔滔不绝的讲述各处布置时，他才反应了过来，赵根这是已经提前进入兴奋状态了啊！

　　或许会有人不清楚车展时的情形，但陆恒非常清楚，当场馆打开，无数看车购车、看模特拍模特的人们涌进来时，那是怎样一个景象，人山人海毫不为过。为了博取眼球而表演的节目又是多么热烈，轰隆的音乐声可以从早上八点五十一直响到晚上，那时候想要和现在一样站着和别人说话简直就是痴人说梦。你要让对方听得清楚，那就必然得让你的嘴唇靠近别人的耳朵，还要大声嘶吼才行。

　　这种状况下，如果还是抱着平常的工作态度来面对，那么很好，结果也是显而易见的了。

　　赵根很有经验，从他踏进场馆的那一刻开始，他似乎就已经在调节自己了，和陆恒谈话时有意放开了些。

　　陆恒很满意这种情况，强将手下无弱兵，一头狼带着一群羊总比一头羊带着一群羊好，何况自己那六个销售顾问并不是六只可爱无辜的小绵羊，他们同样是狼！


第329章 金嗓子喉宝

　　八点五十，随着十几扇玻璃大门同时打开，进万的人群几乎如巨浪一般涌入了国际展览中心。早已安排好的保安团队开始协助售票人员、和检票人员进行工作。

　　虽然法兰国际车展已经开始提前售票了，但到开展当日，仍然有绝大多数人来现场买票，毕竟这不是后世网络购物爆发的年代。一时间光是维持购票秩序就耗去了大半人力。

　　同一时间，检票中心附近，安保人员也开始对进场群众进行简单的安全检查，确保没有带危及公众安全的器物才能进入。若是放在后世，进展厅的时候，打火机基本都是不准带的，现在虽然没有这么严，可也差不到哪去。

　　虽然检票、进场顺序有点慢，但那也只是相对而言。

　　在场馆内部等待的各大汽车展商们早已翘首以盼，他们手下的销售顾问们大刀已经饥渴难耐，就等着打响这一场为期七天的战役。

　　这场战役无疑是极为辛苦的，但其中蕴含的利益足够使人疯狂。

　　几乎是在同一时间，早已经调试好的聚光灯全部亮起，对照的对象皆是一辆辆崭新的汽车，或威猛霸气、或小气玲珑、有的造型别具一格，有的严肃中隐含沉稳大气。

　　黑色西装、黑色西裤、领带、白衬衫，全场男性销售顾问标配，款式不同，色彩一样！

　　女性销售顾问或着短裙、或着长裤、有打领结的也有白衬衣示人的，以简洁大方为主！

　　他们和数以万记的客户才是接下来一周的场馆主角。

　　也在此时，陆恒抬头看向了奇瑞展台上面的大型LED组装屏幕，由厂家提供的汽车视频已经开始播放，伴奏的音乐也以令人耳鸣的音量突然响起。

　　时间相差不多，其他各处也是如此，就陆恒所见，在不远处吉利展台那里有个年轻的女销售顾问还被突如其来的音乐给震得抖了一下。白色短衬衫下，呼之欲出的玉兔蹦蹦跳跳的实在惹人注目。

　　陆恒微微一笑，这种场景好生怀念，依稀记得在那时自己最渴望的就是举办大型车展。那时就是身为一个精英级别的销售顾问仿如狮虎一样在度过漫长冬季后开始狩猎的时候。也只到了这个时候，身为一个销售人员的热血才会彻底调动起来，路在这时不是用走的，得小跑，不然跟不上节奏。

　　机关枪一样的嘴皮子在这时随处可见，因为你不在有限的时间里将客户最想要的需求说出去，他就会舍弃你寻找下一家。

　　场馆如此大，品牌如此多，过了这村还有下一店，客户是不会给你如在4S店里那样坐下来谈的机会的。

　　你必须快！准！稳！

　　“陆总，庆发的辛经理请你过去一趟，有事情商谈。”猫小乐一张小脸红扑扑的，那是因为兴奋造成的，想来第一次参加这种级别的车展对于她来说除了挑战外，激动也是不可避免的吧！

　　也正是听到猫小乐这一句“陆总”，陆恒才反应了过来，原来自己再次参与这种狩猎游戏时，自己已经不是那个与客户博弈的销售顾问了，而是变成了拥有住宅猎人命运的老板。

　　销售顾问们需要考虑的是如何让客户又快又稳的买车，他们得和进口车争、合资品牌争、自主品牌争、同一个展台的庆发销售员争、甚至还得和互为同伴的恒成员工互相竞争。

　　但自己需要考虑的仅仅只是压到庆发、并且在同类品牌中获得优势，甚至连后一条都不用，只要打败了庆发，厂家的重心就会彻底转移到自己这边来。

　　身着一身休闲装的陆恒站在奇瑞展台后侧，单手环胸，一手撑着另一手臂杵着鼻子，神情有些恍惚。

　　猫小乐看了看已经逐渐涌向奇瑞展台的人群，耳中全是奇瑞展台那几个大音响发出的声音，她怀疑是现场声音太大了，自己声音又小了，所以陆恒没听到。不过对着老板大声说话，还是有些忐忑的。

　　不过，人已经越来越多了，得快点去接待客户啊！

　　猫小乐跺了跺脚，鼓足勇气大声喊道：“陆总！庆发的辛经理让你去一趟，他要和你谈一些事情。”

　　陆恒姿势不动，侧眼看了一下猫小乐，声音不轻不重，恰恰好的传入猫小乐耳朵里。

　　“辛高有事让赵根去。”

　　猫小乐又大声说道：“赵经理说了，庆发的老总也在那里，有些事需要你和他谈。”

　　哦？

　　陆恒放下双手插在带里，脑海里急速转动，这个时候陈庆发找自己能有什么事。所有事情在车展之前都商谈好了，现在已经是箭在弦上，不，已经是射出去了，还能有什么好谈的？

　　“你直接说陈总不就行了？”陆恒瞥了一眼猫小乐。

　　猫小乐有些委屈的低了低头：“我又不认识他，只好说辛经理了。”

　　陆恒哼了一声，示意知道了，猫小乐转身就要走，却又被陆恒叫停了。

　　猫小乐瞪着委屈的眼睛看着陆恒问道：“还有事吗？陆总！”

　　陆恒笑着摇了摇头，手上递过去一盒东西，直到猫小乐疑惑的收下来才转身离开。

　　“现场噪音大，说话控制点，像你刚才那么说，明天你就开不了口了。记着，别一个人吃喔，给他们也发一些，不够了来找我。”

　　恒成和庆发虽然共用一个展台，但各自的办公场所都不同，恒成在左侧，庆发在右侧，中间隔着偌大一个展台的距离，可谓是泾渭分明。

　　销售顾问们如果有意向强烈的客户需要坐下来慢慢谈，就可以把客户带进办公场所里，这里有隔音材料很好的玻璃门，坐在里面可以安心的商谈，不用担心被外界嘈杂的声音打扰。

　　基本上每个参展商的销售主管、或者销售经理都是在各自的办公区坐镇，销售顾问负责接待和大致的谈判，但签订销售订单时就直接交给主管或者经理来。

　　这样做的话可以最大限度的节约销售顾问的时间，而且可以提高成功率。

　　或许有人会担心主管和经理会把带进来的客户搞黄，这个需不着，能当上主管或者经理级别的人，在最后一步的谈判上是绝对可靠的。譬如恒成的赵根，他所拥有的谈判经验完全碾压恒成所有销售顾问，只需要给他几个点，他就能抓住客户需求，最快的签订订单。

　　其他几家也不差，多多少少都有这种人才存在。

　　陆恒顺着奇瑞展台外围行走着，他要绕过一边才能到达庆发的办公区。

　　而留在原地的猫小乐却是看着手上的东西愣了半天，片刻后才反应过来，小心翼翼的取出一颗放在喉咙里。

　　瞬间，清凉的感觉让干痒的喉咙变得舒服起来。

　　猫小乐兴高采烈的将东西放进包里，嘴里还嘀咕着说道：“这老板人挺不错的啊，就是太小气了些，这东西才几块钱。”


第330章 事不大但很有必要

　　法兰国际车展开馆当天就惹来了如此大的人流量实在是出乎举办方的预料，不过想到昨夜那场持续到凌晨四点的大雨也就通了一些。

　　炙热的崇庆在一场连夜大雨过后，不论是温度、还是空气都非常适合人们出行，而在这个既不是五一黄金周又不是国庆超长假期的时候能去哪里玩呢？

　　还不如去法兰国际展览中心参加车展，那里有着各种各样的汽车，豪车、跑车也在少数，更有造型靓丽甚至令人流鼻血的车模走秀，其他各类活动也是让人期待无比。

　　如果只是单纯的玩，花上几十块钱见证这么一场视觉盛宴不算亏！如果是家里本就要购车的，那就更不能错过了，什么时候买车最便宜？

　　在老百姓心中肯定是节假日最优惠！

　　这种大型活动，你价格不比平时少个五千以上，你都不好意思说是优惠促销。

　　“老王，你们勒一大帮子人要干撒子喔，拖家带口的莫不是要搬家喔？”一个戴着墨镜的中年男人对旁边一群人中间为首那人招呼道。

　　名叫老王的人穿着个汗衫，手上一把黄白折扇折合在一起。看到墨镜男喊他，也不由对他挥了挥手，小跑两步跑过来，等停下来的时候又往墨镜男左右瞅了瞅。

　　“干撒子？”

　　老王折扇一搭，嘿嘿的笑了起来，“耙耳朵，我勒是在看你堂客（媳妇）跟来莫得，一天到晚逗管你管得严。”

　　很明显被熟人这么说，墨镜男有点不喜，撅起了嘴，撑了撑墨镜，往老王后面那片人问道：“拖家带口到底要干撒子？买车？”

　　“是噻，你又不是不晓得，屋头闺女毕业了，给她买个车练哈手。你呢，你不是有车么？”老王顺手往自己闺女那里指了指。

　　墨镜男叹了口气，“你也不是不晓得，那个破桑塔纳我开了嫩个多年，早都莫意思了。屋头堂客还不准我换，这下来看看A6过过眼瘾呢。”

　　老王啧啧赞叹了两声，“你那个叫破桑塔纳啊？明明是帕萨特定做版，不过说真的诶，你娃儿现在确实不适合开奥迪A6，级别不够。这点上，你堂客做得还是对的。”

　　墨镜男明显也知道自己的情况，低下头沉默不语，老王也不提那些体。制里的事了，拉着好友的手就往自家那边去。

　　“你想给你闺女买啥子车嘛？不过我建议你还是别买太招摇的，说出去别人指不定要议论你怎么怎么的。”墨镜男嘀咕着说道。

　　老王很明显知道这事，折扇一摇一摇地说道：“这事我心里有谱的，几款低价位的合资车、还有一些自主品牌，价格都不会太高，一般家庭就能买得起的，也不至于让人说三道四。”

　　“喔，那去看看奇瑞吧，这车子这两年走得都还不错，口碑有保证。”

　　“阔以、阔以、你娃儿对车子懂的多，到时候你拿主意，我付钱。”

　　……

　　前来买车或者看车的人，其实大部分都是心理都是有一个心里目标的，换句话说他们就是奔着那几款车来的，其他的基本不在考虑之中。

　　像老王和墨镜男这种有点背景的人也同样如此，普通人更不用说了。

　　如果你是那种揣着几十万来到车展现场的话，恭喜你，你将是在场所有销售顾问最喜欢的客户之一。

　　什么都不知道，什么都不懂，而且没有明确的目标范围，销售顾问只需要稍稍动手就能拿下单子。

　　远比那些不买或者非常想买的人好沟通，不买的人，销售顾问需要花费大功夫说服，想买的人对于各种附加条件肯定有额外要求，这些都比一头茫然的客户来得要难多了。

　　也就是在开展第一天，整个国际展览中心，大大小小的展台处都迎来了各种各样的客户，销售顾问们要施展出浑身解数与客户们斗智斗勇。

　　……

　　陆恒看了一眼正冲向客户的猫小乐，不由会心一笑，随即踏进了属于庆发的办公区。

　　现在才刚刚开馆，没有客户在办公区里商谈，也就是说坐在庆发办公区的除了陆恒和赵根之外，就只剩下庆发的工作员工了。

　　看着即将起身的赵根以及他对面的陈庆发，陆恒挥挥手示意赵根坐着就行，然后来到陈庆发面前，伸出手。

　　“陈总有什么事不能说给赵经理听，反而要亲口告诉我呢？”

　　陈庆发眯起眼睛，微微起身和陆恒握了一下，复又将屁股放了回去。

　　“也不是什么大事，只是觉得有些事得和你这个老板说清楚比较好，赵经理倒是有这个能力，可职位上终究不太靠谱。”

　　陆恒呵呵笑了一下，掏出一包烟，“陈总，你那点着呢，那我就不派了。”说完，陆恒自顾自的点燃了一支，见赵根坐在一旁因为刚才那句话有些尴尬的意思，也顺手给他发了一支。

　　对面站着的辛高眼皮子跳了一跳，嘴唇抿紧，似乎在场四人中就他一个人没抽烟，而他偏偏是抽烟的。

　　先前陆恒没来的时候，陈庆发一个人抽没问题，现在陆恒一来，连他手下的销售经理也抽了起来，在场唯一一个没抽烟的他突然就觉得低人一等了。

　　“辛高，找个地方坐下吧！”

　　陈庆发适时的说了一句，然后抬起头看着对面的陆恒认真地说道：“事，真不是大事！但我觉得必须说清楚，因为你们是第一次来参加车展，所以不说清楚的话，很有可能出大乱子。”

　　陆恒神色微敛，他倒想听听这个老狐狸要说些什么。

　　“本来没想说的，可今天看到来参展的人这么多我就突然想了起来，觉得有必要提一嘴，不然惹出乱子来，你我两家都担不了责任。”陈庆发解释了一下，然后在陆恒的目光下悠悠说出了他嘴里很有必要的一件事。

　　“以往都是我庆发一家举办车展所以没有这个问题，但今年轮到我们两家，而且是在同一个展台，连展车都可以共同使用。这也就意味着，你我双方的销售顾问会无法避免的互相接触，我说的这种接触，你们懂吧！”

　　陆恒与赵根对视一眼，都点了点头，他们心里明白陈庆发说的“接触”是什么意思。

　　共同客户！

　　车展，人流量极大，或许A客户刚刚在销售员甲这里看了车，转身去了其他品牌。待会回来的时候，甲销售员正在接待其他客户，没发现他，就被另一个销售员乙接待了。甲属于恒成公司、乙属于庆发公司。

　　最后单子签订，但车子归谁卖的？钱该归谁？

　　这些都是问题，客户是同一个客户，可卖车的可不是同一家公司，他们只能说是同一个品牌而已。

　　陈庆发吐着烟雾，悠悠地说道：“展馆里声音嘈杂，人也多，说是摩肩擦踵毫不为过，这种情况下，任凭谁心里都会有点浮躁。如果发生了我说的那种‘接触’，销售员心里失衡，就会演变成恶性竞争。这种恶性竞争不仅仅是从价格上、从人身安全上也是极有可能的。”

　　陆恒眼睛眨了一下，嘴角微翘说道：“陈总不用多说了，你的意思我大致懂了。我也给出我的看法吧！谁在合同上写下了自己的名字，单子就归谁，这样OK？”

　　陈庆发和辛高互视一眼，随后嘴角含笑的比了个手势。

　　“OK！”


第331章 避开

　　事情基本就这样说定了，到时候车子销售也不管谁出了什么力，即使你把一个根本不想买车的客户说得蠢蠢欲动，但是客户因为其他原因不能立马订车，等客户回来要订车时，却已经在对方销售顾问那里签订了订单，那这一单就算别人的。

　　先前不管你做了什么努力，许了什么承诺，但只认合同上的人名，其他一概勿论。

　　陈庆发此举，不，按照陆恒想来这该是辛高的想法吧！在他看来，庆发的销售顾问相比恒成老练许多，其中有三四个都是参加过多次车展的老人，遇到这种情况，肯定会比恒成的年轻人们来得游刃有余一些。

　　恒成与之相反，一群没见过世面的新人，即使有点口才又怎么样？在这个签单稍纵即逝的场合里，需要的可不仅仅是展厅里的那份耐性，要考虑的综合因素太多了。

　　陈庆发收回手势，顿了顿继续说道：“还有一件事我也得提醒一下陆总，也不怪我倚老卖老，实在是陆总太年轻了些，我怕你不知道。”

　　陆恒含笑摇头，右手一摊，“不存在，你是老前辈，提点两句应该的，你说，我听着。”

　　听见陆恒略带恭维的话，陈庆发精神一振，身子前倾说道：“车展的时候，客户比价是常有的事，如何拿捏底价问题，我相信贵公司应该早有安排吧！”

　　赵根点了点头，表示这事没问题。

　　陈庆发继续说道：“那样就好，我就怕你们意气之争，跌了限价，导致厂商追询。我们两家就保持先前厂家给的优惠政策制定底价吧！”

　　陆恒点了点头，嘴角的笑容从进来开始，到现在一直没散过。

　　到这一刻，他大概清楚了些陈庆发的想法，只是这结果让他更加的想笑，但此情此景不适合大笑，也唯有用这一抹浅笑表示他愉悦的心情。

　　事情谈完，出庆发办公区的时候，有两个工作人员正抬着一块巨大的展板往外走，展板下方还有底座。

　　两个工作人员十分吃力，喊了两声，前面的人才专门回身过来帮忙。

　　“奇瑞订车风云榜。”

　　陆恒默默念出了这块展板上的名字，然后看向一旁的赵根，“我记得莫昕薇说的订车榜是两家分开做吧，为何没看见我们那边立上，反而这一块如此巨大。”

　　赵根正想答话，刚从办公区出来的辛高就看见了，一脸阳光灿烂的笑容就迎了上来。

　　指着那块远远超出普通订车榜的展板说道：“本来是打算分开做的，不过想到要是你们卖的数量不多，一块空白的订车风云榜孤零零的立在那里岂不是堕了奇瑞的名声。别的客户一看见，觉得没几个人买，说不定就会引起从众心里，导致奇瑞这次车展铩羽而归。”辛高顿了一顿，不着痕迹的观察了一下陆恒的表情，却发现仍旧是那种嘴角含笑的表情，丝毫没有反应。

　　这让辛高有些不安，不过不管是从公司多年积累下来的名气，还是之前特的准备好的潜在客户，以及政策和员工能力的配合，自己这一方都强势碾压了恒成，还会有什么给自己不安呢。

　　于是辛高仍然笑道：“所以呢，我就特的嘱咐广告公司那边制作了一块巨大的订车榜，足够两家使用。当然，我也不是独断专行的人，我那边还有一块小的，要是陆总坚持不肯共同使用订车榜的话，你可以先用着那块小的。只是面积有限，估计就只能写下七八个订车客户的信息。”

　　陆恒看了一眼辛高，眼神里的东西很复杂，随后抿了抿舌头说道：“也不用了，大的就大的吧！销量多少还不知道情况，不过我们两家总归是同一个品牌，分开标注的话，确实有可能会出现你说的那种情况。只是麻烦你的人费下苦力了。”

　　说完，陆恒自然而然的拍了拍辛高的肩膀，带着赵根离开了庆发这边。

　　站在原地的辛高还有些没反应过来陆恒那自然的拍肩膀，就跟鼓励安慰下属一样，可自己不是他下属吧！

　　辛高有些气极，不过想到陆恒在自己预料之中的答应了同用一块订车榜，这又让他高兴起来。

　　这块“奇瑞订车风云榜”可不仅仅只是像平常店面里的订车榜那么简单，在客户姓名、电话以及订购车型外，后面还特的添加了一个“公司名称”的空子。

　　到时候订了多少车？客户订的什么车？在哪家公司订的？

　　这一块榜单一目了然！

　　而先前答应了不突破底价的恒成，又怎么可能竞争得过自己这方呢。

　　到那时，其他公司的人一看就会发现满满一块展板全都是庆发卖出去的车，而恒成估计只会有个位数这么凄惨，想想都觉得好笑。

　　“乡巴佬！还想跑来分一杯羹，我要让你竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵！”辛高吐了一口唾沫，恶狠狠地说道。

　　正好旁边有庆发的员工路过，见辛高在说话，以为喊自己，立马敬业的回答道：“辛经理有什么事？”

　　辛高疑惑的看了看他，随后指了指自己耳朵，吼道：“你他吗不知道声音大点啊，今天车展，就你刚才那个话客户能听到你的介绍就鬼了。给我大声点！”

　　说完，辛高春风得意的走回了办公区，等待着自己的第一个谈判对象坐在他的对面。

　　那个被辛高吼的员工有些丈二和尚摸不着头脑，随后就是对着辛高的背影偷偷竖起了一根中指。

　　“去你吗的，傻。逼。玩意一个，真把自己当根葱了，没有你姐姐，你算个。卵。”

　　很明显这个突然被骂的员工也不是好脾气，虽然不敢当面骂辛高，但背地里坏话脏话绝对是出口成章。

　　……

　　陆恒和赵根走在奇瑞展区附近，此刻耀眼的灯光全部照射在周围车辆上，散发出一阵阵夺目的光辉，在此刻，他们就是主角。下一刻，即将登场的靓丽模特们又将短暂性的喧宾夺主。

　　熟悉的前奏响起，节奏感让手脚不由自主的抖动起来，随后一句充满独一无二的声音响起，令人头皮发麻。

　　TheyToldHimDon'tYouEverComeAroundHere

　　Don'tWannaSeeYourFaceYouBetterDisappear

　　短暂的换气，穿着热辣服装的模特围绕着一位身穿黑白二色的舞者开始向四面八方扩散，随后那位舞者开始在舞台上做出令人瞠目的舞蹈动作。

　　TheFire'sInTheirEyesAndTheirWordsAreReallyClear

　　SoBeatIt、JustBeatIt

　　……

　　当陆恒和赵根走到恒成办公区门口的时候，陆恒突然回转过头来问了一句。

　　“这歌谁选的？”

　　赵根有些疑惑，这歌不错啊，挺有那种“燃”的感觉的，很符合车展现场啊。不过该说的实话还是要说：“这歌是庆发选的，他们以前举办过国际车展，所以对于表扬队伍和模特队伍都非常熟悉，一首歌而已，索性也就让他们选了。怎么，陆总，有什么不妥吗？”

　　陆恒轻笑，摇了摇头进了办公区。

　　“没什么，我只是觉得选歌的人很聪明，但陈总和辛高就不够聪明了。”

　　回过头来，看着还有些迷茫的赵根，陆恒解释了一句，“这首歌英文名字叫BEATIT，我的意思仅仅只是字面意思，你可以去查一下什么意思。”

　　见陆恒有意卖关子，赵根只好无奈的苦笑，说实话他的英文确实渣，能认懂有关汽车专业的单词已经算是他活到老学到老的努力精神的成绩了。

　　不过也没事，待会抓住猫小乐问一问就知道了，这个可是崇大的高材生。赵根心里便宜的想了一下，学会用人才是王道嘛！


第332章 “庸人”自扰之

　　中午时候，赵根口干舌燥的进入办公区，倒了一杯水喝，耳朵还嗡嗡作响。

　　倒了一杯水喝，掏了掏耳朵，摇摇头，抖擞了下精神，从状态上来说还是很好的。

　　坐在沙发上看报纸的陆恒抬头瞥了他一眼，放下报纸，看着喝水的赵根笑问道：“怎么赵经理？外面很吵？”

　　听着若隐若现的声音，隔音效果非常不错的墙壁也抵挡不住外面的嘈杂。

　　赵根嘴巴砸了砸，说道：“吵，不是一般的吵，我们家的声音已经够大了，隔壁吉利家的声音也不小，每隔两个小时，模特就上来走一道，那声音可一点不小。人也多，特别是表扬团队一开始的时候，你要是站在模特身边，那些闪光灯足以把你的眼睛晃得暂时失明。也不知道这些模特怎么练的，闪光灯那么照，特别都是直指敏感部位，可不但不介意，还笑脸迎人，眼睛都不眨一下。有些胆子大一些的，当有人照过来的时候，还挺胸抬头，故意把诱人部位对过去。”

　　陆恒轻笑一下，摇摇头，给赵根发了一支烟。

　　“都是为了生存而已，她们之中有的仅仅是为了钱，有的是为了满足被人观赏的感觉，还有些是抱着成名的幻想，利用一下本身的资本无可厚非。和那些大明星相比，如果连车展这点聚光灯都承受不了，那又何谈以后？”

　　赵根点点头：“是啊，不容易，不过和她们利用身体赚钱相比，做销售的似乎又要好一点了。动动嘴皮子而已，或许苦点累点，但好歹还有几分尊严。”

　　“工作不分贵贱高低，看人怎么想了，谁知道别人又是怎么看咱们的呢？那些坐在事业单位，每个月两三千块钱死工资悠闲度日的老爷们还觉得做销售的没点脸皮呢。算了，不说这个，上午情况怎么样了？”陆恒也喝了一口水，不可置否地说道。

　　一提到上午的情况，赵根眉头就微微皱了起来，似乎不太好的样子。

　　陆恒也不急，不催他，等他慢慢说。

　　隔了一会儿，赵根才说道：“上午没成几单，这其实在我预料之中，想必陆总你也清楚。本身就是车展第一天，还是上午，潜在客户们都处于观望状态，急于下手的人基本属于时间比较急的那种，大部分人都压抑着没买，下午才会是签单爆发期。但是……”

　　说到但是的时候，赵根有些担心的看了一眼陆恒，却发现陆恒脸色仍旧没变，老神在在的坐在沙发上抽烟喝茶。

　　“但是，庆发那边签了有七个单子，仅仅只是一上午，比我们的两单多了足足五单。”

　　陆恒喔了一声，似乎早有所料的样子，没有做何评价，反而问了一句不太相关的话。

　　“销售顾问们的状态如何？”

　　赵根一愣，他没想到陆恒居然没有深究庆发为何会比恒成多了近乎三倍的订单，反而问了一句员工们的反应。

　　不过有问必答是下属的本分，这是一个不算太难的问题。

　　赵根随即说道：“不错，都挺好的，我刚才回来的时候还看到廖帆拉着两组客户说得不亦乐乎呢，总体来说每个人都还是精神饱满，见人就上的样子。”

　　陆恒点点头，摁熄了手里的烟头说道：“那就可以了，其他的别管，一切按部就班的进行吧！”

　　说完，陆恒就要起身往外走，一副悠闲的样子。

　　似乎他今天真的就只是一个把什么都放给赵根管理的幕后老板了，甩甩手，什么都不管，你做主就好，我在一旁看着。

　　赵根有点没反应过来，待陆恒要拉开办公区的玻璃门时，才站起来急忙问道。

　　“陆总，你就不担心我们的销量卖不过他们吗？”

　　陆恒诧异的回头看了一眼，问道：“我为什么要担心呢？”

　　赵根有点急切地说道：“他们仅仅只是一个上午就超过了我们近乎三倍的销量，不管是谁看了都会有点担心啊！”

　　陆恒喔了一声，摆摆手说道：“没什么好担心的，一切都在预料之中而已，不管是他们车展经营多年的经验在，还是今天早上和我谈判时透露出的口风就注定了今天上午会有这个结果。可你要记住，车展共有七天，仅仅只是一天，不，仅仅只是一个上午并不能说明什么！”

　　赵根苦笑了一下，有些无奈地说道：“那陆总你总得说说为什么一切都在你预料之中的原因吧，说实话，我心有点慌了。”

　　闻言，陆恒一愣，仔细看了看赵根的状态，这才明白了什么。

　　转身，来到赵根面前，陆恒又再度给他发了一支烟，并且亲自为他点上。

　　赵根有些受宠若惊，陆恒似乎很少为人亲自点烟。不，不是很少，可以说自从自己来到恒成开始，自己就没有见过他为别人亲自点烟。

　　以至于震惊下，赵根忘了用川渝人常用的手势去把火机的风口围上，少了几分敬意。

　　陆恒却是不拘小节的收回火机，拍了拍他的胳膊说道：“赵经理，你用不着慌，说到底你还是太过在乎这一次车展了，你有点害怕失败而已。”

　　赵根微微张开了嘴巴，有些愕然的看着陆恒。

　　陆恒继续说道：“你今天进入状态很早，我当时很欣慰，现在想来也许是你过分在乎了，现在我告诉你，放轻松一点，一切都在我预料之中。”

　　不理会赵根的愕然，陆恒接着刚才的话说道：“若是平常的你一定会知道为什么庆发上午的签单数比我们多，但今天你只是被亢奋的精神状态给蒙蔽了而已，一门心思扑到和客户谈判或者签单上了。你仔细想想，他们凭什么能在大部分经销商上午都签不了太多单子的时候，签下这么多订单？”

　　闻言，赵根深深吸了一口烟，再重重吐出来，强迫自己冷静下来，开始思考。

　　半分钟之后，一脸恍然大悟的赵根猛然抬头，兴奋地说道：“他们这七个签单客户里面，有很大可能是之前已经谈好了的，强行拖到今天签单。或许给了什么平时签单给不了的优惠，使客户同意今天签单。”

　　陆恒点点头，“对，你说得没错，完全是这样。”

　　赵根紧接着说道：“这样一来，他们的目的不言而喻，除了取得开门红以外，打击我们的心思也就昭然若揭了。如果势头良好，也许会一直把我们压制下去。”

　　说到这里，也许是天气热，赵根不自觉的居然冒出了一些汗水。

　　似乎察觉到了赵根因为自己的猜测而带来的紧张，陆恒展颜一笑。

　　“忘了我们的准备吗？在绝对的优势面前，庆发的一切拙劣行为也不过是螳臂当车而已。”

　　听到这里，联想先前的准备，赵根浑身一松，几乎坐到在椅子上。

　　有些自嘲地笑道：“是啊，我担心个什么劲，庸人自扰之，一切还是陆总想得周到。”


第333章 筹码

　　或许是经历过失败，所以当再来一次的时候，那种渴望成功的感觉比谁都要来得迫切。

　　这让赵根在恒成的一系列工作中有着很好的体现，他工作比一般的销售经理负责，他工作的时间也永远是恒成最长的一人。他就是恒成的管家婆，将一个如初生婴儿的恒成一步步的带到了这个国际车展上，如果说陆恒是恒成的父母，他就是管家也可以说是奶。娘，没有决定权，但对恒成的感情绝对比谁都真。

　　但这种渴望成功的迫切感也有不好的一面，就如一把双刃剑，带来好的同时，也不为人知的影响了赵根稳重的心态。

　　在这个车展的时候突如其来的爆发开来。竟然为了一时得失而感到慌乱，仅仅只是一个上午，却忘了足足有七天！

　　幸好，陆恒还没拉开那扇印着花纹的玻璃门，而是转身为他点上一支宁静心神的香烟，坐下来和他好好谈。

　　坐在相对安静的办公区里，双手交叉的陆恒对着赵根缓缓说道：“从陈总和辛高自认为的员工能力上来说，他们觉得庆发的员工个人能力和团队能力都要超过我们恒成，那么赵经理，你怎么认为呢？”

　　顺着陆恒的话，赵根开始思考，然后一幕幕的场景在脑海中出现。

　　偶尔赵根还会把恒成的员工和以前自己在马自达任职时候的销售顾问们进行比较，从工作态度、能力、团队协作、业绩上，一点一滴的比较。

　　越比较，赵根越吃惊，脸上的惊讶之色也是掩饰不住了。

　　新来的三个实习生不提，其后加入的猫小乐表现令人瞩目，拥有崇庆市本地最好的大学学历，曾有过丰富的销售经验，一加入恒成，不温不火的度过一个月后，直接在五月份夺下销售冠军的桂冠。这份资历放在任何一家4S店中都是妥妥的顶尖销售人才！

　　老一批的销售团队中，王雪因家庭原因，对于金钱的渴求就如自己对成功的渴望一样，那么迫切以及刻不容缓。这种渴求刺激她在销售的过程中竭尽全力，即使因为对专业的不熟悉，良好的服务，积极的态度也让她能在每个月里面收入月均上万。这基本是一个合格，不，应该说是精英级别的销售顾问。

　　齐白熊似乎也有类似情况，对钱很看重，是个做销售的好料子。虽然目前看来要廖帆和猫小乐等人逊色，但是每个月，齐白熊都在稳步前进着，他的学习能力和积极性令每一个上级都感到满足。

　　至于王国强，这是自己带出来的徒弟，他有多大能力赵根自己一清二楚，别的不用多说，光是两项履历就足以说明一切。第一项，恒成一月至四月连续四个月的销售冠军，如果不是五月份突然升职成为渠道部经理，或许五月份他又会继续蝉联。第二项，在离开马自达，来到恒成之前，中间一段时间他是在余胜男胜任经理的福喜来福特4S店工作，离开的时候，余胜男亲自请王国强吃了一顿饭。这其中固然有自己这个师傅的原因，但王国强的工作能力可见一斑。

　　至于廖帆，想到这里，赵根抬眼看向了陆恒，嘴角默然。这位算是陆恒在广源大众的时候带出来的半个徒弟。充满着不屈不挠的向上精神，每个月都在冲击着销售冠军的桂冠，屡败屡战、屡战屡败，但从没有任何一个人嘲笑过他。因为他的业绩摆在那里，只是销售除了能力，还需要一份运气，只要给他机会，他大可取而代之成为下个月的销售冠军。

　　一瞬间想了这么多，赵根几乎有点转不过来，等到他想完的时候，赵根才突然发现，不知道什么时候开始自己手下就拥有了这么恐怖的销售团队。

　　每一个都拥有销售精英级别的能力，甚至其中一两个放在其他4S店都是绝对的王牌级人物。

　　赵根深吸一口气，一双眼睛炯炯有神的看着陆恒，“陆总，从销售顾问上来说，我们恒成的员工绝对不弱于庆发奇瑞。”

　　陆恒嘴角扯了扯，摇摇头说道：“不是不弱于，而是绝对胜过。不要忘了，自从恒成成立以来，我们的销量是怎样一步一步的超过庆发的。五月份，如果不是庆发违规在远川招收二级代理商，我们恒成的销量其实是超过庆发的。这其中涉及到的还有一个工作态度，为什么所有的4S店都经常在招收实习生？难道他们不知道销售顾问用得越久越顺手吗？”

　　看了一下若有所思的赵根，陆恒继续说道：“因为销售这一行，绝大部分的销售顾问在工作一段时间后都会产生惰性心里，变成老油条，消极工作。所以大部分4S店都实行末位淘汰制，谁连续三个月销量垫底并且难看至极，对不起，请你自行滚蛋！我们恒成现目前不存在这种情况，但庆发呢？庆发奇瑞4S店有多久没有招收新员工了？黄安和我说过，足足一年半没有大规模招收新鲜血液了，那些老销售人员的脾性，可想而知。”

　　陆恒喝了一口水，润了润喉咙，也不顾赵根消化灭有，又抛出了第二个问题。

　　“第二点，从陈总以及辛高，今天早上对我们提出的保证不触及底价，遵照先前厂家给出的优惠政策这一点上，你又怎么看？”

　　一听到这个，赵根一下就笑了出来，先前种种疑虑，在这一刻似乎都烟消云散了。

　　赵根舔了舔舌头说道：“这一点上他们是搬起石头砸了自己的脚！”

　　赵根站起来，兴奋地说道：“先前庆发违规操作二级代理一事，让厂家大为震怒，除了罚款和赔偿我们一个二级区县外，还特的给了我们恒成一个比庆发还要好的车展优惠政策。如果真的是涉及到价格战的问题，那么我就等着庆发愁眉苦脸的看着我们卖车吧！”

　　陆恒点点头，确实如此，也正是因此，面对陈总的步步紧逼，他依然满口答应。

　　面对辛高的讥讽笑容和下作手段，他依然满面春风，笑脸迎人。

　　一切都让车展七天之后的结果来看吧！

　　到那时，谁能笑到最后，谁才是最大的赢家，现在的一切动作都不过是过往云烟而已。

　　陆恒站起身来，对赵根说道：“除了这些，还有你先前在我高考时期做出的种种安排，这些都确保了这次车展庆发是绝对不会压过我们的，所以你还担心什么呢？安心的坐在这里等着销售顾问们把客户带进来，然后你再和他们签单吧！我去其他展馆转转了，你看着些，记得吃午饭，这是一场持久战，别把身体搞垮了。”

　　说完，陆恒也不等赵根有何反应，双手插在口袋里，悠然自得的拉开了玻璃大门，然后消失在密密麻麻的人群里。


第334章 逛车展

　　五颜六色的聚光灯，震撼的音乐，拥挤的人潮，琳琅满目的展车，以及最惹人注目的车模！

　　这就是进入大型车展的人第一时间感触到的景象，使人感到热闹，又使人感到躁动。

　　作为西南地区首屈一指，甚至是全国范围内都排得上号的大型车展，崇庆法兰国际车展不仅是在规模还是在参展人数，亦或者车展氛围上来说都足以称道。

　　陆恒挤在人群中，看着这似曾相识又正在发生的一幕，有些感慨。

　　曾几何时他也曾在这里挥洒青春，激情高昂的挣取人民币，也曾见识车展的盛极而衰，但现在挤在人群中的他却多了一个真正参与者的身份。

　　不过，年轻人终究不是伤春悲秋的角色，当不远处人群开始急剧窜动的时候，陆恒也跟着往前走了过去。

　　“奔驰那边有好几个毛妹儿，太性感了！”

　　“走，过去看看，居然还有毛妹儿呢。”

　　……

　　毛妹也就是所谓的俄罗斯或者乌克兰女孩，年轻时的身材和脸蛋在世界各国中也算得上翘楚，不仅欧美人觉得漂亮，很大一部分中国人，也觉得不错。

　　当然在陆恒看来，毛妹的保值率肯定还是没有国产妹子高的。

　　一旦岁月蹉跎，快速臃肿的身材，粗糙的皮肤，怎么也比不过国产的风韵少妇。论及皮肤的细腻度来说，亚洲几个国家都要比其他地方的要好得多。

　　本着看热闹的心态，陆恒挤到了奔驰汽车的展台边，自然也就看到了那三个穿着蓝白相间的毛妹身边。

　　陆恒摩挲着下巴，赞赏的点了点头，不错，真的不错。

　　就这脸蛋，这身材，足以使大部分男性感到兴奋。

　　这家奔驰代理商的诚意十足啊，请的模特都是上上之选，论及素质比旁边的保时捷展台还来得高一些。

　　陆恒这个经受过网络大爆炸时代的人都觉得不错，更何况其他人。

　　一时间不管是媒体摄影师，还是民间摄像高手都拿起手中档次不一的相机开始疯狂拍摄起来，甚至还有一些围观民众拿着自己像素不怎么样的手机咔咔。

　　围观民众还好，也就整体拍摄，偶尔胆大的会跑上去合个影，模特们也就大方接受，配合的还会摆个POSE。

　　那些媒体摄影师就有些过分了，不仅拍摄整体照片，一些细节部位更是照顾得滴水不漏。几个不太适应的模特都下意识的改变了姿势，以僵硬的笑容面对众人。

　　陆恒看了一会儿，咂咂嘴，觉得有些无聊。

　　以前车展都是忙，模特都没怎么注意，本以为现在仔细看看会觉得有趣，没想到还是很无趣的样子。

　　要是来个有趣的节目多好，比看妹子有趣多了。

　　当然，大脑皮层传来的感觉是真切的在告诉他，只是因为看某人看多了，对于这些美女免疫力提高了许多。

　　双手插袋，陆恒挤出了人群，朝着其他地方逛去。

　　今天他也没什么事，自家公司那边有赵根照料着，而且又是第一天、或许会有一些麻烦，但客户总体订车的不多，不会出什么大问题。或许隔两天会忙一些，但至少今天，他可以随意转一转。

　　行走在宽广的展厅拥挤的人潮中，陆恒着实见到了不少东西。

　　各种各样的改装展车，求的就是一个引人注目，加个行李架、贴个拉花都只能说是平常手段。换轮毂的、装大包围的甚至改变漆面做出花哨图案的也不在少数。

　　倒是对于汽车性能的改装比较少，虽然这块改装最重要，譬如进气、排气系统、音响改装等等，但展车主要还是给客户看的，有的人还会上车轰两脚油门听听感觉。如果是老司机来看新车，真的改了，到时候买了一辆，结果发现并没有展车时的那种效果，这麻烦可就大了。

　　看过雷诺、走过福特，雪弗莱那边也去转了转，陆恒摇了摇头。

　　作为一个看遍二零一五年新车的重生者，对于这些比较老款的轿车着实没有太大感觉。或许如保时捷、法拉利那种专门开辟出一个单元用来呈现跑车的展台才会吸引他一些吧！

　　雪弗莱的车子让陆恒停留得久一些，主要是在他印象中，雪弗莱的车型在中国相对来说比较畅销，其中雪弗莱赛欧、迈锐宝、科帕奇、科鲁兹这几款车更是让人印象深刻。

　　作为一个前销售顾问、现汽车代理商，陆恒现在心态早已经发生变化，他不会如普通人那样崇尚豪车，追逐超跑，关注某一款单一车型。

　　他更加在乎的是哪一个品牌在中国、在西南地区、在崇庆的销量走势。

　　因为他清楚了未来什么品牌的车好卖，他就可以有的放矢的去寻求代理，而不是自己酷爱哪个品牌就代理哪个品牌。

　　从这点上来说，他和代理大众的苏伦非常相似。

　　作为富二代的苏伦喜欢的肯定不是大众这种平民车型，而该是宝马、奔驰这种豪车、亦或者保时捷、布加迪那种跑车。但他仍然选择代理了大众，这就说明他是一个理智的人，知道代理什么车会赚钱，风险相对较小。

　　不过看了一会儿，陆恒就放弃了代理雪弗莱的想法，这个品牌对于SUV市场的探索并不够，SUV的车型也显得有些单一。

　　陆恒目前代理的奇瑞就有这方面的问题，一款瑞虎，即使分为了瑞虎3和瑞虎5，也不能让他在SUV市场上如鱼得水。

　　而中国，从现在到以后，都是一个崇尚SUV车型的国家。

　　这一点毋庸置疑，家轿是许多人的选择，但SUV却是异军突起的一股新力量，结合了越野和轿车的优点，SUV可谓是崛起的一帆风顺。

　　这让许多国外品牌的厂家都感到不解，在国外，SUV只能说是不温不火，相比越野和皮卡来说，并没有太大优势。

　　但这并不妨碍国外品牌厂家对于金钱的追求，譬如大众途观、本田CRV这些在中国大火特火的SUV都是大众厂家和本田厂家特的为中国市场推出的新款车型。

　　陆恒倒是想代理大众汽车，可是考虑到崇庆市已经起码有五家一级大众代理商，他也就此作罢。市场太拥挤，他挤进去也赚不了太多。

　　至于本田，陆恒也一样只能想想。

　　本田、丰田、日产、这些车在中国的销量不可谓不强大，有些时候甚至能在当月合资车销量排名中名列前三。但想到本国和其归属国家时不时的紧张关系，陆恒唯有作罢！

　　他承受不起人民的怒火，他也不想去冒这些无谓的风险。

　　想着这些有的没的，陆恒一路逛到了东风悦达起亚旁边。

　　“参与游戏，送小盆栽？”陆恒饶有兴趣的看着起亚旁边的活动介绍。


第335章 途胜

　　东风悦达起亚的活动，回答主持人提出的问题，如果在规定的时间里答对就可以获得一盆造型别致的小盆栽。

　　陆恒摩挲着下巴点了点头，这东西挺有新意的啊！

　　不过也仅是有点新意了而已，谁愿意参加车展带着个盆栽到处走啊。

　　陆恒转身离开，投入了旁边北京现代的怀抱里。

　　“先生，想看什么车呢？轿车还是SUV？”

　　陆恒的目光从刚刚结束的模特走秀上挪移开，然后落到面前这位带着迷人笑容的销售顾问上，是个女的，身材相貌都是上上之选。不过也仅仅是看了一眼，陆恒就转移视线到了旁边的展车上。

　　“这车怎么卖，价格多少？”陆恒淡淡的问道，眼睛里没有任何喜怒哀乐，丝毫的信息都未曾透出。

　　这位现代的女销售顾问反应很快，纤手往车上的价格指了一下，用甜美的声音说道：“先生，这款是我们北京现代的主打车型之一，途胜SUV，价格是车展最优价，只要二十一万八千八。”

　　陆恒眉毛挑了挑，“能优惠多少，可以送些什么？”

　　女销售顾问表情不变，仍然带着笑容说道：“先生一看就是年轻有为的人，一眼就看中了我们的车，不过我觉得您还是应该听我给你介绍一下。不然的话，先生如果不是十分了解这款车，不是特别想买，那我给你优惠几万块又有什么用呢？你还是不会买的不是吗？只有先生你看中了，我们才有坐下来谈的机会，优惠内容也才能仔细商谈。”

　　陆恒不置可否的撇了撇嘴，围着车子赚了赚，不时用手敲敲车身的表面，试试钣金厚度。

　　“先生，你好，这是我的名片，我叫简璞，你叫我小简就可以了。”

　　看着躬身递过来的名片，视线不自觉的偏移了一分，明显有一抹淡紫从白衫缝隙中露出，陆恒不着痕迹的撇开视线看向名片。

　　轻笑一声，“小简还是不用了，称呼你姓名就可以了。”

　　简璞抿嘴一笑：“先生喜欢就好，看得出来先生对我们这款车很感兴趣，这样吧！外面音乐声太吵，我们进车里再说！”

　　陆恒点点头，往着驾驶座方向走去。

　　简璞走在前面，到途胜车子前车门的时候对刚刚走下T台的模特不好意思的笑了一下，示意自己要拉开车门。

　　穿着米白纱裙的模特显然也清楚自己是站位的时候挡住了车门，往后看了看年轻的陆恒眼神闪过一丝异彩，然后走开，换了一个地方摆POSE。

　　简璞拉开车门让陆恒先进，然后自己匆匆跑到副驾驶座位上坐好。

　　“你们这内饰有点粗糙啊，这做工看起来一点也不值二十一万呢。”陆恒打量了车内四周说道。

　　简璞问道：“先生怎么称呼。”

　　“我姓陆。”

　　得知陆恒姓名后，简璞不慌不忙的回答道：“看来陆先生是一个注重细节，追求舒适的人啊！不过陆先生你可以看看我们的配置，内饰方面我们虽然做得不是顶尖的，但也不算差。可配置这一块儿上，同价位的车子中，我们绝对算是最好的。”

　　“喔，都有些什么配置？”

　　“我们的驱动系统是智能适时的，带有最先进的ABS、TCS技术，真皮方向盘、自动恒温空调，而且你所坐的座椅还带有电加热功能。”

　　“只有我这边有？”

　　“前排都有，我这边也有。”

　　“可我怎么听说，你们的途胜隔音差得很，速度一快的时候吵人得很。”

　　“陆先生，你可能被人误导了吧！我们途胜的降噪技术在同级别车中绝对的数一数二。为了避免轮胎噪音，轮口内侧和底盘上添加了充满横向及纵向填充物的六夹层特殊隔音垫；还有，为了避免发动机噪音，在发动机舱和驾驶舱仪表板之间也添加了特殊材质隔音材料，并且在绝大多数的立柱连接处都加装了隔音板。除此以外，途胜还在冷却系统中使用了一个更大的风扇，来减小风扇的噪音。在如此多的地方隔音降噪，难道我们的隔音还会差得很吗？”

　　……

　　当陆恒带着几张车型资料和简璞的名片离开现代汽车展台时，简璞有些郁闷的在本子上记录下了陆恒的信息。

　　这时那个刚刚表演完的模特穿着简单的外套走了过来，看着简璞在本子上刷刷的记录下客户信息。

　　“简璞，那个客户没买吗？”

　　“是囡囡啊，怎么你们下班了？”简璞明显认识这个模特，闭上笔记本问道。

　　被叫做囡囡的模特，粉色嘴唇一抿，笑道：“是啊，接下来就还有一场魔术表演，跟我们模特没关系了。离闭馆时间也快了，索性我们就准备走了。对了，你还没说那个客户呢。”

　　“没买，问了一大堆，浪费我半个小时时间。”简璞明显十分郁闷。

　　“年纪不大，说不定是个学生，哪里有这个钱买车。”囡囡安慰道。

　　简璞摇摇头：“他也说他高三毕业，可我看不像，就那穿着，那气质，一看就像事业小有成就的年轻人，说不定是个富二代来着。”

　　囡囡喃喃道：“喔，是这样吗？”

　　……

　　一天的闲逛终有尽头，陆恒捧着一杯可乐，带着一顶印有沃尔沃车标的棒球帽回到了七号馆。

　　站在远处，看着那块巨大的奇瑞订车风云榜，汲着冰凉透体的可乐不说话。

　　第一天订车量二十七台，各种车型皆有，其中QQ系列、旗云、瑞虎系列最多。而在陆恒现在最惹人注目的还是后面那一栏标注的公司名称。

　　二十七台订车，恒成奇瑞占有九台，庆发奇瑞十八台。

　　陆恒抬起捧可乐的手碰了碰鼻子，呼吸一下，然后朝着办公区走去。

　　这时候临近闭馆时刻，场馆里的客户少了许多，就还剩一些和销售顾问纠缠的客户滞留在这里。

　　路过的时候七号馆里的其他汽车订车数量也在陆恒眼中呈现，一汽订车十五台、力帆订车八台、比亚迪订车十七台、吉利订车三十一台。

　　其中真假不可知，但比起合资车来说都不算多，此时此刻，自主品牌在百姓心目中的接受度依然还没有大众、现代、福特这些知名品牌高。

　　不过也不算少了，最主要的成交量还在后五天，前两天只能说是一些急于订车的客户的订单。

　　走到奇瑞展台前面时，陆恒将头上的沃尔沃棒球帽丢进垃圾桶里，可乐瓶也丢掉。

　　然后整理了一下衣服，一脸冷漠的踏进恒成办公区。


第336章 恶意

　　“陆总好！”蒙沙有些羞愧的对陆恒问好，收集车钥匙的手也慢了许多。

　　陆恒看了他一眼，冷漠的脸色柔和了几分，但也仅仅限于几分而已，脚步不停往前面走去。

　　猫小乐抱着文件夹从场馆外小跑回来，刚从侧面进入时遇到陆恒，连忙停下来对陆恒喊道：“陆总好！”

　　陆恒脚步微停，往她后面看了看，“送客户去了？”

　　猫小乐点点头，嗓子有点嘶哑地说道：“嗯，是的，拖了一个小时终于把单子签了，难缠死了，终于送走了。”

　　“待会进办公区开会，把你徒弟喊上。”陆恒嗯了一声，然后继续前行，顿了一下：“没吃喉宝？注意嗓子。”

　　等陆恒离开之后，猫小乐吐了吐舌头，然后捏了捏自己雪白的脖颈，是有点不舒服的感觉。

　　对蒙沙那边招手了一下，猫小乐喊道：“蒙沙，钥匙收完了回办公区开会，快点。”

　　那边的蒙沙听到这话，也加快了收钥匙的速度，不停的在属于恒成的数台新车中钻来钻去。

　　蒙沙原本属于王国强的徒弟，这是一进店的时候就安排好的，可后来王国强升职去了渠道部，蒙沙这个新人就没了师傅。按理说老销售顾问还有三个，可齐白熊和廖帆都有徒弟，王雪呢之前带了猫小乐，现在不想带新人。

　　没办法，只好把蒙沙交给猫小乐来带，毕竟猫小乐五月份销量夺冠，多多少少也是有些实力的。

　　来到办公区，陆恒突然停下了脚步，虚掩的玻璃门缝隙处传来里面几个人的热烈谈话。

　　“太快了，哪有那么快的签单速度，白熊你是没看见，那个客户跟销售顾问一见面直接就进了办公区。然后几分钟后签单结果就出来了。”

　　这是廖帆的声音，充满了愤愤不平的情绪。

　　齐白熊的声音随后想起，瓮声瓮气的，“看见了，我怎么没看见，在风云榜上写名字的时候，那个销售顾问还挑衅的看了你一眼。”

　　“知道为什么他看我不？还不是那个客户来的时候，我去接待了一下，他那是炫耀呢。我真是去他的。”

　　王国强的声音也跟着说了起来，只是少了些愤懑，而是多一些看多了的感觉。

　　“你俩看清了吧！不算这一个，另外估计还有几个都是庆发那边之前谈好了的。只不过专门拖到今天来，给我们一个下马威而已，其实论起真实销量，和我们一样。”

　　齐白熊叹了口气，“我们倒是知道了，可陆总不知道，也不知道他回来看见这个被拉了整整一半的订车数据会怎么想。”

　　“白熊……”

　　陆恒拉开玻璃门，走了进去，本是冷漠的脸消失不见，转而变得淡然起来，扫视了一眼。办公区里只有四个老销售顾问，王雪正坐在一边捏脚呢，她今天穿了平时在展厅穿的高跟鞋，整整一天，肉色丝袜下已经可以看到红肿的痕迹。

　　而自从陆恒进来之后，办公区的气氛就凝滞了起来，所有人大气都不敢喘。

　　直到陆恒开口说话，所有人才松了一口气。

　　“赵经理和田小冰呢？”

　　王雪抬起头来吃了一惊，急忙把鞋子穿上，不料磕到红肿的地方，低呼出声。她有些痛苦地说道：“赵经理和田小冰去和庆发那边交接一些事情了，有一会儿了，应该马上就回来了。”

　　陆恒点点头，然后拉了一张椅子坐下，看着王雪揉捏脚的动作，皱眉说道：“怎么会穿着高跟鞋来参加车展，难道不知道车展你们要站整整一天吗？”

　　王雪有些委屈，不过听得出来陆恒责骂归责骂，语气里也有对自己的好意，也就不反驳。

　　不料，陆恒话锋一转说道：“穿都穿了也没办法，晚上下班后让小冰她们陪你去买一双平底皮鞋将就穿着，要是钱不够，就来找我。”

　　王雪心里的委屈一扫而空，反而瞬间变得高兴了起来。

　　其他几人也从陆恒说话的语气里听出了陆恒心情还可以，似乎没对今天的业绩表现出什么愤怒感，难道是陆总还不知道吗？可不会啊，外面的风云榜那么大一个展板，怎么会不知道呢。

　　玻璃门拉开，猫小乐、蒙沙以及赵根和田小冰一起走了进来，行走时，蒙沙手上的一大串车钥匙还在叮咚作响。

　　见人都来齐了，陆恒也不多言，让每个人坐下，然后开口问道：“我今天不在现场，赵经理说说情况。”

　　看得出来，经过中午陆恒的开导，赵根的精神面貌好了许多，说起话来都是不急不缓。

　　赵根说道：“情况还行，第一次车展，今天一共订车九台，每台车的价格我都亲自把关，基本利润可以。另外，在先前我统计了一下所有人手里的电话记录数量，里面蕴含的潜在客户有不少数，相信明天的成交量会提高很多。”

　　听赵根如此说，陆恒不由点了点头，第一天九台，听来不多，可考虑到他们是第一次参与，对现场的气氛还不是很了解，也算说得过去。像猫小乐这种嗓子都嘶哑了，王雪穿着高跟鞋来参展，都属于新人的表现。

　　稍微有点经验的，都知道整整一天处于嘈杂环境中说话一定要控制好节奏。大吼大叫只会对自己的声带产生破坏性伤害，至于穿高跟……

　　其他人却不怎么想，反而觉得陆恒对这个结果表示满意而感到诧异。

　　性子略急的廖帆忍不住开口说道：“陆总，庆发卖了十八台，比我们多了整整一半，你就没什么想对我们说的吗？你不用担心我们埋怨你，我反倒是想你骂我一顿。”

　　他这么一说，离他最近的蒙沙也连忙点头，说起来，蒙沙作为实习生，还是第一次参展，接待客户的时候心都在发抖。整整一天下来，一台车没卖，这也是导致他开始见到陆恒回来时，脸上有愧疚之色的原因。

　　在他看来，陆总和赵经理特的让他来参加车展，而让另外两个实习生留在公司就表明看好他。然而第一天自己却给出了这种答卷，实在是羞愧对人。

　　陆恒却是呵呵一笑，“骂你们什么？卖不赢庆发的那些销售顾问？”

　　陆恒摇摇头，“我也不是傻子，看得明白，你们表现得很好了，明天继续加油就可以了。至于庆发那边，呵呵，他们不过是提前准备了一批客户而已，你们别被吓到了。”

　　说完，陆恒站起身来，“好了，收拾东西，开车回酒店，顺便在路上吃顿饭，火锅炒菜随便挑，不喝酒就行。”

　　陆恒转身往外走，身后一片欢呼。

　　站在奇瑞展台边，看着宽广至极的七号场馆，比起白天来说，冷清了许多。热热闹闹的普通百姓都回去了，现场只剩下各个公司的员工在收拾东西，准备下班。

　　掏出一支烟，陆恒默默点燃，看着头顶一盏一闪一闪的聚光灯发呆。

　　“哟，这不是陆总吗？今天卖了几个车啊？”

　　声音有些俏皮，有些假装熟悉，有些讥讽，更明显的是怀着恶意。


第337章 知耻

　　陆恒没回头，一只手却搭在了他肩膀上。

　　“我说怎么陆总今天一天没见人，原来是知道车子卖不出去，眼不见心不烦啊！”辛高满面春风，语带讥讽地说道。

　　陆恒一把打开他的手，嘴角一扯。

　　“谁家主人没关好门，狗都跑出来了，爪子乱伸！”

　　“你！”

　　辛高手颤抖的指着陆恒，仔细看可以发现他手侧边缘的红印。

　　陆恒的手劲有多大？这一打，看似轻轻一拂，实际上辛高感觉却是火辣辣的疼。

　　陆恒毫不闪避直视着他，拍了拍自己的手，就像碰到什么脏东西一样，恨不得擦掉。

　　陈庆发带着一大帮庆发公司的人慢悠悠走了过来，拉住一脸通红的辛高，笑眯眯的对陆恒说道：“陆总，你们都是年轻人，火气旺盛，加上又是六月份，这天气热，我能理解。不过好歹辛高是个销售经理，你也得给点面子不是？”

　　陆恒冷笑一声，双手擦干净放回裤袋。

　　“面子不是别人给的。”

　　辛高手一抬，又想说话，却被陈庆发抢了先。

　　“年轻人终究是年轻人，算了，都下班了，明天再见。”

　　说完，辛高带着一群人就往场馆出口走去，七号场馆里还有吉利家的没有撤完，都好奇的看着这边。他们家属于一家独办，所以一开始非常齐心，仅仅今天一日就卖出去三十一台车，比奇瑞还多两台，是七号场馆里面车展第一天销售业绩最好的代理商。

　　辛高还没离去，留在后面，面色讥嘲的看着陆恒。

　　“车子不是找几个年轻人就能卖出去的，陆总，我还是劝你早点撤回你那乡下去，继续搞下去，我怕你血本无归。”

　　“呵呵！”

　　聊天止于呵呵，辛高明显受不了陆恒这种近乎无视他的感觉，愤然离去。

　　站在原地，看着越来越远的庆发众人，隐约间还能听到那些员工不时发出的笑声，陆恒嘴角扯了扯，就笑吧！隔两天要是还能笑得出来那就好了，趁着今天多笑笑，以后可能就笑不出来了。

　　抖出一支烟，啪嗒一声点燃，陆恒歪头看了一下吉利办公区走出来的一群人，没想到那边领头的一位还对他点头示意来着。陆恒不是无礼之人，也跟着点头示意。

　　恒成的员工收拾得不慢，两下就跟了出来，廖帆蹿得最快，三两步就挎着皮包跑到陆恒身边。

　　一脸忿忿地说道：“陆总，庆发那帮杂种对你说了什么？”

　　在后面，廖帆众人可是亲眼看到了辛高那副讥嘲嘴脸，想也想得到他嘴唇翕动之间说了什么难听的话。

　　陆恒眉头皱了皱，没答话。

　　廖帆一下子就发现了自己对陆恒说话的语气有问题，挠了挠脑袋，尴尬的往后退了两步，弱弱地说道：“对不起，陆总。”

　　“算了没什么，下次注意点，人都出来了么？出来了，那就开车去吃饭吧！”

　　走了两步，陆恒突然顿了一下，然后取出一包烟丢给廖帆。“要抽烟的一人散一支，喉咙痛的别发，你小子倒是挺精神的，看来今天没累到啊！”

　　廖帆嘿嘿的笑了两声，然后拿起陆恒丢过来的中华快速取了一支，剩下的就往后丢。

　　“蒙沙接着！”

　　“帆哥，我不抽烟啊！”

　　“叫你接着就给我接着！”

　　销售这一行算是个大染缸，许多新人进来一清二白，等退出的时候突然就发现，原来自己已经抽烟喝酒打牌什么都会了。也不是没人能什么都不沾的坚持下来，有，但少，少得跟大熊猫一样。即使绝大部分4S店都不允许在店里抽烟，但因为种种因素，那些销售顾问们都会在休息的时候来上一支烟缓解压力。

　　……

　　饭是在一家很有名的饭店吃的，没有选择崇庆人聚会最常吃的火锅，反而是炒菜。

　　累了一天，大家也没闲情逸致烫火锅，来点炒菜，巴巴适适的刨上几口饭，喝点汤才是真正舒服。

　　也没喝酒，毕竟要开车，吃完陆恒让田小冰去结了账，然后自己就先和赵根坐车离开。

　　剩下的众人坐恒成开来的试驾车回酒店，两辆车，七个人完全足够。

　　……

　　六月的崇庆市，八点入夜，炎热逐渐散去，旁边的人行道上有光着膀子的大汉摇着蒲扇慢悠悠走过。

　　一辆马自达在前，两辆奇瑞在后，快速前行的时候，夜风透过车窗拍打在人脸上，格外的凉快。

　　齐白熊开着车，两只袖子卷到手臂上，在侧面和后面的是廖帆和王国强二人，这个车就坐了他们三个。后面那个车是猫小乐开的，下午抽烟被呛了的蒙沙以及王雪、田小冰都做那车上。

　　此时，车上三支冒着火星的烟头熏着，却没有太大的烟雾，都被迎面而来的风吹了出去。

　　廖帆眼角看着后视镜，往车窗外吐着烟雾，头也不回地说道：“白熊今天几个车？”

　　齐白熊闷声闷气的回答道“两个。”

　　廖帆接话道：“国强哥是三个是吧！我这边一个，雪姐那里一个，猫小乐两个，蒙沙没有。今天客户是我见过最多的一天，结果我们这么多人居然只卖了九个车，真他妈的……”

　　砰！

　　廖帆气得拍了拍搪塑中控台，发出砰的一声。

　　齐白熊侧首看了一眼廖帆，然后若无其事的回过头去继续开车，只是透过左后视镜仍然可以看到他脸上的苦笑以及不甘。

　　王国强叹了口气，“其实作为第一次参加车展的你们来说，今天表现还算可以，都抓住了客户的需求点，下手也不慢。只是有些时候眼睛不贼，总被隔壁庆发抢先。说起来，我今天表现不怎么样，也许是在渠道干久了，业务有点生疏了。而且来得急了，许多事情也没提醒你们，还害得王雪穿着高跟鞋来了。吃饭的时候看见蒙沙给他师傅猫小乐倒了好几杯蜂蜜水，我就知道这丫头嗓子也不舒服。都怪我……”

　　廖帆狠狠抽了一口烟，直接火星燃到底，然后极其没有素质的丢出窗外，咬着牙齿说道：“国强哥，今天不怪你，要怪就怪我们不争气。干你娘的，明天我要拼了命的搞。看见庆发那个经理对着陆总得意洋洋的脸，我就不舒服，他以为他是谁，我明天非得多卖几台车，在他面前炫耀炫耀，让他也憋口气。”

　　……

　　后面的车上，猫小乐开着车，四平八稳，王雪和田小冰正有一搭没一搭的聊着天，内容多是结婚需要的东西。王雪孩子都读书了，过来人一个，对于这些肯定比田小冰懂，所以没事就告诉田小冰一些东西。

　　轻声细语的车厢里，收音机也不时传出FM88.8的音乐声，当驶过转角的时候，一个低落的声音突然响起，让后排的两个女人慢慢收敛了谈话。

　　猫小乐疑惑的看向坐在副驾驶上的蒙沙，“蒙沙，你刚才说什么呢？”

　　“师傅，你说我是不是很没用啊！今天一个车都没卖，陆总路过的时候都没怎么看我，他是不是也对我失望了？”蒙沙低着头，漆黑的车里看不出他的脸色为何，似乎总笼罩着一层灰色。


第338章 囡囡

　　车子微微一顿，猫小乐的脚刹车踩重了一些，导致速度突兀的缓了下来。

　　不过终究技术过关，瞬间猫小乐就将速度拉回到了之前。

　　一旁的王雪听到这话也叹了一口气，“我是不是很没用？”这可能是许多新人在参加第一次工作受到挫折时对自己发出的疑问。

　　忐忑、不安、怀疑自己、惧怕别人的看法，躲避……

　　曾几何时，自己初入广源大众的时候也有过这种心理，那时自己在怀疑自己到底能不能在汽车销售这一行坐下来。接到客户的时候，心里都在发抖。

　　不过有人帮自己完美解决了这个问题，王雪还记得是陆恒在自己不安的心情中接下了那位张小姐，也就是陆恒英语老师的单子。谈下来之后却大方的在合同上写下了自己的名字，那时起王雪就在想，自己也是“卖了”一台车的人，以后肯定能卖出去更多的车。

　　或许在工作之初，有一位引路名师，阻碍要少得许多吧！

　　猫小乐打开转向灯，换道，然后拨回去，头也不回的亲启樱唇。

　　“蒙沙，你想得太多了。”

　　“硪。”

　　“打起精神来，谁也不是生下来就有这方面才能的。以前听过廖帆和你吹牛的时候说过吧，他第一台车还不是陆总亲自帮他谈下来的，你师父我也是雪姐帮我谈的。万事开头难，今天卖不出去车子只能说你还差了一些运气，也许明天，或者后天你就卖呢！别气馁，我今天看了，你那边也有好几个比较准的意向客户，明天你打电话给他们，邀请过来，我帮你谈谈，你在一旁看着。我相信只要恒成的订单里有了你的一份，你就不会慌乱了。”

　　“可陆总今天路过的时候连和我说话的兴趣都欠奉，他是不是已经对我失望了？”

　　“呵，我说你是想多了吧！当老板的哪里有这么多时间照顾到你的心情，他们看重的是你创造的业绩，记住，只要你销量上来了，他自然而然会器重你。但是你如果一蹶不振的话，他真的会对你失望。”

　　人是一种奇怪的生物，在心情低落的时候，十分喜欢向亲近的人倾诉。倾诉自己的烦恼、苦痛、忧愁！

　　而一旦倾诉完，却要好许多，不说立刻振奋起来，起码也会心里好受一些。

　　蒙沙很明显有这种情况，猫小乐一番不算太针对的开导，却让他心情好受了许多。

　　当即，蒙沙就重重的点了点头。

　　“师父，我明天一定好好干，争取卖一台车出去，不让你失望。另外，谢谢你刚才的开导，我心里好受了许多。”

　　“呵呵，怎么说是不让我失望呢，应该说是为了你自己。好了，别想太多了，马上就到酒店，洗漱干净，然后上床睡觉，明天又是一场艰苦的战役。我们可不能再落后庆发，他们今天的嘴脸，我可是不想再看见。”

　　“嗯！”

　　……

　　“陆恒，明天是高考估分的时候，你会来吗？”

　　“我想想吧！”

　　“那好吧，对了，车展已经开始了吧，你忙了一天，一定很累，我就先挂了，你记着要早点休息喔！”

　　嘟嘟嘟……

　　坐在落地窗前，氤氲烟雾缭绕不散，陆恒食中二指夹着烟，眼神有些迷蒙。

　　片刻后，陆恒起身，健硕的身材在玻璃影映下露出几分光泽。

　　穿好衣服，带上钱包，将房卡装进去，然后按响了赵根的门铃。

　　赵根诧异的推开门，“陆总，有事吗？”

　　“把你的车借给我，我有事出去一趟。”陆恒站在门口，脸上神情有些晦涩不明。

　　赵根喔了一声，有些茫然的进屋，然后取出车钥匙递给陆恒。

　　“谢谢！”

　　拿上车钥匙，陆恒进了电梯，按向通往负一楼的键，赵根的车停在负一楼，他也只能从这里下去。

　　……

　　蓝色的车影，一百四十的时速，让来自嘉陵江畔的夜风愈发猛烈，陆恒脸色清冷的看着前方。方向盘上的手青筋凸显，彰示着车主此刻的心情并不向他表现得那么冷静。

　　急剧的速度，收音机里的声音也显得那么飘忽不定。

　　呜！

　　一声尖鸣，然后一辆看不清牌子的跑车尖啸而过，路过陆恒车子旁边的时候，很明显能看到车里面有个身材火辣的女人在对他挥手。

　　随后尖啸声不断，一辆又一辆或豪华，或平常但引擎声轰鸣的跑车从陆恒身边呼啸越过。

　　这是一段滨江路，与主城各大交通要道都隔得非常远，在这条路上人和车都少得可怜。

　　也正是因此，陆恒才会把速度飙到一百四以上。

　　这条路还是他上辈子帮客户交车的时候知道的，他也曾在这里见识过一些富二代或者飙车爱好者在这里深夜飙车，今天心情不是太好，他干脆就来这里散散心。

　　只是没想到，在这个时候这条路上就已经有了飙车族。

　　被人连续超过，普通家轿马自达明显不能追上，陆恒觉得有些无趣，速度逐渐降了下来，然后慢慢靠近公路边缘。

　　停下车，走上道路边缘，双手枕在护栏上，陆恒点燃了一支烟，透过迷蒙的烟雾看着嘉陵江对面的霓虹城市。

　　脸色平静，口中却在喃喃道：“这场爱情似乎太过童话了些，美好得我都觉得这是一场梦了。”

　　有车子轰鸣停止的声音响起，只有一辆，然后陆恒能听见有人向自己这边走来，高跟鞋的声音在江边显得清脆动耳。

　　“这位是？陆先生？”

　　陆恒保持着枕在栏杆上的姿势没动，只是侧脸看向了来人。

　　七厘米的银色高跟、修长的大腿、短至大腿上部的超短裤，再往上却是一件白色的衬衫，在肚脐部位打了一个蝴蝶结，胸口部位的嫩肉若隐若现。

　　最后落到来人脸上，一张充满媚意的眼睛在第一时间就吸引住了陆恒的眼睛。

　　“你认识我？”

　　女子拧开瓶盖，喝了一口饮料，有液体顺着嘴角向着沟壑流去。

　　“陆先生可能不记得我了，我可记得呢，我叫囡囡，今天车展时北京现代的车模。陆先生看车的时候，我还给你让过位置呢，记得了吗？”

　　陆恒喔了一声，白天是有过这么一幕，只是没想到在晚上会遇到这个车模。


第339章 名片

　　不得不说，女人这种生物心思比起男人来说要细腻太多。

　　仅仅只是在陆恒身边站了一会儿，就似乎发现了陆恒的情绪。

　　“陆先生心情不好？”囡囡靠了过来，吐气如兰地说道。

　　隔得近了，陆恒甚至能闻到这个女孩身上传来的香水味，不浓，但止不住的往鼻子里面钻。

　　“没有！”陆恒淡淡地说道。

　　囡囡捂着嘴轻笑一声，和陆恒一起看着平缓流动的江水，说道：“要是心情不好的话，何不跟我们一起去开车绕江跑一圈。”

　　陆恒摇摇头，“算了，我那车不适合，而且我也不喜欢这项运动，所以对不住你的邀请了。”

　　囡囡那如猫眼珠一样的眸子转了转，说道：“既然不想去飙车，要不一起去喝杯咖啡，反正也是闲着。”

　　听到这个靓丽车模再次发出邀请，陆恒没有说话，就这样看着她的眼睛。

　　直到把囡囡看得有些不自在了，陆恒才摇着头说道：“咖啡也不喝了，有些晚了，我还是回去睡觉了，累了。”

　　说完，陆恒也不等囡囡回答，转身就朝着自己的车子走去。

　　囡囡有些气急，她刚才那话是个人都听得出什么意思，做她这一行百分之八十都会兼职这个。她自认自己长得很漂亮，没想到陆恒却是拒绝了。

　　不过，这位一看就是年少多金的陆先生刚才盯着自己看了半天，想来也不是拒绝得十分坚定，只是有些犹豫而已。

　　趁着陆恒还没离开，囡囡两步跟上，递出一张粉色的名片。

　　“上面有我的电话，有空的话可以出来玩一下。”

　　陆恒犹豫了一下，还是接了过来。

　　“祝你们玩得开心，我走了。”

　　看着逐渐远去的汽车，囡囡笑了，笑得有些放肆，这人有些意思。明明先前拒绝了，现在却又收下了自己的名片，或许隔不久，自己的手机就会想起动人的铃声。

　　回到酒店，陆恒一屁股躺到了床上，眼睛睁得硕大，就这样愣愣的盯着天花板。

　　林素给他打电话，让他回学校估分，他却拒绝了。

　　虽然说是觉得十拿九稳，分数确定，而且车展这边有些忙，所以不想回去，但真实的想法他却一清二楚。

　　他在逃避！

　　他有点怕，他怕回去之后，林素会趁着还没离开崇庆的时候就和他摊牌，和他分手，所以他逃避和林素见面。

　　这段爱情从一开始就显得太过浪漫，浪漫到连他自己都觉得有些虚假。

　　课堂上的巧合让他触碰到了女孩子最珍贵的地方，然后从此一发不可收拾。雨天中，穿着白衬衫的少年送没有伞的女孩回家。星空下，自己为她唱歌，吟唱那夜空中最亮的星。在女孩受伤的时候，抱着她看病，每天骑着绚丽的街跑送她上学。当着长辈的面，拉着她离开，然后在空无一人的孟郊街头表白……

　　想着这些美好的过往，陆恒突然就想去北京读书了。

　　如林素所说凭自己的成绩完全可以在北京随便找一所大学，而且现在自己家里也不穷，足够甚至很宽裕的支撑他读完大学，一切的一切都表明自己应该陪着她一起去北京。

　　但是，这样做真的是最好的选择吗？

　　陆恒嘴角浮现一抹苦涩，或许自己去了，能够和林素有几年的双宿双飞，但是以后呢？

　　随着时间飞快流逝，自己重生者的优势将越来越短暂，直至和普通人一般无二。

　　一个普通人配得上，或者说能给与林素最好的生活吗？

　　很明显，不能！

　　林素家的情况陆恒不说一清二楚，但也知道个大概，外婆是人民教师，外公似乎还在党校当过老师，母亲现在虽然一副全职太太的样子，但以前却是政府高官。至于林素的父亲，从林素口中，陆恒得知他是一位从事房地产的老板。

　　而房地产这东西，蕴含的利益有多大，陆恒一清二楚。在他印象中，因做房地产起家的富翁不计其数，若是有机会，连他自己都想介入这一行中，实在是暴利无数啊！

　　陆恒否决了自己去北京的冲动想法，他若真的去，才是愚蠢的选择。

　　只有留在崇庆，他才能打下自己事业的基础，现在恒成发展得越来越好，而自己的下一步也在谋划中，以后势必能成就一番事业。

　　只有那样自己才能坦然面对来自林素家庭那一方的阻力，给与林素最好的生活，给与她幸福。

　　至于林素会不会继续和他交往下去，这事就得看林素的想法了，希望她会坚持吧！

　　陆恒翻了一个身子，看着钱包侧露出的那张粉色名片，微微一笑。伸出双指，将其夹了出来。

　　“囡囡？”

　　……

　　神清气爽的陆恒站在恒成众人面前，背着双手，笑容满面。

　　“大家今天看起来很精神啊！好，这样就对了，以这个状态参加车展一定会取得好成绩，我期望你们满载而归。”

　　在他对面一群销售顾问，每个人脸上都充满斗志，昂然的看着陆恒。

　　一早来的路上，廖帆就对所有销售顾问说了，今天一定要超过庆发奇瑞，其他人也都答应了。

　　“赵经理，你来安排工作。”陆恒对赵根说道，然后自己就站到一边。

　　赵根站到众人面前，整理了一下脖子上的领带，然后严肃地说道：“昨天的结果大家都知道了，虽然不错，但还是暴露出了许多问题，今天早会我就要一一给大家指出来，免得待会再犯。”

　　……

　　“给你们说的赠送礼品这一招为什么不用，我去打听过庆发送的东西中并没有我们丰富，他们也只是常规五件套加上油卡而已。我们呢？我们除了这些，还有精美奇瑞纪念品，别小看这个纪念品，这是我们向厂家特别订购的，充满独一无二的意思。还有免费赠送的一次保养，你们也要利用起来，这个东西成本并不高，你们不要吝惜，一定要勾起客户的购买欲望。”

　　“不要单独作战，如果自己同时应付几组客户忙不过来了，请向同事请求支援，让他们帮你分担，其他人也要学会见机行事。如果实在是兼顾不过来，找我也可以，我会帮你们成交订单。”

　　“最后，大家都记住了吗？”赵根松了一口气，看着众人问道。

　　所有人醒了醒精神，异口同声的回答道：“记住了！”

　　赵根大手一挥，“那就准备接待客户，还有五分钟开馆，做好一切准备，去吧！”


第340章 后勇

　　开完早会的赵根站在展台边缘，看着恒成的销售顾问有条不紊的展开工作，嘴角露出笑容，心里想到，今天应该会有一个不错的成果吧！

　　有隔壁的吉利汽车销售经理处理完自家的事走过来，给赵根散了一支烟，自来熟的聊起天来。

　　做销售出身的基本都有这么一个特点，能吹，即使是不熟悉的人，通过一支烟，或者几句话，也能和人熟稔的谈起来。

　　相比这个吉利的销售经理，赵根更加老道，毕竟干了这么多年。聊了一会儿，就大致熟悉，还有说有笑起来。

　　只不过，和谐的聊天只持续了一会儿，就被奇瑞展台走出来的人打破了。

　　“赵经理，不盯着员工工作，要是他们偷懒怎么办？”辛高笑眯眯的走了过来，手上夹着的烟头不停的向下抖着烟灰。

　　吉利的经理皱了皱眉头，给赵根说了声不好意思，借口公司忙就先离开了。

　　赵根双手背在身后，看着辛高不咸不淡地说道：“如果员工需要时时刻刻的盯着才能认真工作，那这种员工我不要也罢。倒是辛经理你这么说，那说明你们家的员工有些懒啊，非要像懒蛤蟆一样，戳一下跳一下。”

　　辛高脸色一滞，随后摇摇头，貌似无奈地说道：“陈总说得对，赵经理果然是老前辈，只是一句话就道清了用人之道，倒是我多虑了。不过你们恒成的员工能力似乎也不怎么样嘛！昨天整整一天，才卖了那么几个车，有些拖我们奇瑞品牌的后腿呢。”

　　赵根眼皮一抬，“辛经理这么说，难道有什么高见？”

　　辛高摆摆手，“高见不敢当，鄙人自觉庆发留在4S店的销售顾问能力比你们那几个年轻人还是要好很多的。我觉得你们继续举办车展下去，也没什么收获，不如早早退场，让我们庆发的人多入场几个，这样一来，皆大欢喜。你们少受一些损失，奇瑞的车展销量也能多一些。”

　　恒成和庆发是有约定的，参加车展的人数双方协同一致，恒成六人，庆发六人。不然单单论起销售顾问的人员储备，恒成还是要差庆发一筹。庆发的人员储备可是能支撑一场完整车展，恒成却不行。

　　但是，赵根嘴角扯了扯，“多谢辛经理好意了，这事还是不提也罢，你们多担心一下自己才好。今天我们恒成的员工状态不错，说不定会拉近和你们的差距喔！”

　　“哼！忠言逆耳，不听也罢！”辛高拂袖而去，牙齿咬得紧紧的，这恒成的人都是一个性子，不论是老板还是销售经理，都属于死鸭子嘴硬的存在，但真正结果下来之后，他们也只能认命，等着吧！

　　赵根站在身后，吐出袅袅烟雾，微微一笑，整理了一下西装，转身走进自家办公区。

　　整个七号场馆除了力帆家，另外三家都是常年参加车展的老手，对于奇瑞的参展商变化一清二楚。而且不知从哪里传出来的消息，大家都知道了恒成是硬插一手进来的，这也让许多人起了兴趣。大家都想看看这半路杀出要跟庆发食的恒成到底有多厉害。

　　然而有心人通过第一天的奇瑞汽车风云榜已经知道了恒成的斤两，大部分都觉得这群由年轻人组成的销售团队也不过如此。整整一天车展，才卖了九台车，实在是浪费这大好的机会。

　　多数人都觉得恒成的车展之旅或许也就到此为止。

　　但是，车展第二天的开局却是令许多人大吃一惊。

　　恒成的那些销售顾问不但没有像许多人预料的那样受了庆发的打击萎靡下去，反而还充满了激情，更加主动的去接待客户。

　　整整开馆两个小时，就有几响礼炮声从恒成的办公区那边传来，拍照的咔咔声也在主持人恭贺声中传出许远。

　　“恭喜孙先生在崇庆恒成奇瑞销售公司订购一台奇瑞A3，让我们祝贺他订得爱车！”

　　……

　　“哥，你稍等一下哈，我让我同事来给这位美女介绍一下。”齐白熊洋溢着热情的笑容说道，等客户说不介意后，立马对那边的王雪招手。

　　“雪姐，过来过来，你来给这位美女介绍一下QQ，她想了解一下有关QQ3的信息。”

　　那边的王雪听后，立马停下正在过道上招揽客户的动作，小跑着跑过来。新买的平底皮鞋，让她走得极为舒服，昨天那种因为高跟鞋带来的束缚感少了许多。

　　……

　　猫小乐从客户手里拿回报价单，手往办公区一指，“柳先生，你进我们办公区里面就可以了，我们销售经理正在里面，他会和你好好谈有关赠送礼品的事。蒙沙你陪柳先生去吧！”

　　蒙沙的感激的看了一眼猫小乐，然后带着客户走向办公区。

　　看着蒙沙陪着客户往办公区走去，猫小乐松了一口气，鼻尖上的有汗水沁出，猫小乐用纸擦了擦鼻子。

　　“这一单应该算是成了吧，希望蒙沙后面能再接再厉，我也只能帮他到这里了，一切还是要靠他自己来才行啊！”

　　……

　　砰！

　　庆发办公区，听着外面又响起的礼炮声，辛高明显有些坐不住了。

　　手上旋转的中性笔也不由停了下来，被他狠狠的拍在桌子上。

　　“又卖了吗？”

　　“怎么会这才仅仅一个上午，就卖了七台车了，一定是假的，一定是故弄玄虚。”

　　“想不到赵根看着老实巴交，原来也搞这些小动作，呵呵，这是被我逼急了吗？”

　　“对，一定是这样的！”

　　辛高自言自语的说着话，同时人也在办公区不大的空间里走来走去，根本停不下来。

　　但只要是个人都听得出他语气里的勉强，甚至还有一些不愿面对的感觉。

　　与此同时，恒成的办公区里，赵根笑盈盈的站起来和对面的柳先生用力的握手。

　　“柳先生，那就这样说定了，六月底你来恒成提车，我们一定为你准备好车辆的相关手续。”

　　等对面的柳先生点头，赵根又对一旁兴奋难耐的蒙沙说道：“蒙沙，取一响礼炮出来，带上相机，出去和柳先生合个影。”

　　蒙沙兴奋的点头，拿起礼炮和相机就要往外面走，赵根在后面又突然把他叫住。

　　“赵经理，还有事吗？”

　　赵根含着莫名的笑容说道：“不要忘了在风云榜上把柳先生的订车信息填上去喔！”


第341章 现代大区经理

　　整整一个上午，奇瑞这边的展台在不停的放着礼炮，遍地的纸屑洒满过道，就连场馆的清洁人员都来打扫了好几次。

　　吉利和一汽那边都发现了奇瑞的突然崛起，这可是上午不是下午。

　　按理说上午只是一个客户看车，销售顾问累积客户的时候，下午才是真正成交的高峰期。然而恒成的举动却是打破了这一定律，让许多人都慌了起来。

　　如果一切还是按照平常的定律走，那么下午的奇瑞汽车销售势态肯定会比上午还要猛烈！

　　坐不住了，吉利的销售经理果断的喊来四个销售顾问。

　　“去，你们四个现在负责站在奇瑞那边的展台边缘，向客户分发传单，如果有可能就把客户拉来看车。奇瑞的品牌车型和我们差不多，都属于竞争车型，比较起来，我们也并不怕竞争。”

　　一汽那边也是如此，销售经理有些心急的对面前的销售顾问说道：“你们去看着点那边，可能是临近场馆侧面入口的原因，今天他们上午的成交量相当恐怖，你们去抢些客户回来。他们有QQ，我们也有夏利，都是卖，谁怕谁。”

　　……

　　相比这些外人，同属一个展台的庆发才真的是人心惶惶，一些庆发的销售顾问没有客户接待的时候，就聚在一起看着对面的恒成销售顾问接待客户。嘴里还不时议论着什么。

　　辛高终于坐不住了，从办公区里面走出来，一看三个销售顾问聚在一起嘀嘀咕咕，气就不打一处来。

　　“看！看什么看，中午饭吃完就这么闲吗？全部去给我接客户，要是下班前还达不到昨晚定下的销量，看我怎么处罚你们。”

　　三个人噤若寒蝉的低下了头，一听辛高这么说，立马作鸟兽散。

　　辛高鼻子哼了一声，瞥了一眼热火朝天的恒成销售场面，揣着手来到了订车风云榜下。

　　抬起头往上看着，排在前面的仍然是昨天庆发的销售情况，然而第二日的车展销量却是呈现一边倒的势头。

　　一排竖列下来，足足十三台车，恒成就占了九台车，他们庆发只有区区四台车。

　　辛高脸色有些难看，仅仅只是一个上午，恒成就完成了昨天的销量，不敢想象下午结束后，又会是怎样的结果。

　　恰在这时，廖帆路过，发现辛高，嘴角一翘，眼珠子转了转靠了上来。

　　“辛经理，在看什么呢？”

　　辛高认识廖帆，这个小子是恒成那边最活跃的家伙，动不动就大呼小叫的，仅仅两天许多人就认识他了，自己也不例外。

　　冷哼一声，辛高双手抱胸，冷眼看着廖帆，“哼，没看什么！”

　　廖帆啧啧赞叹，装模作样的看了看风云榜，然后故作惊讶地说道：“哎呀，没想到今天庆发只卖了四台车啊！少得有些可怜呢，辛经理你的手下是不是太没用些啊！”

　　说完，也不顾辛高回答，双手背着身后就离开了风云榜，一边走还一边嘀咕下午还要多卖几台车。

　　辛高脸色难看的站在后面，拳头握得紧紧的。

　　……

　　回到自家区域，廖帆正好碰到送客户出来的齐白熊，便拉他到一旁抽烟休息。

　　蹲着站在角落处，廖帆得意洋洋的跟齐白熊吹嘘道：“白熊，你刚才没看见吧，我在那个辛高勉强狠狠的气了他一把，别提心里多爽了。”

　　“喔，真的吗？”齐白熊微蹲着，愈发雄壮的身躯与一旁的廖帆反差极大。

　　“我还能骗你不成，他刚才在订车榜下看订车数量，我刚好路过就说了几句不阴不阳的话，估计他现在正在气头上呢。”廖帆有些自得地说道，昨天他就说了要打辛高的脸，现在抓住机会了，自然不会放过。

　　“喔，这样做了也好，免得他对我们总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，以为自己是谁呢。”齐白熊点着头说道，话锋一转又道：“不过还是要小心一些，我之前在龙华大众干的时候听那些老人说过，在这种车展上，有时候为了抢客户，一些阴招都是毫不吝啬的使出来的。”

　　“阴招？”廖帆疑惑。

　　“是啊！”

　　见廖帆要问，齐白熊抢先解释道：“具体阴招我不了解，但那些老人说一般人是做不出来的，待会告诉大家要小心一些，免得被打个措手不及。”

　　听齐白熊这样说，先前因为打脸的快感也消去了不少，廖帆收敛起笑容，有些重的抽了几口烟。

　　……

　　走在耀眼的灯光下，陆恒继续着他的车展之旅，昨天一天的闲逛明显不能逛完这偌大的车展。反正奇瑞那边有赵根盯着，自己自然要多了解一下其他东西。

　　其实说起来，这么多场馆中，最多的还是合资品牌，毕竟这些来自品牌都有着数十上百年的历史。比起自主品牌来说，不可谓不历史悠久。

　　看了一会儿，陆恒就发现了一个熟人，苏伦。

　　陆恒走了过去，苏伦也发现了他，远远的对他挥手示意。

　　靠近之后，陆恒才发现苏伦身边还有着两个人，一男一女。

　　苏伦今天穿着条纹短袖衬衫，手上的手表烨烨生辉，咋一看，一股子富气就彰显了出来。

　　拉住陆恒，苏伦高兴的介绍道：“这位是苍首奇瑞汽车的一级代理商，恒成奇瑞销售公司的老板，陆恒！”

　　然后转手又将那一男一女介绍给陆恒。

　　“楼一，上海大众的大区经理。萧菲菲，北京现代的大区经理。这两位都是我朋友，不管是生意上还是私下里关系都不错，陆恒你和他们认识认识。”

　　楼姓？这个姓挺少见的，陆恒有些诧异的和他握了握手，说了两句幸会，然后又转手跟萧菲菲握手。

　　对面的一男一女其实比陆恒更加诧异，这个看起来比苏伦还要小，还要年轻的人居然是奇瑞汽车在苍首的一级代理商？莫非也是个和苏伦差不多的富二代？

　　是的吧，不然怎么会和苏伦如此熟悉，还让苏伦主动为他介绍自己二人，变相的给陆恒铺张人脉。

　　陆恒松开和萧菲菲轻握的手，笑着说道：“萧小姐，很高兴认识你，刚才听苏哥说你是现代的大区经理，实在是看不出来啊！”

　　萧菲菲抿嘴一笑，“怎么个看不出来法，难道是觉得我不行吗？”

　　陆恒摇头，“哪里，太年轻了，太漂亮了，年轻漂亮得不像个总经理，反而像是大明星。”

　　萧菲菲很中意陆恒的恭维，礼尚往来地说道：“陆总才真的是年少有为，若不是苏总介绍，我还以为你在读书呢。不过，既然你能代理奇瑞汽车，说不定我们还有合作的机会呢。”

　　陆恒眼中精光一闪，合作？


第342章 迁怒

　　金色的余晖洒在碧绿的草坪上，拥挤的人潮从十余个场馆中走出，安保队伍在竭力的维持这秩序。

　　出租车排着长队等在法兰国际会展中心外面，从场馆散离的人群在这里纷纷停下，有的上出租，有的坐着公共汽车离开，还有一大部分人开着私家车离开。

　　总的来说，一天的车展终于结束了，观众散场已经完毕。

　　留下来的只有那一批工作人员，以及各大汽车展商们。

　　陆恒看着那块巨大的订车风云榜，抿着嘴唇，然后微微张开，脸颊上的肌肉轻微颤动，表明他在笑。

　　车展第二日，奇瑞一共售出四十台车，而恒成的订车数量尤为显眼。

　　二十五台！

　　在恒成的订车信息中间间杂着庆发的订车数量，加减法瞬间可以算出只有十五台，相比恒成少了足足十台。

　　其实按照正常的规律来看，庆发的订车数量是非常正常的。

　　他们第一天卖了十八台车，看着比今天多，但其实里面有很大一部分属于先前谈好的客户，真正当场成交量或许还不足十台。第二天有十五台，说明庆发是在进步。

　　但是这个进步幅度相比隔壁的恒成来说却是少而不见，恒成从第一天的九台，一跃增加到二十五台，这涨幅之恐怖，简直令人瞠目。

　　陆恒很满意，旁边的女人也发出了恭喜声，悦耳好听。

　　“陆总，看来先前你说你手下的销售团队实力强劲，我开始还有点不信，但是现在似乎不得不信啊！恭喜了，这才第二天就卖了二十五台车，堪比合资车型，接下来的情况值得期待。”

　　萧菲菲说这个话不是单纯的恭维，而是发自肺腑，她是从北京现代和上海大众那边过来的，对于这两款畅销品牌的当日销售量一清二楚。奇瑞汽车的销售量虽然比这两个品牌要差了许多，但如果单论恒成一家的订车数量，却表现出了足够的潜力。

　　差的那部分还在隔壁那家代理商身上，是他们拖了恒成的后腿！

　　陆恒微笑着点头，不过话里还是保持着几分谦虚。

　　“萧总说笑了，我们自主品牌相比合资车型来说还是差了一些，这点订车量怕是难登大雅之堂，不值一提。好了，我得去看看我的员工了，虽然车子卖得不多，但比先前进步了这么多，肯定还是要表扬一下的。”

　　萧菲菲拎着白色的包，穿着高跟鞋，身上简单的穿着打扮，整个人看起来清爽而精致。

　　她对陆恒挥了挥手，“那陆总，我们就明天见了，我先走了。”

　　陆恒同样对她挥手，当看着萧菲菲逐渐消失在入口后，才举步踏向了奇瑞的展台。

　　刚回到展台，恒成的销售顾问就发现了他，蒙沙兴高采烈的跟陆恒打着招呼，手上一大串车钥匙叮咚作响。

　　“陆总好！”

　　陆恒看了他一眼，然后停下脚步，含着笑意问道：“看样子状态不错啊！今天订了几个车，说来听听。”

　　看见陆恒为自己留步了，和昨天的待遇截然相反，蒙沙神情有些雀跃。

　　他站直了身体说道：“我今天一共订了三个车。”

　　陆恒点点头，“不错，非常不错，你干得很好！”

　　听到陆恒这么夸自己，蒙沙明显有点不好意思，摸着脑袋说道：“陆总，其实这三个车，有两个都是我师父帮忙的，嘿嘿。”

　　陆恒拍了一下他肩膀，相比蒙沙的身高，陆恒一米八的个子还是要高许多，所以这个动作做起来不但不违和，反而十分自然。

　　不管从身高上，从身份上来说，也是理所当然。

　　“这不还有一台是你自己卖的吗，况且，卖了就是卖了，我只看合同上的名字，不错的，继续加油。赵经理应该和你说了吧，虽然你是实习期，但是这次车展例外，你在车展上卖的车都是有提成的。所以，为了丰厚的提成，拼命吧~！”

　　鼓励完了蒙沙，陆恒就慢悠悠的向着办公区前行，一路上不断有恒成的员工给他打招呼。

　　他也会笑盈盈的停下来说上两句，多是问问今天的情况如何，到猫小乐的时候，他还特的问了一下她的嗓子怎样了。

　　正当陆恒推开玻璃门要进入办公区的时候，旁边传来的激烈责骂声让他不由停了脚步。

　　“傻逼举，今天有多少客户看车要我给你说吗？可你他吗的给我说说你今天订了几个车？说啊！”

　　“不说话是吧，低着头干嘛？让我给你说，你今天一个车没订！”

　　“呼，捏拳头干嘛，别以为我不知道你们的小动作，上班期间跑到旁边去抽烟，你以为你是谁啊？”

　　被责骂那人也许是被口水喷到了脸上，所以有轻微的反驳声响起。

　　“辛高经理，那次抽烟是我和客户在一旁讨论事情，展台这边太吵了，所以我才和他在旁边……”

　　可是话还没说完，就被辛高粗暴的打断了。

　　“别解释，嫌吵，怎么不带到办公区来谈，嚯，你肯定又要说客户不愿意了。那我告诉你，连引导客户都做不到，那你还当什么销售顾问！从明天开始，你别来车展了，我会打电话给留在店里的周小雄，让他来参展。你就给我滚回4S店里去，浪费机会。”

　　……

　　陆恒摇摇头，有些想笑的进入了办公区。

　　赵根和田小冰在核对统计今天的订车信息，一大摊订车合同摆在玻璃桌上，醒目而耀眼。

　　见陆恒进来，他二人急忙打招呼。

　　“陆总好！”

　　“陆总来了！”

　　陆恒摆摆手，示意他们继续工作，自己自顾自的坐到了一旁的椅子上，顺口问了一句。

　　“今天情况比昨天看起来要好啊，二十五呢，啧啧，谁卖得最多？”

　　田小冰抬起头说道：“是王国强卖得最多，他今天一个人卖了七台车，而且价格方面拿捏得非常好。卖得最低的车价格离底价都有三千的差距，至于价格卖得最高那台旗云，几乎是分文没少的谈了下来。”

　　陆恒挑了挑眉毛，没想到这位已经成为渠道部经理的手下居然还有着如此强的销售能力。


第343章 素质

　　其实论起来，王国强和恒成其他的销售顾问有着很大的差别，今年二十八岁的他干了足足七年的销售。

　　在他手里卖出去的合资车、进口车、自主品牌多不胜数，经验丰富至极，而且随着年龄越大，人情练达越通明，和客户的交谈也能给与客户信任感。别人会觉得在这种老销售员手中买车，很放心，也很可靠。最重要的还是王国强以前参加过不止一次的法兰国际车展，如何面对这种大型活动方面有着其他人不可比拟的优势。

　　想通了这些，陆恒大致也就理解了为何王国强的销量会超过其他人一大截。

　　下班的时候，陆恒和赵根走在前面，碰到了带领员工出门的庆发辛高。

　　陆恒微笑的对他挥手示意，辛高却是一脸阴沉，今天算是彻底被恒成打压下去了。

　　似乎想到昨天自己在陆恒面前的耀武扬威，没想到转眼间这巴掌就打到自己身上来了。

　　等恒成的一众人走远之后，辛高才向地面上重重的吐了一口痰，嘴里恨恨地说道：“车展还有五天，没这么轻易的结束。这车子可不仅仅是卖的，一群菜鸟以为能说会道就可以了吗？天真！”

　　说完之后，辛高转身过来看着后面这一群人，目光不停的逡巡着。

　　半晌之后，辛高才压抑着怒气说道：“你们平时在展厅里抢客户那么凶，怎么今天不行了？被几个小屁孩搞得这么狼狈，害我也被人嘲笑了。”

　　众人不说话，反而将头往下低，眼睛盯着地面，似乎地上有什么吸引注意力的东西。

　　“说啊，给我说话，不开声的话今天就不下班了，我们来走走六方位，我觉得你们能力不合格了！”

　　走六方位绕车介绍法可能是汽车销售里面最简单也是最让销售顾问恶心的东西了，用处不大，但这些老板就喜欢拿这个来考人。耽误时间，浪费精力。

　　有人不想耽搁了，声音低低地说道：“不是我们不想抢，可这是第一次和人联手举办车展，我们担心抢客户的话会影响到两家关系，要是闹到了厂家那里，怕吃不了兜着走。”

　　辛高脸上泛起冷笑，“怕闹到厂家那里吃不了兜着走？”

　　语气一转，“那你们就不怕车展销量不达标，在我这里吃不了兜着走？”

　　在众人面前踱着步，辛高手上的烟几乎燃到了手指上，随手丢掉之后。辛高指着众人喝道：“我也不说了，明天，所有人给我干起来，不管用什么方法，把客户抢过来。即使有什么冲突发生，我来承担！”

　　庆发的一群销售顾问你望望我，我看看你，最后眉毛一挑，这事就这样办。就是不知道恒成那群小菜鸟受不受得了那些抢客户的招数了，即使受不了也没办法，这是为了生活，不是过家家。

　　待庆发的人终于离去，打扫清洁的大妈提着扫帚和垃圾桶走了过来，看着地上的口痰和烟头呸了一口。

　　“穿着人模狗样的，一点素质都没有！”

　　……

　　车展第三日，如期而至。

　　陆恒坐在办公区里，桌上茶水雾气袅袅，对面是穿着与昨天截然不同的萧菲菲。

　　这是昨天约好的，今天有空的话，萧菲菲就来恒成这边坐着聊会儿。

　　萧菲菲看得出来，这个比自己还年轻的男人心很大，区区一个奇瑞不足以让他止步。眼神深处，陆恒那没有掩饰的野心表明了他有和自己合作的可能。

　　北京现代汽车集团于2002年成立，是中国加入WTO后被批准的第一个汽车生产领域的中外合资项目，被确定为振兴北京现代制造业、发展首都经济的龙头项目和示范工程。

　　因此在政策上，北京现代得到的优惠非常多，在全国各地的发展也是极为顺畅，崇庆这边也是如此。

　　若不是前段时间五家一级代理商其中一家因为老板私人原因撤出了代理，她这个大区经理是不会亲自跑崇庆一趟的。

　　萧菲菲的想法也很简单，趁着车展的机会，她多多观察，说不定就能在这短短七天里找到合适的代理商人选。

　　现在多耽搁一天，对于北京现代汽车的发展就是一天损失。

　　本来苏伦是她非常看好的一位代理商人选，前两天她也在积极的和苏伦接触，不过仔细交谈之后，却发现其中有着很大的阻力。

　　苏伦代理了上海大众汽车，如今正一门心思的准备开拓二级渠道，对于加盟另一个汽车品牌还有着很大的疑虑。

　　倒是偶然遇到的陆恒让她起了心思，比起本身就拥有一个财力雄厚家族的苏伦，白手起家的陆恒似乎更有吸引力。

　　她们北京现代现在的发展极为顺畅，全国的布局在一点一滴的进行着，十分需要陆恒这种积极进取的人。而白手起家的人在进取心这一方面绝对比富二代们强。

　　果不其然，和陆恒谈了一个下午加一个上午，萧菲菲就得到了不少信息，陆恒有意再找一家汽车品牌代理。

　　而且其目标并没有瞄准狭隘的自主品牌市场，对于合资汽车也是十分向往。

　　无疑，除了大众、福特、雪铁龙这些知名品牌外，这些年蒸蒸日上的现代汽车也在他的考虑之中。

　　或许陆恒是个好人选，只不过有些东西还是在中间阻碍着双方成功合作。

　　陆恒笑着和萧菲菲讨论着国内的汽车市场发展，用陆恒的话说，那就是近期潜力无限，但辉煌不会超过十年。

　　这一点上，萧菲菲有些不敢苟同，在她看来，随着人民生活水平越来越高，汽车就和当初的手机电话、现在的电脑一样，普及率会非常高。

　　但陆恒的意思却很明显，不是说市场会崩坏，而是指竞争会越来越激烈，成本越来越高，但利润却会越来越低。

　　对于陆恒的说法，萧菲菲有些诧异，不过想到就在这个七号馆里就有一家去年上市力帆520的力帆汽车，也就暗暗同意了几分。或许在以后，将会有越来越多的自主品牌诞生。到那时，国家对于自主品牌的扶持绝对会大过进口品牌、合资汽车。这对于北京现代来说，算不上好消息。

　　相谈甚欢的局面，被闯入办公区的蒙沙破坏了。

　　“陆总，庆发的人太过分了，你要给我们做主啊！”


第344章 卡位

　　从一早上起，猫小乐就觉得有些不对，似乎她接到的客户比昨天少了太多。

　　可是看着展台附近人来人往的人潮，丝毫没有客户稀少的感觉啊，甚至说起来，车展第三天的人数经过前两天的发酵，已经越来越多了。

　　但屈指一数，整整一个上午，三个小时过去了，笔记本上的客户记录也才三个。

　　一个小时一个，太不寻常了！

　　又有客户来了，似乎是在犹豫看A3还是风云轿车，这种客户很简单，只需要上去问两句，就可以带到展台上来。

　　猫小乐脚步一动就向着那边走了过去，可一个人突然挡在了一边，猫小乐眉头一皱，往旁边一让，那人似乎也要让她，可正好又挡住了去路。

　　“不好意思哈！”

　　原来是隔壁庆发的销售顾问，虽然这两天两家的气氛不是很好，但至少碰到的时候还不会恶语相向。猫小乐说了一句没事，就想过去接待客户，可等她看过去，客户已经进了展台，一位庆发的销售顾问正在给他介绍风云轿车。

　　猫小乐有些着急，整整一个上午才这么几个客户，这成交的几率怎么能上去。

　　这时又有客户来了，而且和先前那个不一样，是直奔奇瑞展台来的，眼睛就盯着摆在中间那台大红色的瑞虎SUV。

　　猫小乐心中一喜，这个看起来很有戏的样子啊！急忙往前走去，来到客户身边正想说话，刚刚那个挡住他的庆发销售顾问却站在了她的右边，完美的将她和客户的对话空间给挡住了。

　　“先生，你想看瑞虎么，这边请！”

　　这个名叫周小雄的销售顾问左手向前一摊，就带着客户走了过去，离开的时候还特的回头对猫小乐眨了下眼睛。

　　现在是个人都看得出来，这是一场针对猫小乐的抢客户行为了。

　　猫小乐气愤的将手上的笔记本往下甩了甩，如果说一次是巧合，两次是非常巧，那么整个一上午都这样就绝对是故意的。

　　人不多的时候，就一个人挡住她，让其他人去接待客户。人多了，庆发其他人忙不过来，无法接应的时候，干脆就亲自跑过来卡住猫小乐，把客户往里面引。

　　一般的客户他们不动手，向这种直奔奇瑞来的客户，却是一次比一次过分，明目张胆的就卡住猫小乐。偏偏，猫小乐还是个女人，推不动那个叫周小雄的家伙。

　　猫小乐在这边生闷气，刚刚和客户签单送走客户，孤身回来的王国强自然看见了。

　　“怎么了，小乐？”

　　猫小乐气鼓鼓地说道：“王哥，庆发那边抢客户！”

　　“抢客户？”王国强有些疑惑，片刻后，似乎想到了什么，王国强脸色微变。“他们怎么抢的？”

　　猫小乐回答道：“就来卡我啊，有客户过来的时候，他们就会派一两个人卡住我，不让我去接客户。”

　　说话的时候，隐约可见猫小乐眼眶里有泪珠子在打转，一次两次还好，整整一个上午都这样做，这些人太不要脸了。

　　王国强脸色阴沉至极，他确信上午自己没有遇到过这种情况，但其他人未必就没有。

　　这种卡位先一步接待客户的手段他以前参加车展的时候遇到过，但大多是用在两个品牌之间。譬如马自达的和福特的相邻，有客户来了，一边的销售顾问就用身体挡住另一边的，先一步接到客户。

　　但目前庆发却是用到了同一个品牌里，也许是看自己经验老到不好欺负，就专门挑猫小乐这种新人下手。而且猫小乐还是一个女人，更好利用身体优势卡住他。

　　王国强眼睛望过去，在整个奇瑞展台附近扫视着，绝对不止猫小乐一个人受到这种待遇。像蒙沙这种新手绝对也遇到了，只是碍于面子没有说出来而已。

　　正当王国强沉着脸寻找情况的时候，最右侧那边突然就传出了争吵声，是廖帆的，隐约间还有王雪的劝导声。

　　“妈的，你们庆发真的是不要脸了，要打架吗？”

　　王国强目光一凝，连忙跑了过去，猫小乐也紧跟在身后。

　　一到现场，王国强就把在场局势看得一清二楚，廖帆把王雪护在身后，瞪大着眼睛怒气冲冲的看着庆发的一个身材壮硕的男销售顾问。地上还散落着几张车型配置单，以及笔记本和纸，王国强清楚这是王雪的工作笔记本。平时，王雪没少拿着这个笔记本来问自己问题，如今却散落到地上。

　　对面那个身材壮硕的家伙，嘴巴一裂，露出白生生的大牙，“打架？谁怕谁，在这里打，还是约个地方打？”

　　廖帆怒气勃发，就要动手，却被上前的王国强一把拉了回来。

　　先是瞪了一眼对面那壮汉，然后对廖帆问道：“怎么回事？给我说说。”

　　廖帆明显还在气头上，唾沫横飞的指着那个壮汉说道：“妈的，这个家伙欺负雪姐，刚才不仅挡着雪姐不让她接客户，还把雪姐的本子都推到地上了。”

　　王国强看向一旁的王雪，王雪委屈的点头说道：“对的，廖帆没说错，而且不止一次，上午的时候庆发那边有好几个人都抢过我客户。有一次，我都把客户送上车了，因为外面有音乐放着，太吵了，所以我就想和客户上车说。可我刚替客户把主驾驶车门关好，正准备上副驾驶的时候，却发现已经有庆发的销售顾问冲上去了，直接就把副驾驶车门关上了。”

　　听完王雪的话，王国强脸上的怒气已经显像出来了，若是年轻时，说不定这时候已经跟廖帆一样冲上去打一架再说了。这些年，各大车展打架斗殴的事件没少出，除了销售顾问和客户之间的，同行内部的斗争也不在少数。

　　这口气一般人绝对忍不了！

　　不过也许是做了一段时间渠道部经理的原因，王国强比起之前来说要稳重了许多，压抑着怒气，沉声对那壮汉问道：“我们同事说的你可承认？”

　　那人嘴角撇了撇，双手架在胸前，“承认又怎么样？”

　　“怎样？道歉，然后别来这下作的手段！”王国和怒喝道。

　　壮汉嘿嘿一笑，往身边看了看，原来听到这边的动静，庆发那边的销售顾问都抛下了手里的客户聚了过来，全都恶狠狠的看向恒成。

　　与此同时，恒成这边几个人也没落下，比壮汉还要壮几分的齐白熊站到王国强身边，虎视眈眈的看着对面，大有一言不合，直接干的气势。

　　那些本来在奇瑞展台看车的客户们都感受到了这个角落的情况，有些怕麻烦的直接就走了，有些不怕事的却围了过来，围观可是一件很有趣的事呢。

　　“道歉，想得太多了，要么就继续卖车，要么大家就都歇着！”

　　眼见事情已经无法控制了，可如果真的打起来了，那这事情的后果绝对是两家无法承担的，起码恒成承担不起。

　　王国强深吸一口气，对一旁跃跃欲试的蒙沙喝道：“去找陆总！”

　　说完之后，王国强眼睛如狼一般从庆发那边每个人身上扫过去，寒声道：“所有人都给我等着，敢动手的我第一个就废了他，这事让老总来解决。另外我劝你们几个也把你们辛经理和陈总喊来，不然这事你们担不起。”


第345章 对峙

　　当陆恒从办公区走出来的时候，基本上大致情况已经从蒙沙嘴里得知了，要说不生气那是不可能的，可萧菲菲在这里，最基本的仪态还是得保持住。

　　一出办公区，陆恒就看见正在对峙的两拨人，脸色一沉。

　　“围着干什么？不像话，全部给我散开，你，还有王国强，你们两个跟我来。”

　　说完，也不管其他人反应为何，自行的朝着庆发的办公区走去。事情发展到现在，庆发方面的有关负责人至今没露面，他陆恒终究要给自己手下讨个公道回来。

　　吩咐赵根把现场稳定好，陆恒拉开庆发的玻璃门走了进去，被叫中的周小雄以及王国强也跟了进去。至于萧菲菲，本着看热闹的心态，居然也跟了进来。

　　再次来到庆发的办公区，陆恒就看见了辛高正老神在在的坐在沙发上抽烟，像是对外面发生的事毫不知情。

　　陆恒脸色一沉，毫不给面子的对辛高呵斥道：“辛高，我需要你一个说法，这么做，这车展还到底想不想搞下去了！”

　　辛高对此似乎早有预料，笑眯眯的站了起来。

　　……

　　而就在奇瑞展台这边销售顾问聚集在一起引发矛盾的时候，一个刚下飞机的中年人就接到了有关此事的报道。

　　眼中闪烁着愤怒的光芒，叶庆华找到了在外面等着接机的黄安，以及特的赶来的陈庆发。

　　“陈总，我想你们公司似乎惹上大麻烦了，我们还是先不去酒店，直接赶往法兰车展吧！”

　　心情不错，正和黄安谈笑风生的陈庆发乍然听闻叶庆华饱含怒气的话，有些没反应过来。直到黄安拉了拉他袖子，指着自己手机上的短袖给他看时，他才脸色大变。

　　“成事不足败事有余的家伙！”陈庆发狠狠的咒骂了一句，上了自己的车，踩着油门就冲向了法兰国际会展中心。

　　崇庆飞机场离法兰区其实非常近，离国际会展中心也不过四十分钟的行程，如果不堵车的情况下，这时间还可以缩短到半个小时。

　　所以半个小时后，陈庆发、黄安和叶庆华就匆匆赶到了地方。

　　对检票中心的人出示了相关的证件，毫不费劲的就进入了会展中心，直奔七号馆。

　　待叶庆华到达奇瑞展台的时候，看见了与旁边吉利相比，奇瑞堪称冷冷清清的展台，脸上的怒气更甚一筹。

　　身为奇瑞汽车这个品牌西南地区的区域总经理，要说除了平时的各种业绩需要值得关心外，这车展的成果也是他关注的重中之重。要不然也不会在车展进行到一半，最重要的时刻，专门从安徽赶到这边来。

　　一次大型车展，除了是代理商捞钱的时候，更是汽车品牌与其他品牌进行直接竞争的时候。

　　这个时候奇瑞的车子如果卖得越多，在同类竞品，甚至所有品牌中名列前茅，那么对于他这个区域总经理来说，绝对是大功一件。厂家方面会考虑到车展大获成功、品牌影响力在崇庆地区的大幅提升而感到满意，也变相的满意他叶庆华的工作。

　　但是！

　　一旦出现今天这种内部激烈竞争，直接影响客户买车，导致销量下滑的事情，那么最受伤的除了两家一级代理商，就是奇瑞这个品牌受损最重了。

　　来参加车展的媒体又何止一两家，报刊杂志、电视媒体、甚至市级电视台、外省媒体都绝对会出现。到时候不用多的，只需要报道一下奇瑞汽车在车展期间，销售顾问们聚众斗殴，这一下就足够把奇瑞打入万劫不复的深渊。

　　而想要消弭这种影响力，他们厂家方面需要付出的金钱人力，又是几何上升。

　　叶庆华深吸一口气，现场情况虽然冷清，但似乎还没有大型冲突发生，一切都还有挽回的地方。

　　回头不含感情的瞥了一眼忐忑不安的陈庆发，率头走进了庆发的办公区。

　　“这么说，辛经理是觉得错在我方了？你认为会是几个刚刚才出大学的新人故意刁难你们公司的这些老员工？你还想让我们这一方道歉？”一连三个问题说出口，陆恒的手都已经在颤抖，指着对面死猪不怕开水烫的家伙厉声喝道。

　　辛高撇撇嘴，看了一眼正低眉顺目的周小雄，随口说道：“是啊，不然这事还是我们挑起的吗。陆总，你可别被你们公司的几个小兔崽子给骗了，这些人心里野得很，仗着刚刚出了大学，有几股子劲，昨天卖了几台车就不知道是谁了。我手下可不止一两次反应，你们公司的员工明目张胆的抢客户了。”

　　站在一旁的周小雄不由心里为自家老大点了个赞，明明是他们抢客户，没想到到辛高这里，却倒打了一耙。

　　对于辛高的无耻，陆恒算是见识到了，正所谓人不要脸天下无敌，人一旦不要脸到辛高这个地步，需要违心的话也就张口而来了。

　　不过这事，没这么好赖过去，陆恒开口就要说出自己的处理办法来。

　　没想到，玻璃门推开，叶庆华和黄安走了进来。

　　刚一进来的叶庆华就发现了正坐在一边悠然看戏的萧菲菲，都是同行，干了这么几年，对于这个年纪轻轻却胜任北京现代区域总经理的女强人，他还是认识的。

　　“萧总你怎么在这？”

　　萧菲菲也是没想到叶庆华会突然赶来，脸上露出诧异的神色，不过诧异也只是持续一刻，当即笑吟吟地说道：“今天来找陆总聊聊天，没想到遇到了这事，我就一看客，叶总先不必理我。”

　　叶庆华对她点了点头，“等我把我家的事处理完了，我再和萧总叙叙旧。”

　　说完，叶庆华的目光就开始在在场人中开始扫射起来，每个被他盯住的心里少不得要发毛，唯有陆恒坐在对面直直的看着他，一副讨公道的模样。

　　叶庆华眉头皱了皱，“这事情到底怎么回事，给我一个说法，不然后果谁也承担不起。”

　　话声刚落，辛高就站起来开始委屈的辩解道，一边说着他认为的事情起末，一边还暗示着这事他庆发才是受害者。

　　听完辛高的话，叶庆华还没来得及求证，陆恒就怒气发笑了。

　　“陆总，你为何而笑？”叶庆华皱着眉头说道，对于辛高说的话在他看来是有几分不可信的，一家建立不到一年没有任何大型车展活动经验的4S店，哪里会懂这些勾心斗角的东西。偏偏辛高还说得恒成中人是运用得多么熟练。

　　陆恒也不落怯，站起来就说道：“这事我们也不扯了，说再多，对于不要脸的人来说都是毫无意义的胡扯。车展方为了防止一些财务被观众损伤，特的在几个要道设置了监控视频，其中有两个就是正对我们奇瑞展台的。我们代理商拿不到监控，叶总你是厂家代表，绝对可以，只需要打开监控看看上午的视频，这谁先开始的抢客户，就一目了然了。怎么样，叶总觉得我这个提议如何？”

　　叶庆华不回答，但目光却是落到了辛高身上，明显的看见了辛高的神情变化，变得心虚，不再如先前那般桀骜。


第346章 令人压抑的结果

　　辛高不说话，怕了，怂了。

　　可这事情总不能就这样继续下去，陈庆发这个庆发公司的真正老板可不能允许事情毫无节制的发展下去，在场众人中他最清楚自己这个小舅子脾性如何，如果真的有这种抢客户的情况出现，那么绝对会是辛高搞的鬼。

　　但是，在这么多人面前，要让他直接承认错误，那简直就跟赤裸裸的打他脸一样。

　　陈庆发眯着眼睛，有些不甘地说道：“陆总，你确定要看监控？这事情说不清楚谁对谁错，万一真的是你们这边搞的鬼呢？我觉得还是坐下来慢慢谈，以和为贵比较好。”

　　陆恒冷哼一声，若是庆发一开始就这个态度，说不定他还会妥协，但刚才辛高那副滚刀肉的模样却真正恶心到他了。

　　陆恒的冷哼直接表明了他的态度，想着大事化小小事化了的陈庆发脸色也变得难看了起来。

　　萧菲菲这时也站了出来，笑呵呵地说道：“陈总是吧，我是北京现代的崇庆区域总经理，这事按说和我不相关。我先前也只是和陆总在一起聊天而已。不过说到底，这事错还在你们这一方，你说的说不清楚谁对谁错其实说得清楚。即使真的把监控调出来了，不利的还是你们啊！”

　　听完这话，叶庆华心里也做出判断了，身为一个毫不相干的人员都说是庆发的错，那么事情毫无疑虑，首先做出抢客户这种恶劣行为的肯定是庆发这一方了。

　　“陈总，你现在准备怎么办？”叶庆华转过身来，眯着眼睛看着陈庆发。

　　大概对于这个结果早有预料，陈庆发也不在死撑了，苦笑一声，拍了旁边辛高肩膀一巴掌。

　　“事情怎么回事，照实说！”

　　陈庆发这一巴掌拍得不轻，辛高一瞬间就明白了他的意思。

　　辛高一脸死灰的站到前面来，不甘地说道：“继续说下去也没什么意思了，这事错在我方，我为下属的无礼表示歉意，对不起。”

　　这时，所有人的目光都落到了陆恒身上，看陆恒要怎样面对辛高的道歉。

　　陆恒冷笑一声，“一句对不起就完事了？这一上午的闹剧造成了多大损失你知道吗？赵经理，你来说说，恒成上午一共卖了几台车？”

　　赵根依言开口，盯着众人竖起五根手指。

　　“五台，只有五台！”

　　说完，赵根就退到了陆恒身后，剩下在场众人脸色阴晴不定。

　　这可是车展第三天，属于客户开始下决心购车的时候，不论是早上还是下午，都是销售顾问们签单的好时机。按理说，今天的签单率绝对会是前面几天的倍数，然而仅仅只有五台的订单，说明了恒成这边遇到了多大的麻烦。

　　其中损失，不言而喻。

　　陈庆发狠狠的瞪了辛高一眼，苦笑着对陆恒说道：“这事情的发生我们也不想看到，实在是手下人的自作主张，这样吧，待会我就约束他们，让他们不再影响你们工作。陆总，你看怎么样？我也只能做到这个地步了。”

　　陆恒没说话，依旧是那副冷笑的样子，叶庆华这个时候不得不说话了，事情闹僵了，对他来说也不是一件好事。

　　“陆总，依我看，这事就这样吧！车展还有四天，接下来好好干就是了。”

　　陆恒也不是个死缠烂打的主儿，“叶总都开口了，那这事就这样吧！但是……”

　　话锋一转，陆恒如狼一般锐利的眼珠在庆发的两个负责人面前扫过去，嘴里寒意森森地说道：“但是再发生这种情况，那就别怪我们恒成鱼死网破了，别以为我们恒成第一次参加车展就好欺负，惹毛了，大不了一拍两散。赵根，我们走！”

　　说完，陆恒就大踏步的离开了庆发的办公区，赵根紧随其后。

　　萧菲菲站起来对叶庆华歉意一笑，也走了出去，自始至终，她都没给辛高和陈庆发什么好脸色看。像她这种和叶庆华地位职位都同等的人，最反感的也就是庆发公司的这种人，不齐心协力的把一个品牌搞好，反而尽出阴招，心术不正。

　　来到展台，看着因为先前两方销售顾问聚集起来一触即发紧张气氛而变得冷冷清清的展台，陆恒心里就是气。唤过赵根，直接说道：“让他们吃饭，休息一会儿，下午的时候请客会好起来。到那时，给我拼命点，如果有和庆发冲突的客户，就别客气，动作大点也没关系，出了事，我顶着。”

　　赵根有些犹豫地说道：“陆总，这样做不好吧！”

　　陆恒回头盯了他一眼，“没什么不好的，他们先前做错了，下午做事就会畏手畏脚。如果我们这边也怕东怕西的，难免不会助涨他们熄灭的气焰。听我的，胆子放大点，上午业绩已经够惨了，难道你还想下午继续？”

　　赵根连忙点头，表示一定照办下去。

　　而在庆发这边，叶庆华就盯着辛高和陈庆发两个不说话，眼神冷冷冽冽。

　　陈庆发额头上出了一些虚汗，自己认识了叶庆华这么多年，还是第一次见到叶庆华对自己露出这种表情。然而他还不能说什么，说到底自己小舅子办的那叫什么事，真要搞下去，让叶庆华如何向厂家交代。

　　片刻后，压抑的气氛终于伴着黄安的一句话消弭。

　　“叶总，快一点了，要不我们去吃了饭再回来？”

　　叶庆华点点头，看了一眼陈庆发，转身出了门。

　　黄安看着陈庆发和辛高，叹了一口气，“陈总，这事啊……我真的是没法帮你们，好自为之吧！”

　　陈庆发又何尝不知道，也唯有苦笑着说道：“我知道的，不怪你，只希望黄经理没事的时候多在叶总面前帮我们公司说说好话，把这事的影响力降到最低。”

　　黄安叹着气走了，只留下辛高在办公区被陈庆发狠狠的责骂。

　　……

　　经过一天的鏖战，车展第三天的结果也终于尘埃落定，站在订车风云榜前，不论是陈庆发、还是陆恒、亦或者今天才赶来的叶庆华脸色都不太好看。

　　第一天两家合起来总体还有二十七台车，第二天依靠着恒成的发力，总体销量也有四十台。

　　然而被众人寄予厚望的订车爆发期车展第三天，成果令人扼腕，只有三十五台，恒成十八台，庆发十七台，相差仅仅一台。

　　不得不说，上午庆发那些动作确确实实影响到了恒成的员工工作状态，导致上午和下午都没发挥出最好的实力。


第347章 层出不穷

　　看完这个结果，陆恒冷笑一声，拂袖离去，不留任何言语。

　　叶庆华脸色也是难看至极，对于两家的竞争，他虽看着眼里，但并不是十分关心。他关心的是奇瑞这个品牌与其他品牌的对比，其中吉利汽车更是他们的头号大敌，这两年，随着吉利汽车各种新车型的不断推出，靠着QQ打下市场基础的奇瑞逐渐被逼到了墙角。

　　这一次车展，他亲自感到崇庆，心中何不是怀着车展时奇瑞压过吉利的想法。全国各地他不管，起码由他管辖的西南地区不能被吉利压过去。

　　然而车展三天成果下来，和旁边吉利的订车数量一对比，奇瑞足足落后了十台车！

　　前两日，奇瑞还和吉利有胜有负，第一日落后四台，但第二日恒成突然发力，一举卖出去二十五台，加上庆发的销量，反而在总数上超过了吉利五台。

　　可今日结果下来，吉利汽车三日总体销量一百一十台的数量已经碾压了奇瑞。

　　叶庆华脸色阴沉至极，这就是内耗的结果，如果没有庆发搞那一手，或许现在的结果就不会是这样了。

　　“叶总，今晚还是在皇冠吃饭吗？”陈庆发有些忐忑的问道，地方已经订好了，也不知道叶庆华会不会赏脸。

　　叶庆华转过身来，语气有些冷冽，指着风云榜说道：“如果刨除你们公司之前早早敲定的订单，我想知道奇瑞汽车到底被吉利拉了多少台？”

　　陈庆发一愣，“这个……”

　　“哼，这饭我是没心情吃了，只希望明天你们庆发别出幺蛾子，把销量给我搞上去！”

　　说完，叶庆华扬长而去，黄安也摇着头快步离场，只剩下陈庆发脸色如黑炭一般站在原地。

　　是夜。

　　盛世保利城中，这是一座大型房地产集团承包的高档小区住宅，风格属于小洋房性质，比别墅群差一些，却又比普通的城市高层住宅好，这里的房价一万多一平，相比主城目前六七千一平的房价着实有些高。

　　依照陈庆发的身价，在这里拥有一套属于自己的房子，不难。

　　陈庆发坐在自己家中沙发上，空调传来的冷气十足，然而内心里的火气却是越来越盛，不时瞪一眼不远处的辛高。

　　“来吃西瓜了！”

　　一个身材姣好的女子系着围裙从厨房走出来，手上端着一盘红红的西瓜，先给靠近的辛高发了一块，剩下的就端到了陈庆发面前。

　　解下围裙，辛四娘一双洁白的手按在陈庆发手上，给自己弟弟求情道：“庆发，小高也只是为了帮你公司把业绩做起来，你就别怪他了。”

　　对于这个跟了自己近十年的女人，陈庆发还是十分相信的，虽然比自己小二十多岁，但看得出来，辛四娘并不是贪图钱财的人，而是真正想和自己过日子。

　　也正是为此，陈庆发才会在愧疚之余给与她的弟弟在事业上的帮助，他总觉得辛四娘跟着自己委屈了，自己已经是半只脚踏入棺材的人了，辛四娘却才三十来岁。

　　不过，辛高几次三番的失败着实让他有些气愤了，这次这个事情不仅做差了，还让他在厂家来人的面前落了面子。

　　指着辛高，陈庆发说道：“你小子今天这事做之前跟我说过吗？要不是叶庆华在机场提起，我都不知情。现在叶庆华那边也得罪了，接下来要怎么办？”

　　正在吃冻西瓜的辛高大概也料到了陈庆发的诘问，立马说道：“姐夫，其实这事很简单的，照我的办法去做，叶总那边估计就不会追究我们的责任了。”

　　“简单？”陈庆发呵呵一笑，也不顾辛四娘的拦阻，眉头挑起大声喝道，“你给我说简单，你知不知道如果引起厂家反感了，以后各种政策都会向恒成倾斜，那时候我这个4S店会因为盈利不足关门大吉。”

　　辛高也不顾陈庆发的气愤，继续说道：“姐夫你别生气啊，你想想叶总为什么生气，是因为我们和恒成竞争吗？很明显不是啊，我们两家一直都在竞争，他们这种区域经理其实是希望看见这种竞争的。”

　　“那按你的意思，叶庆华生气的原因还不只是今天的恶性竞争了？”

　　辛高自信一笑，将手上的冻西瓜放到桌子上说道：“肯定不是，他生气的原因其实只是因为奇瑞的总体销量比不过隔壁的吉利，甚至就连一汽那边也只比我们低两台。”

　　听到辛高如此说，陈庆发也反应过来，似乎还真是这么个道理。见辛高胸有成竹的模样，他也顾不得生气立马问道：“那你有什么好办法，可以让叶庆华对今天的事既往不咎？”

　　辛高舔了舔嘴唇，眯着眼睛说道：“简单，只要我们销量冲起来了，不仅压倒恒成，而且将总体销量超过吉利，叶庆华就会对我们满意了。至于先前那点鸡毛蒜皮的小事，我相信身为大区总经理的他这点肚量还是有的，不过一笑置之的事而已。”

　　“冲销量？”

　　“对，事情的重点就落在销量上。姐夫还记得车展第一天我们和陆恒达成的协议吧！一切按照先前各自的优惠政策来，我记得庆发的优惠政策可一直比恒成多两千块，对于买车的客户来说，两千块可不是一个小数目。到时候只需要在洽谈的时候我们把价格放低一点，就可以在客户这边取得价格优势。”辛高说道。

　　陈庆发也若有所思的接嘴道：“然后客户就会选择我们庆发成交，同时因为价格降低的原因，一些拿我们车和吉利、一汽、长安做对比的客户也会向我们奇瑞倾斜。这样一来，总体销量上我们也会取得优势。”

　　犹豫了一下，陈庆发说道：“可是价格战的话，也会引起叶庆华抵触的吧！”

　　辛高摇头一笑，翘着二郎腿说道：“不不不，这是车展，不是普通时候。价格战这东西既然存在就必然有他的道理，只是需要在正确的时候放出而已。我们的降价只是在厂家规定的限定价格范围之内，分毫不会影响到厂家的利益，相反还会扩大厂家的市场占有率。叶庆华只会表示支持，不会有太多抵触的。”

　　陈庆发默然，旁边的辛四娘见状，递过来一块西瓜，冰凉的触感让他精神微振。

　　辛高也不说话，自己的办法已经提出，同不同意就是陈庆发的事了。

　　毕竟，庆发奇瑞公司还是陈庆发的私人产业。

　　半晌之后，陈庆发眼皮眨了眨，看着辛高，有些沉重地说道：“就按照你说的办吧，不过其中的力度，你得掌控好，不然触怒了恒成那边，这事摆到台面上来，就比较难办了。看得出来，陆恒是有那种鱼死网破决心的主儿。”


第348章 价格战

　　对于猫小乐来说，昨天是个相当不美好的回忆，那是她销售生涯中第一次感受到来自其他人的恶意，明目张胆、赤裸而不加掩饰。

　　这也导致她昨天的状态受到了极大的影响。

　　作为一个还要半个月才能正式毕业的应届生，她能拥有如此强悍的销售能力算是极为难得，可一些同行的竞争对于顺风顺水的她来说仍旧显得有些粗暴了。昨天整整一天，她只卖了一台车，比起她的徒弟蒙沙都还要少一台。

　　今天一到展馆，猫小乐就暗下决心，今天要好好努力一番，争取多卖几台车，把昨天差的数量补起来。

　　用最饱满的工作热情，猫小乐迎向了每一个客户，积极的为他们介绍着车子的优点，为客户解决困惑，争取成交。

　　只不过，有些问题，在不知不觉中又显现了出来。

　　“这款是今年最新款的QQ3，豪华型的配置，价格方面请你放心，今天是车展，我们公司拿出的价格绝对是全年最低的，你在任何时候都不可能享受如此优惠了。”猫小乐热情的对客户说着，心里在暗暗窃喜，一般说到这一步，基本上就没有问题了。至于价格问题，对于女孩子来说，讲价还价真不是什么事。

　　客户是个男的，而且年纪不大，估计也就二十三岁，从事的工作从先前的信息中透露出是一个程序员，和猫小乐谈话的时候有些腼腆。甚至当猫小乐亲自为他开门，讲解车内配置时，他脸还有些红。

　　这种人价格非常好谈，只需要把好处罗列出来，成交几率基本就提升到了百分之九十九。

　　只是有些时候，往往是那最后的百分之一阻隔着这最后一步。

　　叫年小白的年轻人有些腼腆地说道：“你说你的价格是最低的，可先前有个人说他的车只需要四万七千八就可以买下了，比你的价格可还低上两千块呢。”

　　猫小乐一怔，随后就反应过来，这不过是客户诈他们销售顾问最常用的一招方法而已。就跟买手机、买衣服一样，客户常常会对商家说前面某家店比你们还便宜呢。

　　猫小乐反应过来了，应对方法也简单。

　　指着充满年轻气息的QQ3说道：“你确定他给你说的是这款车？我说的不是只指车名，你要看配置喔，我们这个是豪华型的，官方售价都是五万多，怎么可能少到四万七千八！”

　　被女孩质问，年小白脸有些红，坚持着自己的说法，“是啊，就是这一款车，豪华版，1.1L排量，就连内饰和颜色都是一模一样。”

　　猫小乐微微一笑，“那你注意了没有，我们这个可是自动挡的，说不定他给你说的是手动挡的喔！你的要求是自动挡吧，手动挡确实便宜，但那不符合你的要求呢。”

　　听猫小乐如此说，年小白也有些犹豫，莫非真是自己看错了车子配置。把手动挡的价格认成了自动挡的？

　　年小白提着自己常用的电脑包，有些迟疑地说道：“你等我一下吧，我去确认一下再说，毕竟是两千块钱呢。等我确认好了，我再决定买不买，你也要知道我的钱来得不容易。”

　　猫小乐笑得甜甜的，眼睛都弯成了一弯月牙，给了年小白一张名片，顺便记录下他的电话号码。

　　“年先生，确认完了，不管买不买一定要通知我一句喔，我这边好准备是否给你留车。你也知道的，车展购车人多，如果不提前预定，很有可能提车拖后。”

　　年小白点点头，然后就匆匆离开了猫小乐这边，转身就去了庆发那边摆出的展车。

　　等年小白离开后，猫小乐脸色一下就垮了下来，蹙着好看的额头疑惑不解。

　　四万七千八确实是这台车底价，但这可不是她一个销售顾问能给的价格，这是只有销售经理才能给出的底价。

　　销售这一行都是如此，即使猫小乐明知道四万七千八能卖，但她也不能卖，因为她没有给出这个价格的权限，权限都在经理那里。要不然猫小乐轻易把价格给出去了，等对方要求见上级领导的时候，赵根那里就会陷入两难的局面。赵根会因为猫小乐把价格放完，而给不出更优惠的价格，那客户这找上级寻求降价的目的就落空了。

　　导致的后果基本就是谈崩！

　　看着庆发那边销售顾问热情的为年小白介绍车型，猫小乐有些疑惑的嘀咕了一句，“怎么他们的销售顾问能轻易给出底价呢？”

　　事情可一就可再，当猫小乐第三次遇到对比价格的情况出现时，她就知道出问题了。

　　果不其然，蒙沙找到她开始诉苦。

　　“师父，我两个客户都去庆发买了。”

　　“你问了他们原因了吗？为什么宁愿在庆发买，而不在我们这边买？”

　　蒙沙苦着脸说道：“问了啊，我按照你的要求和客户关系都搞得不错，问他们，他们也愿意告诉我答案。大部分都是说：小蒙啊，不是我不愿意在你这儿买，而是另外一家公司给出的价格确实比你们更优惠啊！你要是能拿出这个价格来，我就在你这里买。”

　　蒙沙顿了一下，继续说道：“还有一个客户说了，给我一天时间，让我要到最低价再去找他。他现在不忙提车，需要做出对比再说。师父，你说是不是庆发在玩价格战啊！要不然，为什么我两个客户都说庆发给的价格比我们更低。”

　　猫小乐低着头，微微向旁边的展车倾斜，似乎在回想着之前的经历。

　　蒙沙透过擦得亮亮的车漆，可以清晰的看见猫小乐思考时的侧颜，动人又诱人，就像一只小猫在挠人的心肝一样。

　　“咳咳！”

　　蒙沙突然惊醒，刚才居然发呆了。

　　猫小乐蹙着额头说道：“应该就是你说的这样，庆发不明着抢客户了，但是开始搞价格战了。你在这边看着，我去找赵经理，这事还得让他来给我们出招。”

　　蒙沙连忙点头，就跟小鸡啄米一样。

　　猫小乐把手上的工作资料交给蒙沙帮她保管，自己匆匆的踏进了办公区。


第349章 早有准备

　　刚一踏进办公区，猫小乐就看见赵根正在跟客户商谈价格，廖帆为客户倒了一杯水，就往外面走。

　　或许是诧异猫小乐一个人进来，廖帆还往她后面看了看，想知道有没有客户跟着猫小乐一起进来。可入目所及，并没有预想之中的客户，廖帆疑惑地问道：“有事？”

　　猫小乐点点头，“有事找赵经理。”

　　廖帆指了指正在忙碌的赵根，解释道：“赵经理正在帮我谈这一单，可能还需要一点时间。如果你事忙的话，我建议你找陆总，他现在就在那边看报纸来着。”

　　说完，廖帆就匆匆出了门，他还要抓紧时间多接几个客户呢。

　　见赵根确实一时半会不会闲下来，猫小乐咬了咬牙，就奔着陆恒走了过去。

　　陆恒放下手上的晨报，疑惑的看着猫小乐。

　　“有事吗？”

　　猫小乐点了点头，然后捋了捋发丝用不会影响到赵根那边的声音说道：“陆总，我这边有点事，是关于隔壁庆发和我们车子给出的价格问题，我想，我有必要跟你们汇报一下。”

　　陆恒眼角跳了一下，这庆发似乎真的有点不安生呢，昨天才出了那事，今天难道又搞什么幺蛾子了？

　　身子微微正了些，陆恒敲着桌子让猫小乐坐下来，“说说，怎么回事，要是有麻烦，我去帮你们解决。”

　　猫小乐低声说道：“今天上午我遇到了几组对比价格的客户，他们给出的价格不多不少，几乎都是比我们这边便宜两千块左右。我怀疑，庆发那边是直接给出了底价，而且是将底价权限给与了销售顾问们。甚至在销售经理那一栏，将价格压到了比我们底价还低两千块的额度。”

　　听完猫小乐的话，陆恒眉宇间瞬间出现了一缕煞气，双目精光一闪，这庆发似乎真的是想搞恶性竞争啊！

　　先前考虑到为了攫取最大的利益，陆恒这边价格一直没有彻底放下去，而是在平常的优惠额度上多赠送一些礼品而已。庆发那边心有灵犀也是保持着这个价格，顶多是赠送的礼品比恒成要少一些而已。

　　但似乎现在是感受到了靠正常的销售手段比不过恒成，所以展开了价格战的手段，想要借此抢来客户，扩大销量。

　　如果是正常情况，或许庆发还真得成功了。

　　因为在没得到厂家给出的新政策之前，恒成的政策一直要比庆发少两千块的优惠，庆发可以靠着这一手狠狠的搞恒成一把！

　　但是，二级渠道事件之后，厂家方面为了安抚恒成，特的通过叶庆华给陆恒一份新的政策。

　　这份政策赵根也研究过，总体上来说，会比恒成原来的政策让利出三千块的空间，相比庆发那就是一千块的价格区间。

　　“事情就这样说定了，如果你这边还有什么不懂的地方，你可以打电话给小廖。这是我的名片，你也可以打电话给我，反正请你放心，你交给我们办的事情，我们一定会给你办妥当。”

　　赵根站起来和客户热情的握着手，一旁的田小冰正用点钞机清点着钞票，看样子有五千块左右。这是订金，五千块的订金已经很有诚意了，也表明了这个客户十有八九会在恒成买车了。

　　刚刚送走客户，赵根就被陆恒喊到了跟前。

　　“陆总，有事？”

　　陆恒指着猫小乐说道：“猫小乐这边已经给我说清楚了情况，你待会可以找她问详细，我给你的任务就是把先前研究出的让价政策告诉所有销售顾问。这庆发是不知死活了，非要打价格战，幸亏我们早有应对，不然就吃大亏了。”

　　乍闻陆恒的话，赵根晕乎了一下，但听到让价政策这个词，赵根大致就清楚了情况。

　　重重的点了点头，赵根就带着猫小乐出了办公区。

　　让价这个政策在车展尚未开始的时候，陆恒就跟赵根商量过，车展开始当天因为庆发来找陆恒讨论一些事情的时候，又被陆恒重新提出来谈了一次。

　　现在需要用到这个政策了，除了让赵根感受到陆恒的先见之明外，也让赵根对庆发接下来的结果充满了期待。

　　不知道是会绝望呢？还是绝望呢？

　　时间往后持续着，车展的大幕在第四天之后彻底拉开。

　　客户们的决心往往也是在最后几天才彻底定下来，这个时候订车的人数不胜数。只要用心观看各大展台，就可以看见无时无刻有客户被销售顾问拉近自家办公区。

　　然后出来之后，用来彰显成绩的订车风云榜就会显露出客户的信息。

　　不管是进口车、还是合资车，亦或者处于弱势地位的自主品牌，在这一刻都到了爆发的时期。

　　奇瑞也是如此，几乎是每隔几分钟就有客户进出两个办公区，然后在一段时间后，订车风云榜上就会出现一些客户的信息。

　　辛高满怀笑容的将客户送出办公区，然后回到沙发上，一屁股坐了下去。

　　这时候自然有把客户送走回来，给辛高道谢的销售顾问。

　　能在最后一道关卡替销售顾问成交，辛高的能力是毋庸置疑的，这些销售顾问也不是不知道好歹。最起码的给辛高倒杯水，送上一支烟，说上一声谢谢，还是会的。

　　辛高躺在柔软的沙发上，有些自得的想着，今天一天的势头不错，比起昨天来说，签订的单子几乎快突破二十台了。

　　“得抓住机会啊，也许过了今天，第五天和第六天就会下滑许多了。就是可惜昨天没抓好，导致许多客户流失了。”

　　辛高喃喃自语，他也不是傻子，自然知道第三天和第四天往往才是订车的最好时刻。就是可惜，昨天的计划被突然出现的叶庆华给搅黄了。

　　隔了一会儿，辛高唤过销售顾问，让他出去看看风云榜的动态。他最关心的还是自家和恒成的比拼，不管车展最后销量是多少，只要能压倒恒成，他的目的也就达成了一大半。

　　然而当销售顾问哭丧着脸走进来的时候，他心里就嘎登一声，沉到了谷底。

　　“辛经理，恒成今天的销量已经超过我们了！”

　　“怎么可能！”

　　辛高悚然站了起来，满脸的不可思议。


第350章 兴师问罪

　　辛高急匆匆的跑到外面展台，站在高大的风云榜下看着上面罗列的数据，只是微微一晃眼，他就发现了其中的差异。

　　上午那一栏数据，恒成比庆发要少十台左右，这个辛高一清二楚，想必就是自己这边首先降价的原因。

　　但从中午截止到下午四点这一段时间，恒成的订车榜单上很明显开始超过庆发了。

　　不是一台两台的差距，而是成倍数的增长，仅仅只是三个小时，恒成不仅把今天上午的差距追了起来，甚至还略有反超。

　　如果按照这个趋势发展下去，很轻易的就可以得出恒成今天销售量会超过庆发的结果。

　　辛高不知道自己的脸色是不是这几天里最难看的一次，阴着脸，他回到了自己办公区。

　　然后叫来销售顾问吩咐了事情。

　　“有机会给我盯着一些恒成，我想知道为什么他们下午订车量会反超我们。如果看不出原因，可是适当的去问一些订车的客户，问问他们为什么不选择我们庆发。”

　　销售顾问依言退了出去，只剩下辛高和一个财务待在办公区里。

　　半个小时后，离闭馆尚有一个小时，被辛高吩咐了事情的销售顾问有些惶恐的走了进来。

　　“怎么回事，查清楚了吗？”

　　那个销售顾问有些哭丧着脸说道：“我通过几个在恒成订车的客户问清楚了情况，他们普遍都说恒成的价格比我们还便宜。”

　　辛高脸色一沉，“那你没说我们还能给出更低的价格，经理这边还可以放价呢？”

　　销售顾问回答道：“说了啊，就是按照你说的去问，可是客户却说恒成的价格比你的底价还要低一千块。”

　　“怎么可能！”辛高惊呼，“我们的价格已经是最低了，恒成绝对不可能会比我们还低。”

　　销售顾问苦笑，“可事实确实如此啊！”

　　得到销售顾问肯定答复，辛高也不得不接受了这个事实，挥挥手说道：“你先出去干事，让我想想。”

　　等销售顾问离开之后，辛高也不顾旁边财务诧异的目光，开始在办公区里转圈起来。

　　同时脑海里在想着恒成降价的事，他们明明政策方面是比不过我们庆发的，可为什么还敢降价。

　　难道是看到我们降价，恼羞成怒之下，也不顾一切的降价？

　　可这样做却是违反了厂家方面的规定啊！

　　给出不属于允许范围内的价格，这属于不正当竞争了，厂家方面是绝对不会允许的。

　　辛高越想越兴奋，先前因为恒成销量反超他们的沮丧也消失一空。如果恒成真的是恼羞成怒，那么这事就很有搞头了。只需要让厂家方面的人过来，自己这方控诉一下，恒成不正当竞争，或许就能扳回一句。甚至还能让恒成受到厂家方面的处罚。

　　说干就干，辛高掏出手机就给待在4S店的陈庆发打电话。

　　“喂，陈总，我这边有事跟你说，不知道叶总他们在你那里没有，如果在的话，你可以带他们来一趟车展现场。”

　　……

　　再次见到叶庆华、黄安和陈庆发几人是在自家办公区里，陆恒怡然自得的泡着茶。

　　面对一脸兴奋的陈庆发，以及跃跃欲试的辛高，陆恒感到有些可笑。前几次还是自己主动进入庆发的办公区，今天却是反了过来，庆发的人兴师问罪的进入了恒成办公区。

　　摇了摇头，陆恒让叶庆华和黄安他们都坐了下来。

　　“叶总，陈总，你们如此兴师动众的赶来是有事吗？现在都五点钟了，还有半个小时，基本就闭馆了，此时赶来想必事情不小吧！”

　　陈庆发和叶庆华还没说话，辛高就一脸兴奋的抢先开声道：“陆总，我怀疑你们恒成的销售价格超出了限价，我想你有必要给出一个合理的解释来。”

　　陆恒瞥了他一眼，没说话，自顾自的端起茶杯，吹了吹热气，抿了一口。

　　这个场合还轮不到辛高首先开口，他陆恒要是接了辛高的话，倒凭白丢份。

　　另外两人明显也知道这个道理，陈庆发瞪了辛高一眼，才眯着眼睛笑道：“陆总，辛经理说的也没错，我也是这么怀疑的。”

　　“喔，那么你们怀疑就是正确的了吗？我可是严格按照厂家给出的价格在销售，没有超出限价一分一毫，一切都处于可盈利范围之内，不会打破奇瑞汽车的价格平衡体系。”

　　陈庆发神情一滞，陆恒这么说就是不承认了。可外面的订车榜上很显而易见的表明了恒成也开始降价销售，不然又怎么会超过庆发。庆发的价格已经是全市最低，能比他们还低，那绝对是超过了限价。

　　见双方僵持住，叶庆华主动开声了，他双手合十沉声道：“这事没有看见真实订单之外，都是没有真凭实据。作为大区经理，我有这个责任维持奇瑞汽车在崇庆市的价格体系，杜绝一切破坏本产品市场价格的行为。”

　　陆恒接了一句：“理解！”

　　叶庆华深深看了他一眼，“既然陆总理解我的责任，那么还请陆总配合我的工作，将你们今天签订的订单给我看一下。”

　　订单这个东西算是属于汽车4S店的机密性文件，里面涉及到了赠送客户的礼品，价格优惠，以及客户的私密性资料，包括家庭地址，联系电话，身份证信息等等。平时都是要好好保管，不会让其他人看到的。如果是像庆发这种竞争对手，陆恒那更是不可能让他们随意翻看。

　　但提出这个要求的是叶庆华，奇瑞汽车厂家派出的大区经理，他完全有权利调看订单合同。

　　陆恒瞥了一眼兴奋的陈庆发和辛高，嘴角微扬，笑道：“既然叶总有要求，我又怎么能不配合呢，小冰，将今天的所有订单取出来给叶总看一看。”

　　叶庆华点头，表示感谢陆恒的配合。

　　田小冰速度很快，三两下就将今天归类整理好的订单合同取了出来，摆在叶庆华面前。

　　刚才被自家姐夫呛声的辛高这个时候也不在闹别扭，兴奋的伸着脖子，盯着那一摞合同，仿佛只要叶庆华看了这个，恒成就会万劫不复似的。

　　叶庆华分了一半合同给黄安，“你也知道限价是多少，仔细看，我这边也看一半，待会一起统计结果。”

　　黄安依言接了过来，然后低下头认真的翻阅起来。

　　一时间办公区里除了叶庆华和黄安翻阅订单合同的声音，再没有其他声音，安静得可怕。

　　陈庆发也是期待的注视着叶庆华的表情，希望能从那张古井无波的脸上看出些什么。

　　十分钟之后，叶庆华合上自己那一摞订单，揉了揉自己的眉头，扭头看向旁边期待的叶庆华和辛高，叹了口气。

　　陈庆发一愣，心里瞬间嘎登一声，辛高也意识到了不好，就要去拿过订单合同来亲自观看。

　　一旁的田小冰一把收回，没让辛高碰到分毫。

　　陆恒笑着摇了摇头：“辛经理，别心急啊，事情还是让叶总来说吧！”


第351章 西山薄暮

　　面对陈庆发询问的目光，叶庆华忽然觉得有些不忍。

　　自己这个老友和他结识了五年多，零三年庆发奇瑞销售公司初建，抓着奇瑞QQ风靡全国市场的东风，狠狠捞了一把。也正是靠着这几年的奇瑞的大力发展，陈庆发从当初的一介白身，变成了现在小有成就的4S店老板。

　　买了小洋房，开上了豪车，妻子去世后也幸运的娶到一房小他二十多岁的娇妻，若是就这样继续下去，他这一生虽不是轰轰烈烈，但也称得上是大富大贵，风平雨顺。

　　然而从他零六年强行辞退那个与他一起打拼的销售经理开始，庆发就开始走了下坡路。

　　一个初初上手的销售经理辛高把庆发的内政搞得混乱不堪，好不容易稳定下来，可以大展宏图的时候。陆恒又异军突起，不仅在崇庆市大肆抢占了奇瑞汽车的份额，打断了庆发的垄断生意，还在每次的交锋中占得上风。

　　看得出来，这一次的车展庆发确确实实想打个漂亮仗，一举把恒成压下去。

　　然而他们没有走正道，辛高这个靠着裙带关系上位的销售经理净出昏招，不仅没有占得优势，反而还搬起石头，砸了自己的脚。

　　自己也不是不想帮他，但有些东西在事件的发生中，顺其自然的就走到了这一步，可以说是水到渠成，也可以说是命中注定。

　　叶庆华叹了口气，对陈庆发摇摇头：“恒成没有越限价，他们一直保持在厂家规定的价格之上。”

　　“不可能，他们不可能价格比我们还低，还没有超限价！”辛高不服气地说道，眼睛还一直盯在那些订单合同上。

　　“叶总说没超就没超吧！我相信叶总。”陈庆发坐在椅子上，面容有些痛苦，没想到兴冲冲赶来，却是这样的结果。

　　站起来，推开椅子，陈庆发深深的看了一眼悠然自得的陆恒，摇了摇头，“辛高，我们走吧，别耽误人家工作。”

　　说完，也不理会心有不甘的辛高，转身就走出了恒成的办公区。

　　辛高不甘的跺了跺脚，恨恨的看了一眼陆恒，然后追了出去。

　　房间里就剩下恒成众人和以叶庆华为代表的两个区域经理，叶庆华扯了扯嘴角，忽然笑出了声。

　　“陆总，藏得够深啊，拥有如此好的优惠政策却一直留到了现在，庆发所有人都被你瞒在了鼓里。”

　　像是没听到叶庆华嘴里那一抹怒意，陆恒悠然笑道：“这不是藏与不藏的问题，而是谁先当这个出头鸟。如果庆发不主动打价格战，我相信这个政策会一直隐藏到车展结束，我们恒成只管闷声发大财。但庆发却动了，而且一下就把价格压到了底线，我们恒成不可能无动于衷，生生的就把那些客户拱手相让，大不了就少赚一点而已。”

　　叶庆华微怔，他原本以为陆恒是故意将厂家给与的比庆发还好一些的优惠政策留到后面，是为了打压庆发。然而从陆恒的意思看来，却是恒成秉着人不犯我我不犯人的态度，人若犯我，我自不会束手就擒。庆发这是自己撞到枪口上来了。

　　陆恒背靠在由车展主办方提供的沙发上，懒洋洋地说道：“我知道的，叶总刚才肯定很生气，换作是我也肯定会生气。两个一级代理商在你眼皮子底下打价格战，这是不把你放在眼里的表现。”

　　陆恒语气一顿，微微认真了一些说道：“但是，庆发如果不先动手，我们恒成是绝对不会做这种杀敌一千自损八百的愚蠢举动。言尽于此，我希望，接下来我们恒成还能与庆发携手前进，也请厂家方面对我们大力支持。”

　　叶庆华饱含深意的看了一眼陆恒，站起来说道：“以和为贵自然是最好的，厂家的支持也会视贵公司的表现而定，至于陆总的意思，我明白了。”

　　说完，叶庆华就离开了恒成办公区，黄安紧紧跟在身后。

　　刚一出恒成办公区大门，也不顾嘈杂的音乐声，叶庆华就冷着脸对黄安说道：“待会你就去跟辛高说清楚，把价格给我拉起来，维持在车展应有的价格上，再搞价格战，那他们庆发接下来就别想好过！”

　　黄安不解地问道：“庆发这边提上来，那恒成不恢复怎么办？这不是让庆发吃大亏吗？”

　　叶庆华回头看了一下印花玻璃门，似乎能看清楚里面陆恒的表情，头也不回的对黄安说道：“恒成会主动把价格提上来的，刚才陆恒说的那些话里就有了这个意思，继续搞下去，那就是无意义的内耗了。”

　　说完，叶庆华就离开了奇瑞展台，剩下黄安疑惑不解的站在原地，回想先前陆恒的话，嘀咕道：“我怎么没听出这个意思来呢？”

　　……

　　“叶总的意思我知道了，我会吩咐下去的，辛苦黄经理了。”

　　陈庆发站在门口将黄安送走，看着黄安离开，然后才回到了属于自己的地盘。

　　坐在沙发上，抽着烟，任由烟雾在眼前弥漫，有些浑浊的眼睛里充满了感慨，没想到会是陆恒这个年轻人主动提出来和解。还以为这场因自己不服输而主动挑起的内战会因为撕破脸皮后继续下去，没想到却会是这样的结果。

　　光从肚量上来说，陆恒这个不足二十的年轻人已然胜了自己这个老头子一筹。

　　陈庆发有些心灰意冷，所以面对满脸不甘凑上来的辛高时，语气就有些萧索了。

　　“去把价格提上来吧！”

　　辛高一脸震惊，支吾着说道：“提上来？开玩笑吧，现在我们降到这个地步都卖不过，要是提上来，那不如我们打道回府……”

　　陈庆发抬手打断他，“恒成那边已经提起来了，他们做了让步，我们也不能不知好歹。一切就交给下面的销售顾问去拼吧，那些小手段也不要再使了，厂家叶总那边对我们已经开始不满了。”

　　“可……”

　　“没什么好说的了，车展就还有三天，我也不会管了，你给我平平安安的度过去就行了。今年的市场还可以，安安稳稳的卖车，总不至于亏本，恒成要赚大钱就让他们去吧，我老了，这些钱足够了。”

　　砰！

　　辛高锤了一下面前的桌子，愤而起身。

　　看着离去的年轻身影，陈庆发摇着头，嘴里用谁也听不到的声音低喃。

　　“太年轻了，不稳重，不走正路子……”


第352章 停息

　　有不甘，也有不满，然而庆发终究只是陈庆发这个以自己名字命名的私人企业，他辛高看似有个小舅子的身份，也不过是寄人篱下而已。

　　在大事上，他区区一个销售经理没有任何拍板的权利。

　　陈庆发说怎么做，他也只能照做。

　　针对恒成的一系列手段全部取消，损人也不是很利己的价格战取消，恢复到前几天的价格。从这时起，基本就宣告了庆发在这次车展中想要压恒成一头的心思彻底覆灭。

　　接下来双方虽然不是友好共处，但想要竞争也只能靠手下员工的个人能力，以及团队协作了。

　　庆发方面的举动，赵根在第一时间就感受到了，当即禀报给陆恒。

　　陆恒得知后也只是淡淡一笑，自己传递出去的善意，陈庆发不是傻子，肯定能接收到，相应的也会做出改变。

　　作为生意人，和气生财四个字都懂，这还不是鱼死网破的时候，何必要打价格战。

　　不过也就是现在只有他们两家一级代理商参展，可以坐下来慢慢谈，如果有三家以上的话，那就不好办了。

　　据陆恒后世的经验来看，只要有多达三家以上的代理商参与同一个品牌的车展，价格战迟早会撕起来。

　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。

　　意思和他们不一样，但结果却是一样。

　　当一个区域只有庆发一家代理奇瑞的时候，处于垄断地位，怎么也能吃得满嘴流油。

　　可是恒成参与进来之后，就变成两家，这个时候如果坐下来好好谈，基本的盈利还是能做到。

　　但如果第三家代理商介入的话，为了各自的发展，可不会坐下来好好谈，那时候受益的就会是普通购车客户了。这家价格高，我就换一家卖，浪费一两天时间，得到四五千的优惠，相信大部分人是愿意做这种事的。

　　恒成第四天的销量也在一天的忙碌后统计了出来，一共卖了二十一台，只比庆发多一台。相信如果不是恒成及时应对，采取降价措施，这一天的销量就会被庆发彻底拉开了。

　　得知这个结果后，两家都不是很满意，庆发那边是对销量不满意，恒成这边却是对利润不满意。

　　这二十一台车的利润比起前一天少了十万不止，每台车几乎都达到了赵根的底价，离陆恒那边预留的盈利底线也不过几千块钱的差距。粗布估算出来，整整二十一天台车，毛利润不过是在十万块钱左右。如果扣除员工提成，参加车展的成本，以及应该缴纳的税收，陆恒的盈利简直有些惨不忍睹。

　　这也让陆恒彻底意识到了价格战带来的危害，二十一台车给与他的纯利润居然只有六七万块钱，少得可怜。放在平时，六七万的利润只需要不到十台车就能创造。

　　这可是零七年，还不是几年之后价格体系崩溃，各种品牌车低价促销，不顾利润只为市场的时候。一台车赚上个万把块钱毫不出奇，如果是那些合资车，进口车，几万几十万都不在话下。

　　损人不利己，这大概就是价格战的最形象说法了吧！

　　当然，对于购车客户来说，这无疑是最好的优惠活动，杀得越凶，他们得到的实惠越大。

　　车展就这样波澜不惊的继续了下去，恢复了正常的秩序，也就和平时销售差不多了。

　　区别也只在于人流量多，客户意向准，成交量大，其他方面还是常用的销售手段。

　　也就是在这种不带有恶意的竞争中，庆发的销售顾问终于发现了恒成这边这群人到底有多强的能力。

　　第五天，恒成实际销售二十三台，庆发少了整整十台，只有可怜的十三台。

　　不论是口才，还是专业性，恒成的员工都拉出庆发一大截。谈到两者相差的经验时，经过五天的车展锻炼，恒成这批新人也完全适应了下来。

　　可以说，到这时，恒成员工的整体素质已经碾压了庆发，因此有这么大的销量差距完全说得过去。

　　法兰国际车展第六天，所有参加车展的代理商都愁上了脸，业绩惨淡。

　　造成这个结果的原因很明显，崇庆下了一整天的暴雨，洗刷掉这座火炉之城的热气同时，也将那些想来看车的客户堵在了家里。

　　没有客户，拥有再好的销售手段也是巧妇难为无米之炊。

　　看着阴沉沉的天空，硕大的雨珠砸在前面红色地砖上，陆恒有些无奈，只希望这雨今晚就停了，给这次车展画下一个圆满的句号。

　　明天还有一天，如果今晚雨停了，完全可以像股市一样来个触底反弹，引来一波狂暴的订车热潮。

　　但是如果不停的话，说不定又是今天这样的情况了。

　　他们现在是在屋檐下躲雨，等着齐白熊他们去开车过来，旁边是恒成的员工们在低声议论今天的情况。

　　其中廖帆声音最大，多是在炫耀自己今天订了四台车，而另外五个人很勉强的一人一台，加起来恒成今天一共也就订了就台车。

　　听起来有些少，甚至不可思议吧！然而这只是今天数个场馆，几百个代理商的一个缩影而已。

　　和他们一起的庆发更惨，只有三台订单，甚至都比不上廖帆一个人。

　　至于旁边的吉利汽车，廖帆也在下班后兴致勃勃的跑去看了，回来之后就给其他人说了。

　　偌大一个吉利展台，订车量只有九台，算起来还没有奇瑞的十二台多。

　　当然大哥不笑二哥，吉利汽车的老板打着伞从七号馆里走了出来，身后是近二十个销售顾问，密密麻麻的白衬衫、黑西装。

　　这场景很有艺术感，颇有点电影里雨天黑社会搏杀的氛围。

　　那边也看见了恒成这边的人，吉利的老板挥手跟陆恒打招呼，询问是否需要吉利提供几把伞。

　　这次吉利汽车车展提供的购车礼品就有太阳伞，在这个时候恰好派上了用场。

　　陆恒微笑着拒绝了他的好意，指了指从雨幕中开出的三辆车，示意自己这方可以离开。

　　那老板也笑着点了点头，走的时候还在感叹，要是明天不下雨了会有多好，这天气来得也太磨人了。


第353章 买车

　　车展第七天，如约而至。

　　夏日清晨的浓雾随着晨曦破云而出消散一空，清醒的空气吸一口，整个人都精神许多。

　　放眼看去，临近郊区的法兰国际会展中心周围是此起彼从的葱绿草坪，层层叠叠，犹如一根散乱叠在一起的缎带。天空里除了那一团如鸡蛋黄一样的太阳，还有着缓缓飘荡的白云。

　　蓝天、白云、初阳，一切都是如此美好，彰示着今天也会有个好收成。

　　陆恒笑着看着站在自己面前的一群人，从他们眼中可以看到亲近，崇拜，以及一些未曾表现出的敬畏。

　　“勤奋的人，运气总不会太差，我相信这最后一天你们一定能大有斩获。刚才进场的时候，你们也看见了，场馆外密密麻麻的人群，他们就是你们今天的猎物。加油吧！相信你们一定会满载而归！”

　　陆恒比了个握拳的手势，然后就把话语权交给了赵根，自己悠然出了奇瑞展台。

　　他今天可得去接待自己的二叔，这是昨晚睡觉前陆有发打来电话说好的事，一年难得有一两次车展，自家这二叔心里也是想来见识一把！

　　出了会展中心，在购票处陆恒找到自己的二叔，与他一起来的还有陆小美，以及另外一个女生。

　　“小美，这是青青吧！好久不见了。”

　　陆恒打招呼的对象是一个穿着淡白色连衣裙的女孩，他记忆力很好，依稀还记得这个陆小美同学。名叫竺青青，和陆小美关系很好，即是同学，又是闺蜜，高中住读身份，放假的时候经常被陆小美拉到她家里一起住。

　　对于这个乖巧安静的女孩，陆小美一家都挺喜欢的，虽然比陆小美还小几个月，但性子稳重，反而像个姐姐。放假的时候和陆小美一起，还可以照顾一些活泼好动的陆小美。

　　“陆恒哥你好！”竺青青有些害羞的问了声好，挽了挽唇角的一缕发丝，淡白的连衣裙在太阳下显得美好。

　　陆恒点点头，然后看着正准备掏钱买票的二叔，笑着阻止他。

　　“二叔，我这里有主办方送的票，用不着买的。”

　　二叔恍然大悟，拍了陆恒一巴掌，“我倒是忘了，你小子就是参展商，好了，那我们就跟你进去吧！这票卖得贼贵来着，就三张票，一张八十，居然要我二百四，啧啧。”

　　二叔对于主办方规定这么高的价格有些不满，在他看来每天近万人，光是这门票钱，主办方就赚得盆满钵满了。听说那些参展商还得掏钱使用展台，其他的诸如灯光，饮食，也得从主办方购买，这简直是抢劫嘛！

　　陆恒耐着性子跟二叔解释了几句，“二叔，其实这价格还算公道。你想想，这车展从四月份、五月份就开始铺天盖地的宣传。你们那些小区，公交车站站牌，电视上，报纸杂志上，光是这宣传费用就是一笔天文数字。还有其他方面的种种费用，你看这么多人来买车，这安全措施得到位吧，这消防也得过关吧，光是这些工作人员就有好几百号人呢。”

　　陆恒的二叔听陆恒这么一说，到觉得这八十块票价似乎还真值了。

　　陆小美也在旁边叽叽喳喳地说道：“是啊，是啊，这个主办方缺人得很，我有几个同学都来当志愿者了，说不定待会还能碰上呢。”

　　对于自己女儿的喳闹性格，重男轻女思想几十年未变的陆有发明显不满意，瞪了她一眼，“就不能像青青一样安静点，一点不像个女孩子。”

　　陆小美吐了吐舌头，顺便对旁边的竺青青翻了个白眼，竺青青抿嘴一笑，似乎经常见到这一幕。

　　陆有发侧身笑道：“听你这么一说，倒还真是呢，进去了还可以看那些模特表演呢。这几天在店里随便买份报纸就可以看到你们车展的消息，那些模特，啧啧，听说还有兰博基尼被人花了近千万直接在车展上买了下来。”

　　陆恒在前面领路，进场馆的时候，有许多入口来着，这个时候正是入场人数最多的时候。要是去了那几个比较挤的入口，他们几个说不定被挤成什么样呢。

　　向工作人员出示了三张门票，陆恒自己有主办方发的工作牌，就不用门票了。

　　进去之后，陆恒才说道：“是啊，兰博基尼是有的，也确实被买了，前两天买的吧！不过那车还没被提走，现在还在一号馆展览呢，二叔你要是想看，我们就过去看看。”

　　陆有发一幅意动的样子，可是想了想还是摇摇头说道：“还是算了吧，正事要紧。”

　　陆有发来车展可不是为了满足一个男人爱车的梦想，作为一家文具批发店老板，并且可以和政府采购搭上边，他这些年赚了不少钱。房子买了，是主城区的小区，车子买了，花了二十来万的日产天籁。

　　志得意满时，也没对那些豪车有什么幻想。

　　他今天来车展，除了看一看自己这个侄儿开的那个公司，还另有一件事呢。

　　无奈的看了看旁边的陆小美，想到待会就要给这个赔钱货花上十几万，陆有发就有些心疼。可这是自己老婆下了死命令的事，自己也不想为这事和她闹。

　　陆恒倒是知道陆有发要给陆小美买车，昨晚电话里，陆有发就为这事向他呵斥了自己女儿一道。说二婶溺爱孩子，刚刚高考毕业，大学录取通知书都还没下来，就要给陆小美买小轿车。女孩子嘛，都是要嫁出去的人，买啥车啊，这不浪费钱吗。

　　不过这事，陆恒没说什么话，自家事自己处理。

　　“二叔不急的，现在才早上，我们可以先去看看车子再说，你们也难得来一次车展，顺便看看这些豪车拍拍照嘛。一号馆可不止兰博基尼，法拉利、林肯、宾利都有的。”陆恒说道，这时确实太早了些，而买车的话，换做普通人可能真的需要一天时间去看车、选车、谈判价格等等。但让他来的话，那就简单许多了，车子优缺点心里大致有数，价格更是直奔底价，基本看定了那就毫无问题。

　　听陆恒如此说，二叔想了想也就同意了。

　　“那就去吧，有你在，估计买车也费不了几分钟，多逛一逛也是好的。”

　　陆恒打前，陆有发跟在侧面，不时和自己这个事业有成的侄儿吹牛聊天。

　　身后是东张西望的陆小美，每当看见那个展台上有好玩的东西时，就兴冲冲的跑过去，跟个小孩子一样。不过每次玩不到两分钟就被安静看着她的竺青青看得发慌。

　　“青青，你别盯着我嘛，我跟着走还不行吗？”

　　竺青青抿嘴一笑，“你大哥可是放下手里工作来陪你的，你别只顾着玩啊！”


第354章 大众战况

　　走在一号场馆的红色地毯，触目可及的全是那些令人惊艳的汽车。

　　在周围疯狂拍照的男人眼中，这些豪车、跑车一点都不比站在她们面前的模特逊色，甚至还有更诱人几分。

　　陆有发也不例外，之前嘴里说着不用看，但一到现场却是真正被这些车子吸引了过去。也不顾人群拥挤，直接就朝着兰博基尼那边挤了过去。

　　陆小美也觉得有趣，拿着手机开始拍摄一些觉得有趣的东西。

　　这个时候人们的手机像素都不算太好，大部分都是一百万、两百万的像素，照出来的东西都有许多瑕疵，更不用说后世那些美颜、PS软件了。

　　但没有接受过更好的产品，手里手机照出来的东西还是让他们十分满意，陆有发就拿着自己的手机到处拍摄。

　　陆恒抽着烟，站在角落处看着兴奋的父女拍照，扭头却发现竺青青也站在一旁的微笑的看着那些东西。陆恒眼神好，能看见竺青青眼睛里的跃跃欲试，不过仍然淑女的站在旁边没有拍照。

　　见陆恒看过来，竺青青有些害羞的点了点头。

　　陆恒有些纳闷，这女孩从自己第一次在二叔家里见到她时，就特别害羞，动不动脸红，配合那白皙的皮肤，倒是颇为好看。

　　“高考考得如何？”陆恒将烟头在垃圾桶上面的小圆圈里杵熄，拍拍手靠近竺青青问道。

　　竺青青低着头说道：“还行，跟小美差不多。”

　　陆恒诧异了一下，陆小美的成绩很好的，平时都能考六百多分，竺青青也能考到这么多。随即便觉得理所当然，毕竟是崇庆市最好的中学市一中，这种成绩的应该很多，比起苍首一中来说，六百多分不算太出奇。

　　“这么说，你要和小美读一个大学吗？”

　　“嗯，是的。不过想着在开学前做一些兼职，市里面工作多，所以我就留了下来。本想自己租房子的，小美非要让我住她家，叔叔阿姨也让我去，我只能叨扰了。”

　　“那没什么的，我二叔家挺好客的，况且有你在还可以监督小美，免得她乱搞。对了，你兼职找好了吗，要是没找到，我可以帮你找找。”对于这个性格恬静，但骨子里透出坚韧的女孩，陆恒还是挺有好感的，帮她一把举手之劳而已。

　　竺青青抿了抿淡粉的嘴唇，“谢谢陆恒哥了，我自己之前找了一个，是商场收银员的工作，可以做两个月。隔两天我就会去上班了。”

　　陆恒喔了一声，看着陆小美和陆有发父女兴高采烈的走了过来，这茬也不再提了。

　　在陆恒带领下，他们继续向着其他场馆前行，偶尔遇到参展商组织一些好玩的活动，陆小美都会兴奋的上去试一下。

　　今天一天，陆小美都非常兴奋来着，毕竟待会她就会拥有一辆属于自己的小轿车了，难不得不兴奋。

　　这种情绪也感染了其他几个人，基本上大家都是带着笑的。

　　又逛了两个场馆后，众人都有些累了，陆有发喝着矿泉水说道：“陆恒我们就不逛了吧，先去把车看了来。”

　　陆恒想了一下说道：“好吧，不过你们心里有数，想要看那几款……青青呢？”

　　陆恒话锋一转之下，陆有发父女才发现，一直安静跟在一边的竺青青不见了。

　　陆小美扭头望了望，焦急地说道：“我去找找！”

　　陆恒安抚道，“别急，打个电话问一下先。”

　　“可……”

　　“小美，陆恒哥，我在这呢，不用找了。”竺青青从旁边小跑了出来，连衣裙上的小脸滴着些许汗水，看来从那边人群中挤出来费了很大的力。

　　陆小美责怪地说道：“怎么没跟紧呢，要是走丢了怎么办。”

　　竺青青歉意的笑了笑，有些紧张的看了看陆恒和陆有发。

　　陆有发说没事，然后接着刚刚和陆恒的问题说道：“我是打算给小美买款自动挡的，小点，最好两厢，容易操控。之前看好了四款，福特的嘉年华两厢，大众的POLO两厢，还有雪弗莱的那款叫什么名字来着，最后还有一款现代的，记不太清了。嘿嘿，刚才看了太多的车，人都恍惚了。”

　　从陆有发说出那几个车子品牌名字，陆恒大概就知道他想要的是什么车了。在十万左右的价格，还得两厢的，一个品牌也就一两款而已。只要熟悉一点，脑海里立刻就可以得到答案。

　　想了一下，陆恒直接说道：“雪弗莱和现代的就不考虑了，嘉年华两厢老气了些，不适合小美开。直接去大众吧，那边我有熟人，不管是价格，还是提车都最方便。先过去，让小美看看，要是满意，我们就在那边订车。”

　　听陆恒如此说，陆有发也思索了一下，然后点头认同。从当初判断自己买日产天籁被坑了，陆有发就知道自己这个侄儿比自己懂车，既然现在他这么说了，那肯定不会错的。

　　一行四人就朝着大众展台走去，路不长，就一个场馆的距离而已。

　　相比陆恒的奇瑞，大众这个品牌可谓是车如其名，大众皆知。这也导致了，不管汽车市场有多么艰难，大众汽车也绝对不会愁卖。在这个国际车展的饕餮盛宴中，大众展厅足足有着七家代理商参展，就挤在一个展台上。

　　陆恒到的时候，看着那屹立在旁边的订车风云榜，上面写着密密麻麻的小字，仔细一看就会发现全是客户订车信息。

　　也不用太过仔细，粗略一扫，三四百个绝对少不了。

　　而且成交量最高的第七日才只过了一个上午，不敢想象车展结束后，大众到底能卖出多少。

　　很轻易的陆恒就从人群中找到了田黄，此时正口若悬河的和客户拉着关系，嘴里专业术语没多少，但话语就是有那么中听。一两句崇庆方言从他嘴里说出来，更是和客户无形中拉近了关系。

　　看见陆恒找他，田黄精神一振，立马对不远处的一个销售顾问招呼道：“林海，过来帮哥签台车，回去请你吃饭，我这边有点急事。”

　　一个年轻人小跑过来，接过田黄手里的客户，带着去签单。

　　陆恒看着面前的田黄，似乎是因为车展的原因吧，以往的那种懒散感觉在此刻的田黄身上找不到几分，反而觉得勤快许多。

　　陆恒笑了笑，指着陆小美说道：“我妹妹要提一台POLO两厢，红色和黄色最好，你带她看看。苏总在不在，我找他聊聊天。”

　　见陆恒是来给妹妹买车的，田黄心情更好了几分，其实凭陆恒和苏伦的关系，如果真要买车，根本不用经田黄的手。如今找了上来，很明显是送人情给自己来着。一辆车，即使是以底价卖出去，他们销售顾问也能拿到两百块的保底提成，不多，但业绩上去了，相当不错。

　　“苏总在里面，陆总你进去就能找到他了。”

　　陆恒点点头，对陆小美三人说道：“这位是我朋友，他先带你们看看车，如果觉得可以，那我再去给你们要价格。我先进去和这儿的老板聊聊天。”

　　陆有发也知道陆恒的身份，作为一个汽车4S店老板，来了别人的地盘，如果不打个招呼，就太没规矩了。

　　“你去吧，这边我看着呢。”

　　陆恒笑着甩开了步伐，往田黄指的那个屋子走去，或许大众展台的办公区是最多的吧，就陆恒所见就有五六个搭建起来的简陋办公区，里面不时有客户进进出出，销售顾问们更是跑进跑出，脸上神情不一。


第355章 暗箱操作

　　找到苏伦的时候，他正在低头玩贪吃蛇，冗长的一截黑蛇看着吓人。

　　此情此景一点都不像一个公司老总，反而像个无聊的人在用手机小游戏打发时间。

　　陆恒也没说话，自顾自的倒了一杯水，在旁边那个销售经理诧异的眼神中坐了下来，就坐在苏伦旁边。

　　十秒钟后，苏伦郁闷的挥了挥手机，准备再次开始，这时候才发现在一旁喝水的陆恒。

　　“你小子什么时候过来的？”

　　陆恒放下水杯，笑道：“在你咬到你尾巴之前。”

　　苏伦哈哈一笑，将手机揣进包里，扭了扭一直盯着手机而僵硬的脖子，掏出一包中华，给陆恒发了一支。

　　陆恒慢悠悠的点燃，然后吐了一口烟雾，“很无聊？”

　　苏伦撇撇嘴说道：“对啊，今天乙修得在苍首处理点事情，我又住在市里，顺便就过来盯着了。不过也没我啥事，车展都举办这么多天了，手下人都熟悉了，我也就在这儿当个定海神针而已。”

　　苏伦嘴里淡淡地说道，眼神不时打量坐他旁边的陆恒，突然说了一句。

　　“生意很好啊！”

　　陆恒一愣，然后轻笑道：“何出此言？”

　　苏伦指了指陆恒的眼睛，再指了指陆恒侧脸处的一个地方，“黑眼圈、痘痘、还有干燥的皮肤，无一不在说明你最近很忙。而现在车展，你忙的理由也只有一个，那就是生意太好，让你忙得停不下来了。”

　　陆恒摸了摸右脸颊的一点微凸，是有个痘痘，至于黑眼圈、皮肤这些东西他还真没有在意。

　　不过苏伦一见面就观察得这么细致，倒是让他有些吃惊。

　　陆恒摇着头说道：“生意哪里好了，倒是你们大众生意才是真的好，我刚才进来就看见了。那一版订车榜上密密麻麻的写了怕不下三百多个客户，今天结束之前，难保不会有四百多人。”

　　听陆恒如此说，苏伦不但没有自得的神情，反而还苦笑道：“你还看那个啊，不知道吧，这次大众参展的共有七家一级代理商，竞争激烈无比。就那三百多台，平摊下来，其实并没有多少。我们广源又是第一次参展，少不得受到一些排挤，到目前为止也才卖了四十多台。”

　　陆恒眉头一挑，“这么少？”

　　四十几台车，如果是平时还好，但放在这种级别的车展来说，那就真的、真的太渣了。

　　苏伦愁闷的抽着烟，“谁说不是呢，可他吗的就是这么少来着。我都有点后悔来参加这个车展了，投进去一大票钱，还费时费力，关键是吃力不讨好啊！四十几台车，利润都不高，如果跟参展的成本比起来，算亏了。”

　　这个屋子里除了苏伦和陆恒，还另有两个人来着，广源的会计，销售经理。

　　此刻听到苏伦抱怨，那个销售经理下意识的就有些愧疚，毕竟他在主管销售部，取得这种业绩，实在失职。

　　可这么一想，他又觉得错不在自己这边，本身他就不主张参加这次车展。

　　大众代理商众多，而且都是早早扎根的老手，广源大众凭借着苏伦的背景，强行插进来，肯定是要受到排挤的。而建店时间不足一年的广源又没有与那些代理商扳手腕的能力，有这个业绩只能说预料之中的。

　　都怪梁乙修那个总经理，急功近利，想靠着车展势头展现一把自己的实力，结果落了个灰头土脸。

　　陆恒安慰了两句，“第一次参展嘛，只要不是亏得太惨就当赚了，累积经验，下次来的时候，准备更充分不是？”

　　苏伦摇摇头，也不在接这个话题了，反而好奇地问道：“你不在奇瑞那边盯着，跑我这里干嘛？”

　　“这不我二叔家的女儿高考结束了想买个车嘛，两厢自动的，我就带到你们这边来了。其他我先不说，如果看中了，真订了，价格直接给我底价。”陆恒解释道，还特的提了一句价格问题。

　　一听是给自家带客户来的，苏伦心情不由好了许多。

　　“这肯定的啊，价格你比我还懂，怎么可能坑你。在我这买了车，也当给广源冲个量，你是不知道这两天看见另外几个代理商，我的头都有些抬不起来了。这销量实在拿不出手啊！”

　　接下来，陆恒就待在广源的办公区里和苏伦聊天，至于二叔他们几个就交给田黄来招待。

　　只要车子看合适了，带进来签订合同就是，其他方面的事就用不着二叔担心了，陆恒自然会一手搞定。

　　这就是有人的好处了，不然换做普通人去买车，需要经历重重手续不说，还得被4S店敲一笔钱。

　　半个小时后，陆小美就兴高采烈的拉着竺青青进了办公区。看见陆恒坐在沙发上和另外一个人聊天，不由吃惊。

　　“哥，我还以为你走了呢，没想到你在这里啊！车子我看好了……”

　　“安静点，没大没小的。”陆有发从后面走了出来，呵斥陆小美一句，让她瞬间瘪着小嘴安静了下来。

　　陆恒站起身来，问道：“看好了？”

　　陆有发点了点头，眼睛不着痕迹的看了不远处怡然自得的苏伦，心里大致能猜到那个人的身份，想来就是广源的老板了。着实年轻，不过对比一下陆恒，也就觉得过得去了，陆恒比他还年轻来着。

　　“那就签合同吧，有什么要求你跟这位经理说。”陆恒说道，那边的销售经理也巴心不得把这单尽快敲妥，合同订单这些都是早就准备好了的。

　　陆小美从她粉色小包里取出自己的身份证，然后在销售经理的指示下一起完成订单合同，陆有发不时在旁边问一些常识性问题。如保养问题，赠送礼品，女孩子开车需要注意的事项等等。

　　不得不说，虽然陆有发有很严重的重男轻女思想，但对于自己这个唯一一个女儿，严厉中还是带着慈爱的。那些问题，他自己本身知道，问的时候还是替一旁的陆小美问，生怕她以后开车会不注意。

　　毕竟汽车这个东西带来便利的同时，也隐藏着巨大的危险，由不得陆有发啰嗦。

　　“田黄，你去安排一下，把那部诺基亚8800预定给陆小姐。”坐在沙发边缘一直没说话的苏伦突然开声道，说的话显得毫无逻辑。起码陆有发几人都是愣了，这买车跟手机有什么关系。

　　田黄愣了一下，随即就反应了过来，匆匆往后台跑去。

　　看见陆恒拿不解的眼神看着自己，苏伦轻笑着解释道：“为了促进销售，搞了个订车抽奖的活动，里面就有一部手机。本打算是就这样让那些客户去抽的，这不看见这个小妹妹买车，做个顺水人情就送给她吧！”

　　陆恒点了点头，旁边几人也是恍然大悟，这就是所谓的暗箱操作吗？


第356章 礼物

　　车子花了半个小时订好了，本打算去吃饭的几个人因为手机的事特的留了一会儿。

　　虽说是暗箱操作，但好歹也是一个营销手段，必要的门面功夫还是得做的。

　　广源大众的抽奖方式很简单，就是将订车客户的姓名和电话号码写在纸条上，揉成一团，然后丢进黑箱子里。再由主持人从黑箱子里摸出来，看似公平无比，对每个人来说几率都一样。

　　然而这种当着大庭广众抽奖的方式，作弊非常简单。只需要把预定好的某人纸条贴在黑箱子顶端或者箱壁上，主持人抽某个奖时，手到那个地方摸出来就行。反正箱子里面黑布隆冬的，别人也看不见。

　　随着主持人一声“恭喜陆小姐！”陆小美就兴高采烈的小跑了上去，把手机拿到手。为了体现公平性，主持人还特的说明了这位小姐是什么时候订购的车子，在订车榜上也可以看见她的相关信息，打消普通人的疑虑心理。

　　手机拿下来了，不过在陆有发的强制行为下，这个手机归陆恒。

　　看着陆小美闷闷不乐的样子，陆恒不由好笑的揉了揉她头发，“别生气啦，我刚看见你拍照的手机还是全新的，这个拿去也没什么用。”

　　陆有发哼了一声说道：“高考结束你二婶就给她买了手机、电脑、皮包，现在还买车，这个手机说到底还不是托你陆恒哥哥的福拿到的。你拿去干嘛？”

　　陆小美吐了吐舌头，对陆恒做了个鬼脸，就要拉着竺青青离开。

　　车子已经订好了，到时候按照约定好的时间去提车就可以了，现在没她俩的事了，自然不愿意和陆有发这种和她们有代沟的人待在一起。

　　竺青青在一旁安静的微笑着，然而内心里却是有几分羡慕，她家庭说不上好，甚至有几分贫寒。读高中靠的是奖学金，平时也是住读，即使高考完考出了让全村人都赞叹的好成绩，也没有任何奖励。

　　现在放假了，别的学生都开开心心的去毕业旅游，或者考驾照，她却不得不待在城里找工作，做兼职。只为了开学的时候，能赚满一学期的生活费。

　　她也没抱怨过，都是以微笑面对，毕竟这个社会还有着比她还凄惨，甚至读不起书的人。

　　然而和生活在蜜罐子里的陆小美相比，却是天壤地别，陆小美一考完，什么手机电脑，衣服皮包，甚至连十几万的小汽车都一下子拥有，反观她还得去商场当收银员。

　　不过也没什么，她也从没有嫉妒过，只是偶尔羡慕一下，心态放宽，生活充满希望和美好。

　　对陆有发和陆恒说了声再见，竺青青就要跟着陆小美出去玩，不想却被陆恒突然叫住了。

　　“陆恒哥，还有事吗？”竺青青疑惑的问道。

　　陆恒微笑一下，然后将手里装着手机的礼品盒按到她手里，示意这就是她的了。

　　竺青青急了，连忙就要把手机还回去，陆恒却是将双手插进了裤袋里，让她没地方放，总不可能直接丢在地上吧！

　　“收着吧，平时也多亏你照顾小美，我总要感谢你几分。况且你也一直喊我哥，我也要表示一下，不能让你白叫，这就当是我送给你的高考礼物了。有个手机，平时好联系，没事给家里人打打电话，关心一下父母身体也是可以的。”

　　竺青青脸色涨得通红，手足无措的捧着盒子，焦急地说道：“可这也太贵重了吧，我受不起啊！”

　　在零七年，尚且不是后世那个苹果产品为王的时候，诺基亚绝对属于手机行业中的翘楚。这款诺基亚8800，后面还带着S开头的英文字母，虽然不知道确切是哪一款，但就凭着这靓丽的外貌，充满质感的滑盖，在这个时代肯定价值数千。

　　如此贵重的礼物，她竺青青一个穷苦人家出来的孩子，是当真不敢接受。

　　就跟宠溺的揉陆小美额头一样，陆恒凭借一米八的身高优势，轻轻揉了一下竺青青头发，让她放松一些。

　　“没什么贵重不贵重的，你也看见了，这手机就我那朋友做个人情送我的。我也当做个顺水人情再送给你，其实对我没什么损失的。你就拿着吧，手机我是送你了，电话卡号和花费可得你自己充喔，我还是有点抠门的。呵呵！”

　　陆恒说完也不多解释什么了，带着二叔就往自己的公司展台那边去了，只剩下陆小美和竺青青待在后面。

　　“小美？”竺青青为难的看着陆小美，有发丝被陆恒揉乱飘到了唇角，然后被湿润粘住，配上红扑扑的脸颊，显得她此刻心情一点也不平静。

　　陆小美收回看陆恒背影的目光，对着好友劝道：“你就收下吧，我哥有手机，他也不缺这个。走啦走啦，我们去玩刚刚沃尔沃展台的那个游戏吧！晚上再去给你买张手机卡，这样以后读大学了，我也可以随时联系你。”

　　说完陆小美就拉着竺青青挤进人群里去，急行中，竺青青有些踉跄，心情却是渐渐平复。

　　也到了这时，她才想起，从始至终自己似乎还没对陆恒说过谢谢。

　　……

　　站在奇瑞展台旁边，陆有发看着订车风云榜上密密麻麻的“恒成”二字，心里欣慰无比。

　　这就是自己侄儿打下的基业啊，光是这车展就卖了一百多台车，不敢想象他到底赚了多少利润。

　　想到自己这个当叔伯的，混了这么些年，似乎还不如这小子一个月搞得多，陆有发就有些羞愧。

　　不过长辈在晚辈面前，该有的风度还是得有，夸奖可以，其他情绪就不必流露了。

　　赞赏了几句，陆有发话题就回到了刚才那事身上。

　　“那手机不便宜吧，我这个老头子不懂，可你们这些年轻人肯定知道。”

　　陆恒淡淡地说道：“还好，估计值个六七千块钱，毕竟是诺基亚商务型手机。我了解过这手机，功能不多，主要是外表够绚丽，通话质量好，适用于商务人士，其实不太适合青青这种学生孩子。”

　　陆有发啧啧说道：“那你还送她，几千块钱呢，可不是个小数目。”

　　陆恒摇了摇头，“这手机对我们都没用，对她用处就大多了。刚才注意了一下，青青穿的连衣裙，没地方放手机，手上也没拿着。之前不见了一会儿，我让小美打电话，小美却要亲自去找，我就知道竺青青没有手机了。给她吧，以后读大学也方便一些，听说她要和小美读一个大学。穷人的孩子早当家，她性格可比小美稳重多了，在大学里也能照顾到一些小美。”

　　“这么一说也是，小美这些年我不待见她，可你二婶却是把她惯坏了，有个姐姐一样的人照看着，总是好的。咦，你不是也要读崇大吗，你不能照顾啊？”说到后面，陆有发突然来了一句。

　　陆恒嘿嘿笑了下，“我是男生，很多事不方便的，好了二叔别在外面站着了。我们进去坐会儿，再等一两个小时，车展就结束了，今晚上我就去你们家住吧！”


第357章 落幕

　　二零零七年，六月十七日，为期七天的崇庆法兰国际车展落下了帷幕。

　　当天下午五点钟，提前半个小时闭馆，无数来看车的人从各个出口涌了出来，形成一波又一波的人潮。

　　这里面有过足眼瘾，看遍诸多靓丽模特，炫酷新车的观众，也有订购了自己钟意车型的客户，另外还有一些看了足足七天也没下定决心的潜在客户。这最后一批人将会是参展商手下销售顾问接下来的努力对象，凭借着车展时预留的电话，后期跟踪得好的话，又将是一笔不错的销量。

　　场馆内部，陆恒和福喜来苍首分店的总经理余胜男站在一起，在场馆与场馆中间有着硕大的板车停着。

　　恒成与福喜来早已经商量好，不管是来的时候，还是回去时，都统一用一家汽车运输公司的板车。这样不仅节约时间，还可以节约许多成本。

　　看着一辆又一辆崭新的新车被销售顾问开上板车，然后固定住，身着清凉衣物的余胜男笑着对陆恒说道：“陆总，你们公司这次可是收获颇丰啊！”

　　陆恒摆摆手，谦虚地说道：“哪里、哪里，奇瑞整个展台加起来才卖了两百三十台车，和你们福特的五百台车相比，差得不是一星半点啊！”

　　余胜男眨眨眼睛，“陆总这话说得可不厚道了，你也不看看福特有六家一级代理商，还另有三家二级呢。像我们苍首福喜来分店，七天下来也才六十多台，实在不敢对外人道哉。倒是你们恒成，卖了一百三十多台吧，我刚才亲自数了一下来着呢，让你见笑了。这一百三十多台车配合你们国产自主品牌的利润，啧啧……”

　　陆恒微笑了一下，也不辩驳什么，总体说来，这次恒成的战绩相当完美。

　　一百三十四台车的总体销量，不仅在同期参展商中名列前茅，而且着实把队友加对手庆发奇瑞打压了下去。

　　庆发的销量也不过九十六台，连一百都没破，相对于仅仅只有两家参展的奇瑞汽车来说，这个销量确实不怎么样。当然，他们钱肯定是赚到了的，只是面子上被恒成彻底落了下去。

　　叶庆华在下午车展结束之前也亲自赶来了，他也算是最关心车展的人之一。

　　只不过关注对象不同，陆恒他们这些参展商关注的是自家销量，自家利益，叶庆华却是从总体上去看。

　　国产自主品牌中，参展的所有品牌销量排行也在叶庆华和黄安的统计中大致出来了。

　　毫无争议的是奇瑞成为第一！

　　初期势头猛烈的吉利汽车、天津一汽、以及还未改名的崇庆长安、比亚迪这些竞争对手都纷纷落败。

　　其中大概是吉利汽车最为遗憾，作为初期稳压奇瑞一头的对手，却在最后三天崩盘，落了个二百二十台的销量，落后十余台而已。

　　可谓惜败，不过其中原因也值得耐人寻味。

　　只有一家代理商参展的吉利汽车，肯定是同心协力的，然而最后三天却被反超，肯定跟自身因素不大，关键还是外在因素。

　　没有了庆发下绊子、使阴招，公平竞争的后三天，恒成公司的销售顾问彻彻底底的让一众对手看到了他们的实力。

　　车展第五天，二十三台成交量！

　　车展第六天，磅礴大雨席卷山城的时候，仍然啃下了九台，一家就抵消了吉利整个品牌当天销量。

　　而车展第七天，也就是最后一日，恒成公司当日靠着六个销售顾问外加一个经理，完成了足足二十九台的恐怖销量，在总量上彻底超过吉利汽车。

　　陆恒不知道在他没重生前，只有一家参展商参展的奇瑞汽车是否在销量上打败了吉利，他只知道自己对这个销量很满意。车子尚没有交出去，但大致的纯利润，他自己心里已经有数。

　　一百万！

　　最少都有一百万，仅仅七天，这次车展就为自己赚下了以往一两个月才能赚到的钱。

　　陆恒不满意才怪了，他甚至在想要是每个月都有这种车展多好。当然，也只是想想而已，一场如此规模的车展，举办是需要巨大的人力物力，还得和多方协调。光是使用法兰国际会展中心这一点就得沟通许久。

　　一年一次可以，一年两次也有可能，一个月一次，太不现实。

　　叶庆华也非常满意，虽然仍然没有大众福特这些合资品牌多，但起码奇瑞在国产自主品牌这一块做到了领头羊位置。甚至在一些如雷诺、沃尔沃、斯巴鲁这些品牌面前，奇瑞也做到了碾压。

　　他可以给厂家交出一份完美的答卷，证明自己管辖的西南区域中崇庆区域发展势头良好，等到以后第三家代理商加入，车展销量更是有盼头。

　　离开的时候，陆恒特的邀请了叶庆华参加晚上的庆功宴，叶庆华倒是想去，不过另外还有一些要事，所以只好婉拒。

　　黄安却是留了下来，叶庆华吩咐的，庆发那边没有人去，这算是厂家的一个表态。这次车展，恒成展现出了他们的实力，厂家自然会更重视一些，以后政策方面，车辆调动方面，都会合理的倾斜一些。

　　这些东西大家都知道，只是心照不宣而已。

　　看着黄安跟在陆恒身边谈笑风生，离场的陈庆发很不是滋味，辛高却最愤怒。至于原因，也很简单，他被陈庆发下了最后通牒。

　　六月份之后，辛高不得留在庆发，至于辞退原因，不用说了，这次车展失利，总得有个人背锅。不然同行里说不得有人笑话，一个老4S店，居然被第一次参展的新4S店打败，是这个老店不行了吗？

　　陈庆发肯定不想让他们这么看，唯有让这个自己早就看不爽的小舅子离去，证明店是可以的，只是问题出在了人身上。换个销售经理，庆发依然还是那个领跑崇庆奇瑞汽车的老大，恒成的风光只是一时而已。

　　陆恒不清楚庆发的改变，他正和余胜男聊得开心。

　　赵根走了过来，身后是一大票恒成的员工们，以及背着那个旅行包的黄安。

　　“陆总，全部都处理完了！”

　　陆恒点了点头，然后看着依然在等待员工收拾东西的余胜男，心情非常高兴地说道：“余总，那我们就先走了喔！”

　　余胜男挥了挥手，“苍首再见！”

　　陆恒也挥手，“苍首再见！”


第358章 庆功宴

　　车展如此成功，一场庆功宴势在必得。

　　早在下班之前，陆恒就嘱咐赵根给留守在恒成的员工打电话，让他们提前下班赶来市里。这一次虽然是参展的人员取得了如此丰硕的成绩，但留守的那些人也不是毫无功劳，起码他们在后方稳定了总部。

　　订餐地方是一家四星级的酒店，恒成的员工人数有十几个，不算少，所以还订了一个包间，这些事都是赵根一手操办的。

　　赵根以前在市里面工作，对这些熟门熟路，没费什么力气就办好了。

　　在云天大酒店，陆恒见到了留守的一行人，没说什么，只是挥了挥手就带他们进了包间。

　　席间，一盘盘精致的菜肴被身着统一服色的服务员端上来，红酒、啤酒、白酒，豆奶，各种各样的饮料也摆在一边。这是一场可以放开手脚大吃大喝的庆功宴。

　　看着在面前那些到处走动向同事、向上级敬酒的员工们，他们有的在私下聊天，有的在高谈阔论，低俗却又豪放的行酒令也不时响起，陆恒觉得很欣慰。

　　上一次自己参加这种庆功宴是什么时候呢？又是什么身份呢？

　　他记得是去年十二月份吧！在广源大众，一天之内交了二十台车，并且其他同事也卖了许多车，苏伦组织的。那时候自己只是一个兼职性质的销售顾问，虽然有一丢丢主角性质，但始终只是一个旁观者。

　　如今转眼一晃，自己就坐在了主席上，是老板，是在场所有人的衣食父母。他不需要去向谁敬酒，他只需要坐着，自然会有人来恭维他，向他敬酒。

　　喝酒时也没必要一口干完，因为对方往往会说一句，“陆总，我干了，你随意！”

　　这不是客套话，而是陆恒真的可以看着别人一口干完，而自己轻轻的抿一口。

　　这就是身份地位的变化带来的好处，或许遇到那些权势滔天的大人物时他还得地位调换，但至少此时此刻，作为一个普通人他完成了自己初步的成就。

　　陆恒有些欣喜，所以在下一个人向他敬酒的时候，他很痛快的一口喝完了。

　　“陆总豪气！”蒙沙满脸酡红的大喝一声，手里杯子中已经干干净净，从他身上散发的酒气来看，说明他喝得不少。

　　这时已经到了酒席中间，酒酣气足，正是聊天说话最好的时机。开场太冷，结尾太醉，也只有中间时分是谈兴正浓时。

　　陆恒放下杯子给蒙沙发了一支烟，这个平常不抽烟的人在喝醉后也下意识的接了过来。

　　“车展订了几台车，说来听听？”

　　蒙沙神情一低，声音小了些说道：“订了十一台，是所有人中最少的，让陆总失望了。”

　　陆恒摇摇头，鼓励他说道：“十一台啊，不算少了，你还是第一次参加车展，而且之前还属于实习呢。车展收集多少个潜在客户电话？”

　　提到这个，蒙沙脸色好看了些，声音大了点说道：“收集了三十多个，都有些意向。”

　　“那不错嘛，我告诉你哈，这里面绝对还有人要买车。你回去天天打电话，争取再成交个几台，给你的六月份划下个完美句号。”陆恒笑着说道，刚刚说完似乎想起什么，然后挥手对一旁的赵根招呼道：“蒙沙还没有转正吧？”

　　赵根今晚算是喝得最多的，那些销售顾问和下属们肯定是要敬酒陆恒的，但不敢敬太多。可赵根不一样，赵根和他们朝夕相处，感情深，说话都要随意亲和一些。往往喝了一杯后，都有可能坐下来，边喝边谈。

　　一个人如此，其他人也是如此。

　　赵根也是来者不拒，反而喝酒时还会鼓励夸奖他们几句。

　　因此，陆恒叫赵根的时候，赵根还在和猫小乐谈话呢。

　　赵根反应过来回答道：“是的，蒙沙五月份进公司，三个月实习期，看表现情况转正，现目前还属于实习生身份。”

　　陆恒大手一挥，“回去就走流程给他转正了，我恒成正是用人的时候，只要表现过关，实习什么的都不是问题。”

　　赵根连忙点头，心中记下了此事。

　　从陆恒问起转正的问题时，蒙沙心里就已经有了点想法，莫非陆总是要给自己提前转正了？

　　当听到最终答案后，而且是真正的转正，蒙沙不由兴奋的怪叫了一声。

　　往杯子里倒了满满一杯酒，蒙沙看着陆恒，“陆总，这杯我敬你，你不用喝，我一个人喝，感谢你让我提前转正。”

　　话落，金黄的液体就痛快的涌入了喉咙。

　　另外一桌上，那两个和蒙沙一起进公司的实习生看到此情此景，也不由羡慕起来。

　　同样是一起进来的，结果蒙沙可以参加车展，能卖车，拿提成，现在又是他们三个中第一个转正的。

　　说不羡慕肯定是假的，可如果细数原因，想来还是在自己身上。

　　他们三个的师傅都是恒成老员工，其中廖帆、齐白熊卖车比猫小乐还长。而蒙沙之前跟的是王国强，因为王国强升职渠道经理，还有几周没有师傅呢。到了五月末，才认了猫小乐当师傅，其中教导肯定比他们有限。

　　如今提前转正了，无疑是表明，蒙沙比他们更加优秀。这也让这两个实习生心里有了更多的想法，回去之后还要努力，在陆总，赵经理面前多表现，留下好印象，转正也就是他们一句话的事而已。

　　蒙沙退下后，在赵根面前敬酒的猫小乐走了过来。

　　陆恒笑道：“你们这是师徒俩轮番上场啊！”

　　猫小乐羞了一下，端起酒杯，正色道：“陆总，我敬你，谢谢你当初让我进公司。”

　　陆恒摇摇头，鼓励了她两句，便喝下了自己杯中的酒。

　　……

　　恒成的庆功宴简单不复杂，吃喝开心，在一起聊聊天，吹吹牛，说些心里话，大致就这样了。

　　喝完酒之后，时间就到了十一点钟，若是往常，说不定陆恒就让他们住在市里的酒店了。

　　可现在非常时期，车展刚刚结束，正是客户要提车的繁忙时期，不可能让他们住在市里，第二天还匆匆赶回去。

　　因此，陆恒找了几个代驾，替他们开车，将恒成一众员工送回苍首区，第二天众人还得去上班。

　　对此，陆恒也说了些抱歉话，虽然大家都累了这么多天，也许有人早就想休假了。不过在这个时候，也只能服从公司安排了。

　　看着他们纷纷上车离开，陆恒松了一口气，挥手招了个的士报上地方就离开了云天酒店。

　　先前已经说好了，今晚得去二叔家，虽然时间已经有些晚了，但终究还得过去，免得长辈担心。


第359章 人情冷暖

　　看着熟悉又陌生的金沙小区，陆恒大致还记得二叔家的楼层位置，在小区保安那里登记了一下，便迈步往电梯口走去。

　　今天酒喝得不算多，不过白色短袖衬衫上有些酒水洒了出来，所以显得一身酒气。

　　刚刚打的的时候，师傅闻到他一身酒气差点不想载他。要不是陆恒语气清脆，说话有理有据的解释两下，师傅大概不会相信他神志清醒。不然像陆恒身上的酒气，不知道会不会在出租车上吐个恶臭熏天。

　　刚到电梯口，陆恒就发现了二婶拎着包在那里，眉头皱着，心情很不好的样子。旁边还有个穿着居家服的少妇，和她温声细语的说着话。

　　“咦，陆恒，怎么这么晚才过来？”二婶也发现了匆匆走进来的陆恒，看了下表，发现已经快十二点钟了。

　　陆恒心里诽腹，你还知道晚呢，瞧你样子就知道才从麻将馆出来，难怪不得二叔以前天天和你吵架。任谁家老婆有事没事打麻将玩到深夜，当老公的心里也有气，何况陆有发这人脾气当过兵，脾气暴躁，惹毛了那是会打人的。

　　当然表面上，陆恒还是得做出该有的晚辈姿态。

　　“让二婶担心了，不过有些事耽搁了，没办法才拖到这么晚。”

　　二婶点了点头，旁边的电梯还在十七楼，怎么也要半分钟才下来。

　　站她旁边，穿着粉色居家服的少妇眨了眨眼睛问道：“关姐，这个是陆恒吧，上次我见过呢。”

　　“你见过”二婶疑惑道。

　　少妇说道：“是啊，那次也是在电梯里，有发大哥说是他侄子，后来我还问你的，是你给我说叫陆恒来着。”

　　二婶这才恍然大悟，是有这么一茬，还是打麻将的时候告诉她的，只不过自己忘了。

　　“陆恒，这是我邻居，龙小玉，你叫她玉姨就好了。”

　　陆恒乖巧的点头问好，“玉姨好！”

　　龙小玉笑盈盈地说道：“这孩子看着就乖巧，长得高高大大，肯定讨女孩子喜欢。对了，关姐，陆恒年纪跟你家小美一样大，应该也高考完了吧！这是要上来耍两天吗？”

　　陆恒的二婶名字很奇怪，也不知道家人怎么给她取的，叫关琯，叠音，所以别人基本就喊她关姐。

　　二婶其实也不知道陆恒会不会在家里耍多久，只是晚上陆有发给她打了个电话说陆恒要来，她才知道这事。此刻听龙小玉问起，也有些疑惑看着陆恒。

　　陆恒摇了摇头，“玩不了多久，可能明天就回去了。”

　　龙小玉还想说些什么，可电梯来了，三人也就进了电梯。

　　在门口道别，然后陆恒跟着二婶进了家门。

　　这时候人基本都睡着了，陆小美和竺青青两个女孩短时间还保持着高三的作息，十点半基本就睡觉。至于陆恒二叔陆有发，那是当兵时候留下的良好作息，躺下就能睡着，按点绝对起床。

　　因此进家门的时候，都是黑漆漆的。

　　二婶开了灯，递给陆恒一双拖鞋。

　　“你二叔的，和你鞋码一样大，将就穿。”

　　穿好鞋子后，二婶就问道：“你吃饭没，没吃我就去煮点东西。”

　　陆恒觉得不太好，虽然他觉得有点饿，刚才吃饭尽顾着喝酒聊天了，基本吃不了什么东西。这也是中国酒席的特色所在，上桌不是为了吃饭，而是为了喝酒谈事，哪里能吃多少。

　　所以陆恒就婉拒道：“算了吧，这么晚，麻烦你不好。”

　　二婶撇了撇嘴巴，已经穿戴好围裙，“把这当家一样，我打了一下午麻将也饿了，正要下点面条，你要吃的话，那我就顺手给你来一份。”

　　陆恒也就却之不恭了，“那就来碗面条吧！”

　　二婶听后点了点头，冰箱里取了一把藤藤菜，就进了厨房。

　　不一会儿就听到厨房有沸腾的水声响起，然后是咄咄切菜板的声音。

　　下面条要不了几分钟，很快，两碗撒着葱花的麻辣小面就从厨房端了出来。

　　“将就吃，明天我休息，给你煮顿好吃的。”

　　端过面条，陆恒心里觉得有些奇怪，低头吃面，心里却是在纳闷。

　　在他印象中，二婶虽然对自己还算可以，每次来都会尽力招待，但看透人情冷暖的陆恒能轻易看出别人的情绪。

　　二婶对自己并不够重视，或许是因为家庭原因，也有可能是自己以前成绩差，反正就没有那么一股亲戚之间该有的热乎劲。

　　然而今天，从见面开始，到现在话里话外，却是透露出一股平时不该有的热乎劲。

　　陆恒觉得自己有可能是多想了，深夜到别人家里，没有埋怨就算好了，哪来这么多热情。

　　二婶突然抬头舒了口气，然后问道：“今天小美订的那台车，是你去讲的价？”

　　陆恒嗯了一声，这事毋庸置疑二婶会知道，也没什么好隐瞒的。

　　“听说那老板还特的送了一台手机给小美她们，那手机不便宜吧，六七千总是要的。”

　　陆恒又嗯了一声，端起碗，咕噜噜的把汤喝干净，别的不说，自己这二婶煮面条的手艺还是很好的。如果开个店卖面条，绝对能过得去。

　　二婶也停下了吃面的动作，好奇的看着陆恒，犹豫了一下说道：“看来你跟那些4S店老板关系挺好的啊！听说你自己开了一家公司，卖汽车的，真的吗？”

　　听见二婶如此问，陆恒心里才恍然大悟，感情先前自己感觉到的那些变化都是真的。

　　这事自己没跟二婶说过，二叔倒是知道，可能是不小心告诉了自家老婆吧！

　　陆恒心里清楚，如果一个人表现出了他的财富或者地位，相应的他便能得到一些尊重。这一点不管是在陌生人之间，还是亲戚之中都是通行的。想必是知道了自己开了家公司，二婶才会对自己热情起来，这也没什么，人之常情而已。

　　“4S店很赚钱吧，一个月几百万？”

　　“哪有这么多，新开的店不亏本就是好了，也就这六月份能赚多点，几十万能有。”陆恒语气淡淡地说道，他不想说太多，亲戚之间谈到钱总是不太好的，容易伤感情。即使不是借钱，只要有人赚得多点，也有可能引发别人嫉妒，所以有财不露白这一说。

　　二婶面露羡慕之色说道：“几十万啊，那也不少了。想不到你这么能干，大学都还没读，已经有这么一家大公司了。”

　　陆恒不想再就这个话题谈下去了，他怕谈到后面尴尬，所以就把头看向浴室那边。

　　扯了扯自己的衬衫，陆恒说道：“身上有酒气，我去洗个澡吧！”

　　二婶连忙说道：“你去吧，待会我给你找一套你二叔的衣服放在外间的衣篮里，顺便你把衬衫脱下来我给你洗一下。现在天气热，明早就能穿了。”

　　陆恒说了声谢谢，就进了浴室。

　　当微热的水淋湿陆恒的裸体时，陆恒觉得有些好笑，然后又觉得有些悲哀。

　　在记忆里，当初家里吃饭时，提及欠款的二叔和三叔两家人，二叔和三叔都是坐在沙发上细声细语的说话，说这钱得还，但不用急，陆恒还得读大学，他们也想让这个陆家唯一的男丁走得顺畅些。

　　唯有这二婶语气有些泼辣，嚷着钱马上还，搞得父母难堪。

　　摇了摇头，将这些想法抛开脑外，这一世这种场景不会出现了，因为区区十万块钱对陆恒家来说真的不算什么了。


第360章 短信

　　洗完澡，看着衣篮里的纯棉睡衣，陆恒微微笑了一下，也没什么想法拿起就套上。

　　二叔虽然身高比陆恒矮点，但睡衣本身就是以宽松为主，而且二叔的体型也比较宽大，所以陆恒套在身上时，竟有些松垮的感觉。

　　当然这种感觉没有太多累赘，陆恒穿着觉得舒服就行。

　　浴室外传来二婶的声音，热络而又亲切。

　　“陆恒，你先去睡吧，房间都收拾好了。”

　　陆恒以不影响其他房间人休息的声音回答道：“二婶，你也早点睡吧！”

　　二婶似乎在收拾东西，陆恒出来的时候看见她抱着一盆衣服，隐约可见里面有一些女孩子的衣服。

　　看见陆恒出来，二婶笑着说道：“没事，我熬夜习惯了，洗你的衣服同时，顺便也把小美和青青今天换下来的衣服洗了。天气大了，这俩丫头也不知道下午跑哪玩去了，弄得衣服都是汗。”

　　陆恒说了声谢谢，找到房间就上了床。

　　六月崇庆的夜晚依然很热，热得让人睡不着的那种，陆恒将卧室里的空调温度设定好，就眯着眼睛上了床。

　　刚将钱包和手机放上床柜上时，陆恒顺手就打开手机想看看时间。

　　结果就发现里面有几条短信，来源都不一样。

　　翻开第一条，是赵根的，也是距离现在时间最近的一条。

　　“陆总，我们所有人已经安全到苍首了，我会安排人送这些喝醉了的回家。回不去的就让他们去挤员工宿舍，你不用担心。”

　　陆恒微微一笑，这是先前自己嘱咐的，到了地方让赵根发个短信报平安。

　　毕竟回去是走高速，大部分人都喝了酒，光是几个代驾仍然让陆恒有些不放心。因此才让赵根发短信，现在看来没什么问题了，人都安全到达了。

　　继续往下浏览，十一点钟的短信，这个时间段短信来源通常都只有一人。

　　林素！

　　“陆恒，我上飞机了，很抱歉今天路过法兰区没来找你，我妈妈那边有事，让我跟着她。打你电话没打通，我想你应该在忙吧！我记得车展是今天结束，你会带员工去吃饭喝酒吧，记得少喝点，注意身体，而且我想他们也不敢惯你酒，你可是老板呢。（￣┰￣*）发这条短信的时候，我正无聊的坐在机场外的木椅上，我妈在和送行的人聊天。我妈妈这次准备带我去法国旅游，她说她也没有出过外国，所以顺便就带我出去玩一趟。回来的时间估计会在八月份，到时候我来找你玩。另外，在国外打电话不方便，所以这一个半月我们联系会变少，你一定要注意身体，千万别……”

　　短信很长，里面的内容也很多，可以想像坐在椅子上，一个按键一个按键编辑短信时林素的心情。

　　一会儿怕陆恒因为工作繁忙导致身体累坏，一会儿又怕自己在国外无法联系到陆恒，让陆恒不要太想她。偶尔又会在字里行间夹带一些俏皮的表情和语句。

　　总之短信很长，长到林素一共分着发了三条短信才将她要说的话说完。

　　陆恒心情有些复杂，从高考完当天的毕业聚会后自己就没和林素见面了。

　　期间也只有几次电话联系，但只要一提到高考成绩或者报考大学时，两人总会沉默。

　　异地恋这个话题是一个跨不过去的坎，陆恒想不到两全其美的法子，自然下意识的避免去谈这个话题。

　　可刚刚高考完的林素待在苍首，每日的活动肯定都是和那些同学聚会，玩，或者聊天。当她和陆恒聊天时，话题也多是在这些方面。

　　这个女孩也很聪明，她会试图让陆恒来讲在车展上的奇闻轶事，不时会发表评价。

　　但是陆恒觉得无趣，往往话题到一半不了了之。

　　在那个时候，他心里只想找到林素，然后将她狠狠的揉进怀里，鼻尖嗅着林素的发香，什么也不说就这样静静的拥抱。

　　叹了口气，陆恒不再想这些，一切都等林素从法国回来再说吧！

　　翻了个身，修长的手指顺便翻到了下一条短信上。

　　发信人没有姓名显示，表明是个陌生人号码。

　　可能是自己中奖了！

　　这个念头一闪而逝，陆恒点击开来，却发现内容有些奇怪。

　　“对不起，我忘了说名字了，我是青青。”

　　想来是竺青青那妮子发来的短信吧，不过“对不起，忘了说名字”什么鬼。

　　点开最后一条短信，依然陌生人，不过从号码看还是竺青青的号码。

　　“陆恒哥，我不知道该说什么了，我只想对你说声，谢谢！”

　　看完这条短信，陆恒脑子才转了过来。

　　感情竺青青先发了条说谢谢的短信，然后醒悟过来自己是新号码，陆恒没有备注，自然会感觉莫名其妙，所以又匆匆忙忙发了另外一条短信解释。

　　陆恒觉得好笑，设置好电话备注，然后回了条短信，说不用谢。

　　将手机放到床柜上，陆恒蜷着身子，眯上眼睛准备睡觉。

　　不料，一分钟后，床柜里就起了嗡嗡的震动声。

　　这是短信来了的讯号，陆恒设置的就是震动。

　　伸手取过手机，莹蓝的光芒中，显示出陆恒刚刚设置好的姓名，竺青青。

　　“陆恒哥，还没睡吗？”

　　陆恒本想回个“正准备睡了”的短信，却鬼使神差的发了个“没呢，睡不着。”

　　发完之后陆恒有些发呆，随后想到喝了酒的人，再洗澡，会有一段时间显得亢奋。

　　就跟某些学生在网吧上完通宵后，回去却怎么也睡不着，需要过一两个小时，然后疲倦就会排山倒海的涌来。

　　陆恒心想，现在自己应该就属于这种情况吧！

　　短信很快就回了过来，陆恒想着无聊，也就点开了。

　　“陆恒哥，我也有点睡不着，也许是你送我手机的原因吧！哥，你说大学生活会是什么样啊？老师们都说，高考之后就解放了，大学可以随便玩，还没作业，真的是这样吗？”

　　陆恒想了一下，回了一句：“这是平庸的人的大学活法，如果你想不平庸的话，那还是好好规划一下吧！考四级，过六级，做兼职，上选修，和老师打好关系，没事多关注与专业有关的时事新闻。这样，毕业才能有好工作，毕竟机会都是给有准备的人。”

　　嗡嗡嗡。

　　“嗯，记住了！再问一下，大学里真的是随便谈恋爱吗？身边许多同学在高考之前都说，高中不谈恋爱，去了大学就要谈一场轰轰烈烈的爱情。”

　　陆恒又想了一下，然后手指快速的敲击手机软键。

　　“大学里的恋情和高中不一样，高中是奢侈品，只有少数人能拥有，但大学就变成了日用品，没有很寒酸，有了也不怎么高尚。你长得还可以，或许会有许多男孩子追求你。但你要记住，他们看中的也许只是你的皮囊，而要想找到真爱，被你的内在吸引的才是你的真命天子。所以与其把心花在谈恋爱上，不如好好学习，努力上进，某一天，不经意间爱情就落到你头上了。”

　　……

　　夜很漫长。

　　然而总有天明的时候，当一声尖叫从洗手间传出时，透过镜子就可以看到竺青青惊恐的脸，以及陆恒脸庞上一道雪白的牙膏印。

　　陆恒有些无奈，用清水冲了冲脸。

　　竺青青吃惊的捂着嘴巴，用惊恐的眼神看着陆恒。

　　“陆恒哥，你怎么在这里？”


第361章 跟屁虫

　　吃早饭的时候，竺青青依旧羞红着一张脸坐在椅子上，低头喝粥。

　　旁边的陆小美奇怪的看着她，偶尔再狐疑的看看陆恒。

　　“喝稀饭，瞎看什么？姑娘家家的吃法不好好吃，到处看。还有你的黑眼圈怎么回事？昨晚熬夜看电影了？我就知道不该给你买电脑的，拿去只会瞎玩。”陆有发训斥道。

　　陆小美皱了下鼻子，嘀咕道：“人家才没看熬夜看电影呢，昨晚有人手机铃声贼大，把我吵醒了，让我半天没睡着。”

　　声音很小，坐在对面的陆有发听不清楚，陆小美旁边的陆恒和竺青青却是听得一清二楚。

　　陆恒疑惑，竺青青却是将头低得更下一些，几乎都快埋到碗里去了。

　　陆小美见陆恒疑惑，小声说了句，“青青没设置好铃声，半夜三更就有人给她发短信来了，不知道是哪个追求者。可是他们应该不知道青青电话啊？”

　　陆恒有些尴尬，陆小美嘴里的“发短信的追求者”貌似就是自己吧！

　　吃过早饭后，陆有发就要去自己那个文具批发店，陆恒却提前说要回苍首去。

　　陆有发自然不肯，陆恒好不容易来一次，怎么说走就走呢。

　　而且今天自己老婆关琯休息，正好可以去买菜做饭，做顿丰盛的午餐。

　　陆恒解释了一下，车展刚刚结束，公司事情多，不回去照看着始终不好。况且以后来市里读大学，有的是机会来家里玩。

　　陆有发只好作罢，他也知道自己这个侄儿忙。

　　也就在这个时候，一旁眼珠子滴溜溜转的陆小美跑过来抱住自己老爸胳膊就开始摇晃。

　　“爸，让我也跟着陆恒哥去苍首吧，反正暑假我也没事。”陆小美笑嘻嘻地说道。

　　陆有发眉头一皱，撇开陆小美掉在他胳膊上的手，“你去干什么，你哥回去是有事，又不是玩。”

　　陆小美锲而不舍又抓住老爸的手开始晃，“爸，你就让我去吧！我待在家里天天玩电脑，你看着也心烦，去了那边你就眼不见为净了嘛！”

　　说话的同时，陆小美一直对陆恒眨眼睛，意思就是“哥，你快帮我啊！”她知道，自己老爸可听陆恒话了，要是陆恒开口的话，自己肯定能去成。

　　陆恒想了下，其实让陆小美去也没事，不过花些食宿钱而已。

　　而且两个姑娘家家的，也不会调皮捣蛋出大乱子。

　　于是陆恒善解人意的就开口道：“二叔，让小美待会跟我走吧，我妈也好久没见到小美了。难得高考结束有空，让小美去玩玩也没事。”

　　听陆恒这么说，陆有发犹豫了一下。

　　不过看到一旁安静坐着的竺青青时，他开口说道：“小美你去了，青青怎么办？”

　　这是个问题，竺青青在市里找了兼职，很明显无法跟陆小美长期玩下去。

　　陆小美却是笑嘻嘻地说道：“很简单啊，让青青跟着去就是了，市里那个兼职还有好几天才上班。我们去又玩不了多久，到时候回来就是。”

　　“小美，这样不好吧！”竺青青不好意思地说道。

　　陆有发也懒得管这事了，看了看表。

　　“我快没时间了，就不和你们说了，去不去你自己决定。如果青青不去的话，小美把家里钥匙给她，不然有时候我不在家，开门不方便。”

　　说完，陆有发就匆匆拿着车钥匙出了门，今天有几家文具店要来进货，他这个老板得盯着一下。

　　等陆有发走了，陆小美一下就跳了起来，欢呼雀跃。

　　竺青青这个时候却是为难了起来，跟着陆小美去的话，她觉得不太好意思。不去的话，自己一个人待在陆小美家更加难为情，叔叔阿姨在，陆小美不在，想想就觉得尴尬。

　　或许是看出了竺青青的为难，陆恒微微一笑：“去吧，时候到了再回来就是，难得有这么长的假期，光是做兼职也不好，走走看看总是对的。”

　　对于陆恒，竺青青不知怎么就有了一种莫名的信任感，或许是因为昨晚聊短信聊到很晚的原因吧！听陆恒邀请，她捋了下发丝，轻轻开口道：“好吧！”

　　听到好朋友答应，陆小美更加高兴，欧耶一声就扑到竺青青身上拱了起来，弄得竺青青衣裳乱糟糟的。

　　……

　　如此热的天气，挤长途的话就太恼火了，有两个女孩子跟着，陆恒也懒得吝啬那两个钱，直接打了个的士回苍首。

　　不贵，三个人一百块钱，如果是做客车，一人四十也得一百二。

　　所以从经济角度上，陆恒还是节约了一笔。

　　车上，陆小美好奇的问陆恒他回去忙什么事，竺青青也有些好奇。

　　陆恒就知道自己开公司的事，这俩丫头并不知道。

　　也是，连二婶都是模模糊糊的从二叔那里知道情况，两个天天待在学校的丫头怎么会知道。

　　估计也就是看自己能帮他们在车展上买车，觉得陆恒也是放假了在做什么兼职吧！

　　陆恒也不想过多解释，要是说自己开了家公司，每个月几十上百万，估计两个丫头还不会信。便随口说了一句，卖车。

　　没想到听到陆恒这个问答，两女孩还突然兴奋了起来，一直追问陆恒卖车的话能赚到多少钱。

　　陆小美自然是觉得好奇，竺青青纯粹就是想找个能多赚钱的兼职工作。

　　陆恒有趣的看着竺青青，问她：“要不你来我工作的那家公司做暑期兼职，包食宿的喔？”

　　竺青青明显有些意动，陆小美也在劝她。

　　“商场收银员这个兼职一个月又能赚几个钱，我记得你说是一千六吧！这么点，大学生活费怎么够啊，去哥哥那里吧！我听说卖一个十几万的车，你就能提五六千呢。不卖多了，两个月卖四台，你一学期生活费和买衣服的钱就全赚起来了。”陆小美扳着手指说道，眼睛里还冒着钱星星呢，在她看来那么贵的小汽车，卖出去，销售员肯定提成高。

　　陆恒也不说穿，反而笑眯眯的看着竺青青。

　　竺青青没有犹豫的摇头，“还是算了吧，我没有任何经验，车子也不懂，去了只会添麻烦。”

　　陆小美失望的叹了口气，她心里倒是挺想帮自己这个闺蜜的，不过竺青青说得也对，便不强求了。

　　陆恒看了一下旁边的路标，已经入了苍首地界。

　　“马上就到家了，先把东西放好，然后出去玩吧！兼职的事不急，要是有合适的，我帮你们看看。小美你也别只顾着玩，跟青青一起去做做兼职，体验生活，别以为生活就那么轻松简单。没有个好爸妈，谁给你买车买电脑。”

　　对于哥哥的话，陆小美不敢反抗，只有瘪了瘪嘴巴，对着前面陆恒的背影努嘴巴，做鬼脸。

　　竺青青在旁边安静的坐着，脸上露着恬淡的笑容。


第362章 无利不起早

　　把二女安排到家里，让她们去随便玩，陆恒就一个人赶往了公司。

　　那边一大摊子事需要他去处理，车展刚刚结束，仅靠赵根一个人是忙不过来的，陆恒还是需要盯着一点。

　　到达公司的时候可以很明显的看出每个人都非常忙碌，就连停下来和陆恒打招呼的时候脸上也挂着有事的表情。

　　车展卖了如此多的车，大多都是要在七月之前提车的人，一百多台的恐怖数量要在如此短的时间内交完，对于恒成员工的能力是一个巨大的考验。

　　恒成的交车手续并不繁琐，但数量上来那也是一个庞大的工作量啊！

　　而且恒成车库里也没有这么多现车，许多客户都是被销售顾问稳住，让他们等几天。

　　赵根走进走出，电话不时响起，额头上都快愁出了皱纹。

　　陆恒找到他，他正在田小冰办公室里对着厂家那边打电话。

　　“黄经理，你也知道我们车展订了多少台车，库存里的数量已经完全不够了，先前订好的车还有多久到达啊？”

　　“那就这样，再等两天，车子要是再不到，有些客户要是退车的话我也顶不住了。还请黄经理你一定要协调好啊！”

　　挂了电话，焦头烂额的赵根自然看到了站在一旁的陆恒。

　　“陆总，你来了。”

　　陆恒点点头，问道：“情况怎么样？”

　　赵根苦笑了一下，摊摊手说道：“还好吧！大部分客户当初签订合同的时候都是定好了时间的，还不至于一下就涌过来同时提车。就是库存里的车实在不够了，加上展厅的一共也才五十多台，而且里面QQ、瑞虎的数量不多，这两款车是车展订地最多的。我刚才打电话就是催促黄经理那边让他和厂家协商，尽快发车。”

　　陆恒也清楚这个情况，便劝慰道：“你也别太担心，这个情况我们早有预料不是。黄安那边可能权限不够，待会我给叶庆华打个招呼，让他帮下忙，车子这一块一定要处理好。不然我们的销售顾问还会有想法，他们能卖车，我们却没车给他们卖，太打击积极性了。”

　　赵根也只有点头，忙总是比不忙的好，只有忙了，赚到的钱才多不是吗。

　　陆恒往办公室外面看了一下，视线在保险办理那里停了一下。

　　见陆恒疑惑的样子，赵根便给他解释道：“阳光保险的段经理对我们公司车展结束后可能会非常忙的情况早有预料，因此今天一大早就又派了一个业务员过来。协助黎遥一起办理保险出单业务。”

　　“段经理倒是有心了，有机会的话得请她吃个饭表示谢谢。”陆恒笑着说道。

　　这个确实如此汽车保险出单的时间说不上长，但也绝对不慢，有些客户纠结购买哪些保险，往往会拖上个把一小时。

　　车展结束，一天估计就要交十来辆车，哪里有这么多时间挥霍。

　　因此多派一个人的话，工作效率就大大增加了。

　　“不仅如此，连天利装饰公司的钱总也派了两个工人来了我们公司，陆总你进来的时候看见没有？那辆停在对面车库的面包车就是天利的，里面装满了各种装饰配件，天利的工人一大早就配合我们恒成的员工开始给要交的新车安装配件。”赵根说道。

　　陆恒眼角一挑，“喔，还有这事，直接就把工人派过来了？钱大川那无利不起早的人会有这么好心？”

　　赵根解释道：“可不吗，陆总你可是将钱大川和福喜来搭上线，投桃报李，他肯定得有所表示。而且恒成这次卖了这么多车，他们尽快的把装饰工程做完，还可以大赚一笔不是？”

　　陆恒笑道：“这样说倒还真的是了。”

　　说曹操，曹操到！

　　陆恒和赵根谈了不到几分钟，钱大川的电话就打到了陆恒手机上。

　　“陆总啊，在公司没？”

　　陆恒呵呵一笑，“怎么，钱总有事？”

　　那头说话的人语气有些喘息，就跟十分疲累一样。

　　“也没啥事，就我现在不是在你们公司吗，要是陆总在的话，还可以吹吹牛嘛。”

　　陆恒讶异了一声，拿着手机到了二楼的窗口处，一眼就看到了待在对面车库树荫下的钱大川。

　　“钱总跑对面车库去干嘛，快过来，这么热的天，别中暑了。”

　　“看来，陆总是在公司了，好叻，我马上过来。”

　　挂了电话，陆恒就看着钱大川迈着步伐，抖着颤抖的肥肉快步的向恒成展厅走来。

　　让赵根先忙着，陆恒便去接钱大川。

　　钱大川用纸巾擦着热汗，坐在陆恒办公室里，大口大口的喝着凉水。

　　“啊，舒服！”

　　陆恒饶有兴趣的看着他，六月份可热得很，而对于钱大川这种体型的人来说，简直就是地狱。或许在外面站一两分钟，身上的汗水就可以下一场雨了。

　　“钱总跑到对面去干嘛，这么热的天？”

　　钱大川又喝了一口凉水，擦着脸庞的汗水说道：“也没干什么，这不车展结束觉得你们会非常忙，所以我派了两个熟练工过来吗。刚才想去看看他们工作情况，就待在那边盯着，只不过太热了，我待了一会就受不了了。”

　　给客户新车装东西肯定不能在展厅这边干，东西太多太杂了，什么导航，下护板，太阳膜等等，费时费力，还占地方。所以天利来的两个工人就待在车库工作，那边气温还不太热，加上恒成人性化的提了一台大风扇过去，一般人就不会感到热了。

　　只不过很明显，钱大川不属于一般人，这种题型，夏天时候没有空调，基本都属于汗流浃背的情况。

　　陆恒笑着问道：“钱总倒是有心了，我在这儿就先谢过了。”

　　陆恒给钱大川发了一支烟，顺便问道：“钱总就只来了我们一家吗，广源、福喜来也是和你们合作的公司啊，我记得他们也参加车展的吧！”

　　钱大川舒服的点燃香烟，吸了一口说道：“那边我也是要去看的，只不过肯定得放在后面了，陆总这边才是重中之重啊！车展卖了一百多台车，这个我还是从别人那里打听到的，啧啧，着实了不得。”

　　说完，钱大川看着陆恒，脸上表情似讨好又似献殷勤。

　　陆恒不由心里一笑，果真是无利不起早啊！

　　相比车展期间加起来才买一百台的广源和福喜来，独自一家就卖了一百三十几台的恒成无疑是一块金矿，钱大川是个聪明人，直接就跑来拉近关系了。甚至直接派人过来装东西，以前可都是恒成把新车开到他们那里装饰来着。

　　这胖子，很有眼力见儿呢！


第363章 夕阳下阶梯上的两个人

　　钱大川在汽车配件这一行做了许多年，比起重生回来的陆恒，在某些方面还要清楚得多。

　　一些消息渠道上也拥有比陆恒宽的人脉，当然根据后世流行的六度分离理论，陆恒也可以从中得到一些消息，譬如从钱大川嘴里陆恒就得知了广源和福喜来在这次车展中基本没什么大的盈利。甚至从耗费的时间上来说，两家公司还亏损了许多。

　　和大赚特赚满载而归的恒成相比，差距瞬间就凸显出来了。

　　要不然这大热的天，钱大川眼巴巴的跑来干什么，还不是觉得恒成发展得越来越好，趁机把关系多打好一点。他们两家的合作合同都是一年一签，要是陆恒这个主事的人觉得不行了，时间到了直接换一家装饰配件公司合作，那钱大川的损失就大了。

　　现在天利装饰公司在苍首可谓是装饰行业的龙头老大，一手承包了恒成、广源、福喜来三家4S店的装饰供给，许多客户在买车以后觉得4S店的装饰贵了，都直接跑到天利去买。

　　钱大川可是数钱数到手抽筋，听说现在已经准备扩建公司面积，将附近的商铺盘下来，用来赢取天利的进一步发展。

　　和钱大川聊了一阵，陆恒就亲自送他离开。

　　然后陆恒也没闲着，直接把渠道部的几个专员喊道办公室询问情况，得到的答案也是让他非常满意。

　　五月份王国强没有闲着，虽然出了远川那一档子事，但该做的工作还是做了。

　　两个渠道专员都兢兢业业的将划分给他们的区县跑了个遍，而且收获颇丰。

　　萧政认真的将一大叠文件夹摆在陆恒面前，然后挨个挨个的给陆恒介绍。

　　“陆总，这个是远川的马总代理合同，由我亲自考察，然后王经理决定签下的。他们的保证金交了二十五万，已经打到田小冰账户上。”

　　陆恒点了点头，也不看那份资料，随口问道：“这个马总是做什么的？他的代理资质是否符合我们的要求？”

　　萧政毫不犹豫的回答道：“符合，完全符合，马总现在拥有一家宗申摩托车的代理店，而且还拥有两家汽车修理厂。他对我们的奇瑞汽车很感兴趣，先前也看见了冠霖专卖店销售奇瑞汽车的火爆情况。所以在我找上门去的时候，表现出了很大的兴趣。之后我和他谈了几次，这代理一事就敲定了。至于开店面积、售后处理这些都一一解决，在这个月月底，马总就会来我们恒成提五台车过去试水。”

　　见萧政说得十分仔细，陆恒也就放下心来，随手取过另外几份文件夹。

　　里面都是记录远川以及其他二级区县的代理商资料，看得出来萧政是用了心的。里面有些是已经和恒成达成协定，甚至交了代理保证金的，有些却是处于观望状态的人。

　　萧政也在一旁给陆恒解释每个人的具体情况，期间王国强路过，专门进来给陆恒汇报了一下大体情况，表明这些东西都一直在王国强掌握之中。

　　渠道开发一事，陆恒非常看重，这将是以后恒成的又一个盈利来源。

　　不仅能为恒成拉来利润，而且二级卖出去的车也是归属于恒成这个一级代理商，所以厂家方面看到的就是恒成的总体销量。当总体销量高了，厂家也会适当的给与更好的优惠政策。

　　这事有迹可循，当初远川冠霖专卖店事情没揭发开之前，凭借着超过恒成销量的庆发就得到了厂家方面发下来的政策，比恒成要好得多。

　　现在陆恒做的不过是同样的事，只不过和庆发违规操作不一样，是合理而正当的布局。

　　忙碌的一天总会结束，交车卖车的销售顾问们下班之后就纷纷回家，他们可算累着了。

　　赵根却还不能直接离开，陆恒找他有事，而且看陆恒下班前郑重的模样，赵根就知道这事不小。

　　呱、呱、呱！

　　有蛙鸣在远处响起，背靠墨溪的恒成相比深处城市中央的那些4S店还是有好处，起码就环境上来说就显得好许多。蛙鸣鸟叫随时可以听到，空气清新。

　　随着政府三月份从城市向郊区开始翻修公路，许多房地产行业的人也把目光投向了孟郊，云台这些地方。

　　虽然当时忙于公司和学校的事，但陆恒对这些改变还是在观察着，在他记忆里，也就是今年，孟郊就会发生翻天覆地的变化。

　　交通变好，附近这些土地也会被各种形式的征拨、购买，然后一座座建筑拔地而起。

　　或是住户小区，或是商场酒店，直到波及到两三个乡镇之外才停止。

　　他还记得在车展的时候，就有房地产老板把电话打到陆恒手里来了，话里话外的意思就是想购买恒成车库那一块地，至于目的虽然没说。但陆恒却是清清楚楚的知道，无非就是建楼房，然后卖给那些普通人。

　　陆恒当时没有直接答应，而是让那人等着，这事以后再谈。

　　随着天色渐晚，夕阳只留下一个尾巴挂在天上，淡黄的余晖显映在人的脸上给人镀上一层荧光。

　　陆恒就坐在公司大门口，平时都是将公司大门钥匙交给夏朝芳，让她转交给七点钟来上班的守夜大爷老王。

　　今天陆恒让夏长芳先走了，钥匙他到时候自己交给守夜的老王。

　　冷气已经关掉，吹了一天空调的人在夕阳照射下，身体暖洋洋的，也不闷，就是有些打瞌睡。

　　身后有脚步声响起，随后一个身躯就在陆恒边上坐了下来。

　　赵根解开一颗衬衫扣子，扭了扭头，舒了口气。

　　“终于完了，下班之后在这里坐一坐真的很好啊！”

　　二人其实都是坐在梯步上，石制的阶梯本该在太阳照射一天后发烫发热，但因为靠近公司，有冷气覆盖，所以做起来温度如常，并不会烫屁股。

　　陆恒卷起西裤的裤腿，健美的小腿上有男人特有的黑色绒毛，给赵根发了一支烟。

　　“是啊，这样很不错的感觉，来支烟的话，或许更好。”

　　赵根接过烟，点上之后，隔了几秒钟，突然说道：“陆总，我发现一个事。”

　　陆恒问道：“什么事？”

　　赵根若有所思地说道：“你从车展开始，这烟就抽得越来越凶了，记得你先前说戒烟，这是不是戒烟失败，然后反弹了啊？”

　　陆恒微怔，手指颤了颤，随后摇头笑道：“或许吧！不过今天不说这事，说说有关你的事吧！”

　　赵根耳朵竖起来，从下班之前，陆恒就特的让他留下来，他就知道陆恒有话对他说了。

　　“恒成又要开始招人了，这事还是交给你去办，招一个会计，用来帮助田小冰，顺便成立财务部，小冰就是财务部的经理了。另外，还需要招收一个销售经理，用来接管你的工作。汽车市场这一块你人脉很广，找一个合适的、信得过的、并且有能力的销售经理没问题吧！”

　　赵根愣了，若是前一个事，他还懂，找一个会计而已。恒成这次车展透露出不少问题，只有一个财务，若是举办活动时，就有些捉襟见肘了，所以再找一个负责收账、或者出纳的势在必行。

　　但后面一个赵根就有点转不过弯来了。

　　“接管我的工作？”

　　赵根低喃，片刻之后，才瞪大了眼睛看着陆恒，满脸的惊喜。


第364章 狭窄拥挤的人生

　　有斑鸠从头上掠过，清脆的鸣叫和不远处的蛙鸣相得益彰，如果不是大马路上轰鸣的汽车喇叭声，几乎可以算得上乡村风光。

　　位置略偏的恒成4S店门口，两个男人卷着裤腿坐在石梯上。

　　夕阳的余晖洒在他们身上，镀上一层淡黄的光芒。

　　赵根惊喜的看着陆恒，希望他刚才听到的不是幻觉。

　　陆恒没有看赵根，而是盯着远方，有挖掘机的声音响起，那是在挖地基吧！

　　陆恒的意思已经很明显了，让赵根寻找一个销售经理来接管赵根的工作，言下之意自然不是要开除赵根，反而是要将更重要的工作交接给他。

　　恒成奇瑞销售公司总经理！

　　目前为止，这个位置还是陆恒在担任，然而从一开始的计划中，这个位置就是陆恒为赵根设定的。

　　从工作的安排上，陆恒也在一点一滴的将权利赋予赵根，这一点不仅是陆恒，还是赵根都心知肚明。甚至公司的一些聪明人也能看得出来。

　　赵根现在不仅管着销售部这一档子事，市场部、渠道部，包括财务这边，他都能参与进去。

　　如果仅仅是一个销售经理，那么绝对没有这么大的权利，然而因为陆恒的放权，其他人也就默认了赵根平时的作为。

　　赵根终将会是恒成的主事人，这一点在车展开始前，陆恒就透露出了风声。

　　陆恒心里清楚，自己马上就要去市里读大学，不可能天天盯着公司，所以早就决定在车展结束后就将权利转移给赵根。

　　现在说出来，不过是水到渠成而已。

　　吐出一口烟雾，陆恒有些追忆地说道：“当初第一次在咖啡馆和你见面的时候，我就说过这事吧，只要时期一到，你就能达到你原来该有的位置。现在，时期到了。”

　　赵根当然知道陆恒的意思，心里激动之余，猛地站起来对陆恒鞠了一个躬。

　　“谢谢！”

　　陆恒摇摇头，示意赵根坐下来。

　　“说起来，已经过了大半年，如果是按照试用期来说，显得也过分的长了，难为你在销售经理的位置上坚持了这么久。”

　　赵根压抑着兴奋说道：“没什么的，其实当初从马自达4S店被辞退之后，我就明白了，我对于掌控全公司的总经理职位上还有许多不足。这次重新担任销售经理，我就在寻找不足，然后一一弥补，半年而已，我觉得要是时间还长一点的话我能做到更好。”

　　“时间不多了，再有两个月我就要去读大学了，到时候恒成就兼顾不过来，是时候让你上任了。虽然这是车展前我就跟你承诺过的，但其实我也是想拿这两个月来考察你一下。”陆恒笑着说道，看着难掩激动神色的赵根又道：“六月份的销售旺季过去，七八月份都属于销售淡季，所以你不要抱着再创新高的想法去搞，销量不好我是能理解的。你主要的职责就是在这两个月把恒成各个部门完全规范起来，人员不足的招人，配置不够的快速补充。我希望在我走的时候，能够看到一个根基扎实，可以迎风挡雨的恒成。”

　　赵根握了下拳头，眼神坚定地说道：“保证不让你失望！”

　　陆恒拍了拍他肩膀，忽的叹了口气，脸上露出奇怪的神色。

　　“幸好找到了你。”

　　赵根有些摸不着头脑，还没来得及发问，就看到陆恒起身走向公路那边。守夜的老王正从那边过来，二人相遇在马路边，交谈了几句，一串钥匙就落到老王手上。

　　赵根发着呆，陆恒最后一句话什么意思呢？

　　嗤！

　　烟头烧到了指尖，赵根吃疼的丢掉，抖了抖手指回过神来。

　　心里也不去思考陆恒最后一句话的意思了，坐在石梯上，脸上露出欣慰的笑容。

　　自己努力了大半年，如今又回到了先前达到的位置，这下不仅是对自己还是对家里待产的妻子都是一个极好的消息。

　　想到妻子前两天给他打电话说孩子引产日期快了，现在已经住到医院，可能不久之后，自己就会有孩子。

　　赵根心里就更高兴了。

　　在这一刻，事业、家庭都达到了最完美的时候，赵根觉得自己这一辈子没白活。接下来要做的就是这样继续完美下去，给自己也给自己妻子一个美好的生活。

　　老王嘴里叼着烟枪，吧嗒吧嗒的走了过来，看着坐在石梯上的赵根，笑着问道：“赵经理，今天又要加班吗？”

　　赵根站了起来，将裤腿放下。

　　“不了，今天不加班了，我要回去吃顿好的慰劳一下自己。”

　　说完，赵根进公司拿起自己的东西，出门开车离开。

　　老王诧异的看着远去的车屁股，啧啧两声，“赵经理难得不加班啊，看来果然是有什么让他高兴的事。”

　　……

　　回到家，陆恒才发现一个很重要又很尴尬的事。

　　那就是住宿！

　　陆恒家面积不大，两室一厅，大约也就七八十个平方而已。平时都是父母一个卧室，陆恒一间房，过得倒还宽敞。

　　然而只要家里来了客人，就会显得拥挤起来，进出都有可能碰到人。

　　过年时候这种来客拥挤的情况出现过，今天又出现了。

　　看着两个穿着清凉的妹子张着眼睛盯着自己，陆恒觉得自己肯定是很羞赧的，不过对于她们的问题还是要回答。

　　伸手往自己房间指了指，陆恒说道：“你俩今晚睡我的房间。”

　　陆小美眼珠子转了转，“那你呢？”

　　陆恒指了指面前的沙发，“我睡客厅！”

　　竺青青觉得有点不好意思，陆小美却是拉着她就往陆恒的房间去，“就这样愉快的决定了。”

　　陆恒苦笑的摸了摸鼻子，听说鼻子下面有快海绵体，有些人没事就喜欢摸摸，不仅消除紧张，还能舒缓疲劳。

　　是时候买房了，这种狭窄拥挤的人生陆恒也不想再继续下去了。

　　于是当陆父陆母晚上回家，坐在饭桌前吃凉粉时，陆恒就说出了这个打算，迎来二老一致惊愕。

　　陆有成犹豫地说道：“儿子，这才刚买了车，又买房不好吧？”

　　陈蓉在一旁点头，脸上表情和她老公一模一样，这就是夫唱妇随了。


第365章 买房

　　中国人自强不息，勤奋肯干，不论是在国内，还是在国外，同样艰苦环境下，国人大多都能比那些外国人更容易得到更好的生活条件。

　　但同时，中国人的节俭朴素也是出了名的，如陆恒父母就是其中的典型表现。

　　他们知道陆恒有钱，买一套房应该不是什么问题，但刚刚买了车，现在又买房，终究觉得太快了些。

　　陆恒现在必须打破这个观念，他喜欢这间屋子带给他的回忆，可同时他并不喜欢这狭窄拥挤的感觉。

　　认真的看着父母，陆恒问了一个问题。

　　“爸、妈，你们知道我在崇庆这七天赚了多少钱吗？”

　　陈蓉好奇道：“多少？”

　　陆恒比了一个手指，表情充满自信。

　　“十万！”陈蓉赞叹地说道，自家儿子咋这么能干呢，去七天就能赚到十万块钱，这大概是自己那个服装店一个月的利润了，甚至大部分时候自己的店一个月还赚不到十万。

　　陆恒摇摇头，沉声说道：“赚了一百万，至少一百万，只会多，不会少！”

　　“这么多？”陈蓉惊呼出口，满脸不可置信。

　　一旁的陆有成也是一脸震惊，七天就赚了一百万，陆恒还说只会多不会少。

　　这是什么概念？七天就一百万，那一个月不就四百多万，一年下来五千万？当然，有些东西不能这么算，但打个折扣，一千万应该有吧！

　　他们也知道陆恒的公司能赚钱，前几个月还说陆恒存款有一百多万呢。

　　但他们不知道陆恒的公司这么能赚钱，这速度都快比得上抢劫银行了。

　　陆恒眼睛睁着开开的，满眼的真诚，让父母相信他说的不是假话。

　　接着陆恒又抛出一个消息，让二老吃惊的几乎咬掉自己的舌头。

　　“我现在的存款也有三百万，如果六月份整个月结束，相信我的存款有个四五百万完全不是问题。”

　　说完之后，陆恒松了口气，果然将这些东西分享给家人，心里要舒服多了，虽然财不露白，可一家人哪里用避讳这么多。

　　陆有成和陈蓉对视了一眼，各自眼中都是不可置信，可陆恒既然如此肯定的说，那么他就是真的有这么多钱。这东西也做不了假，只需要去银行查一查就知道了。

　　“爸、妈，我说这些也不是想说我现在多有钱，主要是想说明你们儿子现在有赚钱的能力了！即使买了一套房子，也不会对我造成多么大的影响，反而会刺激我更加努力的挣钱，你们说是吧！”陆恒坐在饭桌对面，在他面前也有一碗凉粉，红红的辣椒酱淋在上面，配合白色的凉粉，显得极为诱人。

　　陈蓉踌躇地说道：“买套房子好像也可以，现在家里来客人了，住宿都不方便，总不能让客人去住旅馆吧！”

　　见母亲似乎已经同意了，虽然有些犹豫，起码动摇了，陆恒就将目光放到了父亲身上。

　　这个家里，虽然陆恒现在看起来赚钱最多，但一家之主还是陆有成呢。

　　陆有成大致也知道了，自己妻子也许是被今天两个丫头来家里住，自己儿子只能睡客厅刺激到了。而陆恒却是早有想法，不过他也确实有些意动。

　　若是以前家里没条件，这套两室一厅的老厂区家属房将就就住下去了，但现在不论是陆恒那边，还是自己这边都有稳定的经济来源。若是再不换套好点的房子用来改善居住环境，就不是节俭了，反而是抠门吝啬。

　　拍了下桌子，陆有成精神一振，“买吧！不过房子的户主得写陆恒的名字，这样即使有什么突发意外，陆恒还有套房子可以安身立命。”

　　陈蓉想了想问道：“那买了新房，现在这套房子呢？”

　　陆有成回答道：“这房子也别卖，留着，还是我先前一句话，有意外的话，陆恒有套房子给他以后的老婆儿子住。我们两个回来住这套就行，两室一厅养我们两个老家伙怎么也不会寒酸了。”

　　陈蓉也同意了陆有成的说法，现在两口子的心都是放在陆恒身上，如果能有两套房子，以后就是陆恒不开公司了，随便找个工资少点的工作也可以过下去。

　　见父母都同意了，陆恒脸上露出笑容，同时心里也暗暗下决心，绝对不让父亲嘴里的突发意外发生。

　　“那明天我们家就去看房子吧，陆恒你有什么想法没？”陆有成看着自己儿子问道。

　　陆恒想了想，“房子肯定是在苍首区买，方便你们上下班，我觉得就金科地产在南街建的那个小区不错。环境好，小区配置也到位，而且距离咱家的服装店近，上下班不要太方便。”

　　一听是金科地产建的小区，夫妇俩就知道是那栋建好开始销售一个月的楼房，天天就在眼皮子底下，记忆自然深刻。

　　想到那边的房价，陈蓉就有些担心。

　　“儿子，买那边的房子会不会贵了？我记得要三四千一平吧，要是买大点的，那不就三四十万了。还要装修买家电，没有五六十万能办下来吗？”

　　陆有成推了她一下，“要买就买好一点的，我看啦，这房价在往上升，买金科的房子不仅地理位置好，以后升值潜力也大。而且，我们儿子现在也不差那点钱，就买那边的。”

　　现在苍首的房价确实不贵，和主城里动辄六七千一平的房价相比，着实便宜。

　　而且陆有成也看到了房价上升的苗头，陆恒清楚知道在不久后，崇庆乃至整个中国的房价都会呈直线上升的爆炸趋势。

　　那时候六七千想在主城买房子简直是痴人说梦，起步都是八千一平，而这个势头可以一直延续到很久以后。

　　陆恒也开口同意自家老爸的话，“妈，我爸说得对，要买就买好一点的，我现在不缺那点钱。”

　　陈蓉无奈，只好同意两父子的决定。

　　以她传统女性的思维方式，丈夫和儿子终究是一家里说话最有分量的人，而且他们说得也很有道理。

　　“好吧，就听你们两个的，不过这房子谁去看？这几天服装店可忙得很，高考结束了，又到了夏天，来买衣服的人可非常多。”

　　陆有成也点头，不可能因为买房子就耽搁自家生意吧！

　　陆恒想了下，现在公司那边已经交给赵根了，也就剩下一些交接的问题而已。自己明天去处理好后，就有大把的时间了，去看个房子还是没问题的，那就自己去吧！

　　“我去吧，公司那边我交给别人就是，爸不是说了吗，户主写我的名字，那我肯定要去好好挑一挑不是。”

　　“公司那边不碍事？”陆有成关心道。

　　陆恒摆了摆手，“不碍事！”


第366章 交接

　　第二天一早，陆恒就从沙发爬了起来，简单的洗了下脸，穿上运动服就下了楼。

　　从车展开始到现在近十天没锻炼了，这身子感觉锈蚀得厉害，陆恒可不愿意继续颓下去。

　　学府路这一块已经修好，以前的青石板小道消失不见，取而代之的是条纹状的地砖，红红的。

　　对此，陆恒没有什么感伤，只是时代变迁而已，迟早会变。沿着学府路跑到苍首一中大门口，陆恒看到了拎着饭盒的童大爷慢悠悠的打开保安室的门。

　　“童大爷，今天怎么这么晚？”陆恒停下来和他打了个招呼，顺便往保安室走去。

　　童大爷扭首看了一下陆恒，有些诧异，好久没看到这小子了，高考完就不见了踪影。以前只要不下雨，可是天天跑步到学校门口的。

　　扭开锁，童大爷将中午要吃的饭盒放在桌子上，回头对已经挤进来的陆恒说道：“都放假了，我还来得这么早干嘛？你又不是不知道，我们放假就一两个人守门，时间在八点钟之前就可以了。要喝水自己倒，饮水机那里有杯子。”

　　陆恒嘿嘿笑了一声，倒了一大杯水，咕噜咕噜的顺着脖子喝下去。

　　保安室有时钟，抬头一看也不过早上七点，很早。

　　这算是陆恒的一个习惯了，每次跑步的时候，跑到学校门口折返回去之前就在混熟了的童大爷这里喝一杯水。

　　“走了哈！”

　　“快滚吧，臭小子。”童大爷笑骂一声，自顾的端了一张椅子到门口，然后怡然自得的坐下。

　　陆恒跑步回来的时候，就顺便在路上的包子铺买好早餐，昨晚母亲陈蓉没想起家里来了两个丫头，所以早餐买得不够，陆恒还得补充一点。

　　提着早餐，陆恒慢跑回家，先痛快的冲了一个澡，换上舒适清凉的衣服。

　　等陆小美和竺青青起床的时候，一桌丰盛的中式早餐已经铺满饭桌。

　　包子油条，鸡蛋煎饼，还有豆浆稀饭，前五样是陆恒回来时候买的，最后一样稀饭是家里本就熬好的。

　　对于这种衣来伸手饭来张口的生活，陆小美明显已经习惯，看了一眼餐桌就眯着眼睛进了洗手间洗漱。

　　竺青青倒是有些不好意思的看着坐在餐桌旁的陆恒，觉得有些麻烦主人了。

　　“先去洗漱吧，待会出来吃早餐，然后计划一下今天你俩怎么玩。”

　　陆恒淡淡地说道，眼睛盯着电视，这时有早间新闻播报，陆恒没事的时候喜欢看一看。

　　竺青青嗯了一声就进了洗手间，不一会儿里面传来女孩的娇笑声，想来是陆小美又调皮了。

　　吃饭的时候，陆恒问她们两个准备今天怎么玩，两个丫头却愁眉苦脸的看着陆恒。

　　陆小美抱怨道：“哥，苍首我不熟啊，我们两个大美女来了，不该是你带我们去玩吗？”

　　陆恒撇了撇嘴，咬了一下包子皮，“小屁孩一个还大美女呢，我今天有事来着，没法带你们去玩。”

　　听到陆恒说有事，陆小美兴趣来了些，也不顾唇角的白色豆浆追问道：“陆恒哥，你今天要去干嘛啊？”

　　陆恒头也不抬地说道：“去看房子，很无聊的。”

　　“你家要买房子吗？”陆小美好奇的问道。

　　“嗯！”

　　“那我要去，我还可以给你提意见呢。”

　　“这有什么好玩的，你要真想玩，我给你说几个地方，你和青青一起去就是了。”陆恒说道。

　　陆小美却是嘴巴一歪，“我不管，我就是要去，你不能把我们两个拐到苍首然后就不管了。”

　　陆恒无语的看着陆小美，什么叫我把你拐到苍首的，明明是你不想待家里，死皮赖脸跟过来的好不好。

　　不过陆小美有句话还是说得对，人都跟来了，自己作为主人还是得尽地主之谊。

　　“那你们上午在家等我一会儿，我去公司那边一趟，有些事需要交接。”

　　陆小美连忙点头，像小鸡啄米一样。

　　“好的，好的，你要早去早回喔！”

　　……

　　其实所谓的交接工作也只是走个形式而已，很多东西在车展之前就已经让赵根在着手处理了，陆恒去的目的主要还是通知整个公司一下，让赵根变得名正言顺。

　　上午十分人还不多，即使是一些要提车的客户多也是在来的路上，所以恒成的员工忙也是忙在准备手续上这一块儿。

　　陆恒通知了开会，所有人也就全部集结在了一楼。

　　开完内容很简单，陆恒也不喜欢拖泥带水的开会风格，所以在第一时间，就将会议主题说了出来。

　　“从今往后，赵根就是恒成奇瑞的总经理，他会带领你们再创新高，继续前进下去！”

　　有人震惊，有人讶然，也有人觉得理所当然，早有预料，然而掌声也是应景的响起，噼里啪啦好不热烈。

　　陆恒双手往下压，看着众人目光严肃地说道：“希望在接下来的工作里，各个部门的人都要服从赵根的管理，心里不要有什么乱七八糟的想法。现在请赵总经理给大家讲话！”

　　说完，陆恒就退到一边，将中心位置让给等待已久的赵根。

　　赵根今天气色很不错，应了那句人逢喜事精神爽的俗语，站在众人面前，腰杆挺得比任何一次都要直。

　　“谢谢大家支持，如陆总所说，从今往后我就会是恒成总经理了，当然其实也就是管家婆的角色，大家还是像以往那样和我相处就行。和睦一点，积极一点，将恒成发展得越来越好，大家的工资也越来越高！”

　　掌声再度响起，赵根的话还在继续，上任要说的话没这么简单，不是宣布就可以了的。

　　都说新官上任三把火，赵根在恒成权威肯定是有了的，可一些火还是得烧。

　　一些和陆恒商量过的政策就特的放在上午说了出来，让所有人都觉得他这个总经理是彻彻底底站在整个公司的角度来思考。不再是以往那个局限在销售部的销售经理。

　　临近中午，这场会议才结束，陆恒和赵根待在办公室里，顺便将另外两个部门的负责人也喊了过来，一起讨论事情。

　　等陆恒离开的时候，时间已经到了下午一点钟，太阳高高挂在天空正中。

　　回到家，刚打开门，一个影子就冲了过来，猝不及防的陆恒被女孩撞得胸口发闷。

　　“大骗子，说好的上午就回来呢？这都下午了，你要饿死我们吗？”


第367章 看房

　　六月份的天气确确实实热得死人，仅仅只是回来一小段路，就让陆恒出了一身大汗。

　　推开搞怪的陆小美，陆恒扯了扯自己黏黏的衬衫，“我先去冲个澡，待会出来我们就去外面吃饭，另外我劝你们两个抹点防晒霜，外面的天气大得很。”

　　说完也不顾陆小美的抱怨，便进了洗手间冲凉。

　　客厅里陆小美和竺青青对视一眼，急忙取出随身携带的防晒霜涂抹，女孩子对这方面还是很注重的。

　　出门的时候，陆恒特的注重了一下仪容仪貌，换了身整洁干净的衣裳。

　　他可不想待会去看房的时候遇到什么以貌取人，狗眼看人低的桥段，不但没有扮猪吃老虎的快感，反而让自己恶心麻烦。有那闲工夫，房子都买好了。

　　觉得没问题了，陆恒就带着二女出门，当务之急是先解决午饭问题。

　　他也不知道陆小美是傻呢，还是竺青青怕尴尬，都快一点了愣是不吃饭，家里冰箱里面可有着蔬菜肉类，想吃的话绝对做得出来。而且陆恒也不担心她们会不会做，起码竺青青是会的。

　　吃完饭之后，陆恒也不耽搁了，打了个的就赶到了位于南街侧面的金科售楼处。

　　“你好，欢迎光临！”

　　没有想象中的无人迎接，反而当陆恒三人一进门的时候就有一位女性售房顾问热情的迎接了过来。

　　陆恒点点头，大步走了进去，眼睛在这个独立的售楼处打量着。

　　“先生你好，我是金科阳光天城的售房顾问小曾，请问先生怎么称呼？”

　　这位自称小曾的售房顾问其实一点也不小，光是年纪看起来就要比陆恒大一截，起码有个二十七八岁。穿着短袖白衬衫，呼之欲出的峰峦彰显出浓浓的少妇风情。

　　黑且长的头发用橡胶绳闹闹的困在身后，没有凌乱的发丝，看起来干净非常。

　　陆恒淡淡地说道：“我姓陆。”

　　一点也不小的小曾眉眼弯弯地笑道：“那就是陆先生了，你这次来是想看什么样的房子呢？说出来，我可以给你参考一下。”

　　陆恒走到楼盘模型面前，左右环抱，右手摸着下巴，若有所思地问道：“朝向好的，楼层不要太高，最后是十层以内的有没有？”

　　小曾抱着工作板，笑盈盈地说道：“这种房子我们肯定有，就是不知道陆先生你需要多大户型的，或者说多大面积的，毕竟如果不区分户型的话，那我可以给你推荐的房源就太多了。这样会增加我的工作难度，同样也会浪费陆先生你宝贵的时间。”

　　陆恒心想也是，仔细想了想便把自己的大概要求一口气说了出来。

　　这套房子虽然经过昨晚商讨，名字会写上自己的，而且在父母心里也是会留给自己住。但很明显，陆恒打的是给父母买房的主意，所以许多方面就要照顾到他们了。

　　楼层不能太高，即使有电梯也会进出麻烦。朝向一定要好，最好能大部分房间都能照射到太阳。至于面积肯定是越大越好，当然也不能太离谱，过分的大就显得没有必要了，而且当陆恒离开家去读书后，还会显得家里空荡荡的。父母俩都是节俭的性子，搞大了不能说明自己豪气，只会让他们心疼。

　　其他的诸如车库、通风、房屋筑造材料，以及大概的格局，陆恒都一一说了出来。

　　对于陆恒这种比较配合的客户，小曾肯定是非常喜欢的，像她们这种售房顾问就烦那些啥也不懂，偏偏还装大爷的人。直接干脆点，把需求说出来，然后对症下药不挺好？

　　将陆恒以及两个女孩引导在洽谈桌那边坐下，并详细的倾听陆恒的要求，手里的房源资料页在不停的翻动。

　　不时就会停下来，然后小曾把一些觉得合适的房源推荐给陆恒。

　　“这几套房子都比较不错，坐北朝南，一个是两室两厅一厨一卫带阳台的，一个是三室一厅厨卫阳台都有，只是相对前者面积还要大一些。嗯，这一套也很好，陆先生可以看一下，三室两厅的，墙体厚实，楼层是在五楼，非常符合你的要求……”

　　资料页上的终究只是图片作为参考，陆恒也不相信这些，他更信自己亲眼看到的。

　　“带我去看看吧，要是觉得合适，我会选择买下来的。”

　　小曾欣喜地说道：“那好的，你先稍等我一下，我去经理那里说一下事情马上就过来。”

　　等小曾离开后，陆小美和竺青青都看着陆恒，特别是陆小美一副十分想说话的样子。

　　陆恒笑了一下，刚才谈话的时候，也不知道是不是被自己正经的模样吓到了，导致平时叽叽喳喳的陆小美半天没说话，现在想说，还一副憋着的模样。

　　“想说什么，就说！憋着干嘛？”

　　陆小美松了口气，好奇的看着陆恒，“哥，你买房子不给大伯大娘说一下吗？”

　　陆恒面部肌肉轻轻动了动，笑着说道：“这事是之前商量好的，他俩忙，我来看就行了。”

　　陆小美急道：“可这钱总得大伯他们出吧，你刚才说要是合适就买下来，哪能这么仓促草率呢。”

　　陆恒没想到陆小美还有这么严肃的时候，眼角余光看到竺青青，发现她也是有点紧张担忧的样子。

　　摆了摆手，陆恒唇角微扬地说道：“不用担心，我父母都是知道这事的，我也有分寸。你们在旁边看着就行，处理好了，我晚上带你们去苍首的美食街逛，到时候吃喝随意，算是弥补中午的亏欠。”

　　见陆恒这么说，陆小美也只能不了了之，不过陆恒嘴里的美食街还是吸引了她的兴趣，算是冲淡了一些无所谓的担忧。

　　小曾很快就处理好了事情，小跑过来的同时还带着几张湿纸巾和太阳眼镜。

　　“外面天气大，太阳还刺眼，所以我就取了几副墨镜，不知道你们需要不？”

　　陆恒接过小曾手里的眼镜，看了她一眼，“你倒是挺有心的，谢谢了。”

　　小曾抿嘴一笑，“没什么，这都是我应该做的，好了，现在我们去看房吧！都不远的，有看房车，几分钟就过去了。”

　　出了门，坐上看房车，一行四人慢悠悠的行驶在阳光天城绿荫中，向着那些还未售出的房子前进。


第368章 檀溪边上的悠闲时光

　　阳光天城的绿化无疑是极好的，即使是在六月的烈日下，看房车慢悠悠驶过时，投射在身上的也只有一些零零碎碎的光斑，不热，很有诗意的感觉。

　　一边前行，小曾一边介绍整个小区的大体格局，言语中对自己出售的楼房环境抱有很大的信心。

　　“我们阳光天城的整体格局采用的是中庭式设计，绿化面积达到百分之四十五，远远超过标准的百分之三十。在绿化面积达标的同时，小区居民的活动空间也没有被压缩，反而通过良好的设计，凸显出了许多活动场所。”

　　“如你们所见，这里是游泳池，不远处设计得有休闲健身的露天场所，闲暇没事的时候可以和家人在鹅卵石铺就的小道上散步，也可以使用这些简便的健身器具锻炼。”

　　“四栋下面的房子已经租出去了，那一块将会作为幼儿园的设置地点，大约在今年八月份就可以正式投入使用。所以对于幼儿的教育这一块，你们完全不用担心，以后如果有了小孩子，而你们工作繁忙的话，可以将小孩子放在幼儿园，下了班再去领回家。本区有五个出入口，其中南边的出口步行十分钟就是苍首三中，是初高中一体化的中学。而苍首最好的苍首一中离我们这边也不过是二十分钟的车程，所以从小区的教学资源来说，陆先生也大可放心。”

　　听到有关小孩子的话题，陆小美对着陆恒做了个鬼脸，似乎在说“哥，你买房了，就要娶妻生子了。”

　　陆恒没理她，认真的听着小曾介绍阳光天城的整体环境。

　　无疑，作为崇庆最好的房地产大鳄，在小区规划方面做得非常好。

　　绿化、交通、教育、活动空间、安全措施、以及升值潜力，这些方面，都会影响到客户的购买决定，阳光天城在这些方面做得很好，小曾也介绍得面面俱到。

　　看房车速度很慢，到达需要看房的第一个房源时，小曾就将大体的格局完整而又逻辑清晰的给陆恒勾勒了出来。

　　小曾挂着职业化的笑容说道：“我们这边的房子，升值潜力绝对是巨大的。陆先生也了解，随着苍首的发展越来越快，房地产价格也会上涨，也许陆先生你今天花三千八一平买下的房子，在两年后就会涨到五千，六千，甚至七千呢。那时候的丰硕汇报，绝对会证明你今天的决定是无比的英明。”

　　陆恒听后淡淡一笑，看着矗立在小区中央的第三栋楼。

　　“这就是目的地了吧，我们先去看看吧，至于升值不升值，这东西我们也说不准，万一不涨了呢。呵呵！”

　　小曾神情一滞，她刚才说了那么多，原以为这个小年轻心里早已经心痒难耐，然而看这表情，依然清醒啊！

　　这是个聪明的年轻人，不能用对付那些毛头小子的方式来对待。

　　小曾心中暗暗想到，停滞的神色在瞬间就恢复了过来，热情的在前面引路，带着他们上了楼。

　　……

　　炎炎夏日，灼热气息，随着苍首双溪的檀溪清水汨汨流动而消失不见，只剩下些许清凉。

　　陆小美坐在木质码头上，脱掉凉鞋，很没有风度的将双脚泡在水里。

　　这是一个偏僻的角落，陆恒觉得菩提街上散步的人太多，干脆就拉着两个小姑娘来这边玩，他顺便也看一下今天下午那个售房顾问给他介绍的那几套房子。

　　陆恒也是同陆小美一样坐在码头上的，有如兰芬芳的气息在头顶吐出，竺青青弯着腰看着陆恒手里的资料页。

　　“陆恒哥，你喜欢这套房子吗？”

　　竺青青指的是那套四室两厅的，在小曾今天介绍的所有房子中是最大的一套，相对来说也是陆恒最满意的一套。

　　原本陆恒是不太想要面积过于巨大的，可这套一百七十多平的房子环境实在太好了。

　　不仅朝向好，阳光充足，楼层也只在第九层，不算高，非常符合陆恒的要求。整体架构，陆恒看了，墙体厚度比其他几套房子都要厚，布局也非常合理，如果是在主城区里，这样一套房子，没有一百五十多万，绝对不可能拿下来。但在苍首，小曾一系列给他优惠过后，仅仅只要六十万就可以了。

　　陆恒纳闷这么好的房子怎么会没人选，小曾笑着告诉他，想要的人挺多的。和这套房子同类型的，基本都卖完了，只剩下这么一套而已。

　　而且相比苍首的物价水平，六十万可是一笔绝对的巨款，少有看房人能一口订下的。不过还是有许多人在观望，准备购买的人不在少数。

　　她这么说，话里话外其实就是销售手段逼单模式，陆恒就是销售行业的老手，自然一清二楚。

　　他并没有当场订下，只是给了五百块的订金，让她给预留着，为期时间五天。这五百块还是可以随时退还的那种，搞得小曾一直埋怨陆恒太精明了。

　　买这么大面积的房子，陆恒有钱也有心，不过还是得和父母商量一下，免得独断专行被父母责怪。

　　陆恒抬起头，目光一下就对上竺青青低头的眼睛，吓得她退后一步，然后反应过来自己反应太过，又不免羞红了脸。

　　“嗯呢，挺喜欢的。”

　　“要不少钱呢，还是得让叔叔阿姨知道吧？”

　　陆恒点头，将资料页合上，双脚也很没有风度的泡到书里，冰凉的触感，让身处炎热夏季的陆恒发出舒服的呻吟。

　　“是啊，赶明儿得让我爸妈去亲自看一趟，我就打个先锋了。你要不要来泡一泡，很舒服的喔！”陆恒发出邀请，顺手也将旁边竺青青刚刚买来的冰淇淋拿起，用着木勺，吃了一口。

　　一旁的陆小美也大呼小叫地说道：“青青，你来泡泡嘛，真的很舒服，水里还有小鱼咬脚心呢。”

　　竺青青看了看四周，有些扭捏地说道：“不好吧，不远处有人呢。”

　　陆恒宽慰道：“没什么的，小时候我和小伙伴们天天在这条溪里泡澡摸鱼呢，那时候拿来这么多忌讳。”

　　听陆恒如此说，竺青青也放下了心，将裙摆撩起，脱下凉鞋泡入溪水中。

　　很明显，触水的刹那，冰凉的感觉让竺青青没反应过来，青白的嫩脚痉挛形成好看的弧度。

　　陆恒半躺在木质码头上，眼角余光落到那双秀美的脚丫上，呆了一下，然后瞬间收回视线，直视着天空。

　　有归鸟落到旁边的观音山上，那是他们的巢穴所在，鸟鸣嘤嘤的在山上回荡，那是归家的喜悦。

　　陆恒眼角微眯，这样的日子，好悠闲，也好愉悦啊！

　　……

　　就是少了点什么……


第369章 晚来的电话

　　说带两个丫头好好吃趟，陆恒就带他们逛了一晚上的菩提街，这边的美食挺多的，可以称得上美食街，所以说起来，陆恒没有食言。

　　晚上回到家，看了一会儿电视，等着父母回来。

　　楼下有喇叭声响起，是遥控钥匙锁紧车门时发出的那种声音，陆恒听得多了，也就能辨认出这是自家的车。

　　果不其然，不一会儿，父母就回了家。

　　陈蓉手上还提着一些夏天吃的零嘴，凉虾，冰粉，凉面，琳琅满目一大袋子。

　　把一些放入冰箱里，陈蓉就进屋喊两个女孩子出来吃东西。

　　陆恒也趁着这时间和父亲讨论今天的看房结果，配合着资料页当了回公正的售房顾问，不偏不倚的说出了自己的看法，只是到后面时，明显偏向了那套四室两厅的大房。

　　陆有成眉头微皱，指着那张清水房的图片问道：“你的意思是你看好这套了？”

　　陆恒表情微微有些兴奋地说道：“嗯，差不多，这套房子的采光是真的好，而且经过装修之后，肯定格局还会有新的变化。”

　　陆有成没说话，皱着眉头在思考，陈蓉将两个女孩子安排在桌子上吃东西后，也走了过来，顺着陆有成还没伸回去的手看了过去。

　　一声惊呼出口，陈蓉看着下面的面积数字吃惊道：“这么大！得要多少钱？”

　　陆有成不满妻子在家里有客的时候大呼小叫，瞪了她一眼，不过也仅限于瞪一眼，沉声道：“陆恒说的，折扣下来之后六十万出头就能搞定。”

　　陈蓉转头看着陆恒，劝道：“儿啊，这也太贵了些吧！按我的想法，一套三室一厅就够了，四室两厅是不是太大了些，而且这价格……”

　　陆恒打断母亲的话，笑着说道：“妈，大点好啊，你想过年回老家扫墓的时候，二叔、三叔他们都要来吧！要是房子小了，住不下多尴尬。四间卧室，外加两个客厅，以后就是他们来了，我们家也能随便住下吧！况且要是以后儿子结了婚，带着老婆，儿子回家住，这房子小了也不是个事。”

　　虽然陆恒说得很有道理，但一向节俭的陈蓉还是嘀咕着说道：“那也太大了，六十多万呢。”

　　陆恒这时候也没法了，钱确实是他的，要是强行买，父母也没办法，可那样说不定会给父母造成孩子翅膀硬了，不听话了的印象。

　　陆恒可不想因为点破钱就毁坏家里的和睦，他一直在小心翼翼又顺其自然的维护家里的氛围。

　　重活一世，除了赚点钱，得点名声权利外，不就是为了让自己过得舒心，让家人开心吗？

　　这时候还是陆有成说话了，或许是当了老板，居移气养移体，眼界不同了些。

　　所以陆有成的气质也比以前更加成熟稳重，说话也是不疾不徐。

　　“到底怎么样，明天我俩去看看再说，阳光天城那个小区距离我们服装店又不远，几分钟的步行路程而已。要真的像儿子说的那样好，大不了就买下来，全款不行还有按揭嘛！”

　　陆恒握了握拳头，自己老爸都发话了，这事情就定性了。

　　陈蓉嘀咕了两声，也只能无奈的同意，这家里始终是男人做主。

　　“算了，我不管你们了，吃凉虾不，回来放在冰箱里冻了半天，应该冰了。”

　　“妈，来一碗！”

　　……

　　第二天一早，陆有成夫妇就先出了门，他们一向出门比较早，即使当了老板也是如此。

　　冬天还好一些，七八点钟出门，现在夏天到了，天很早就蒙蒙亮了，时间才划到五六点而已。

　　今天还是看房的流程，所以陆恒得过去一趟，不过两个丫头待在家里不放心，陆恒也就得等着他们起床了。

　　吃了早饭，陆恒就带着竺青青和陆小美到了时尚丽人。

　　这也是二女第一次来陆恒家的店，陆小美明显很好奇，没事都就东看看西瞧瞧。特别是对于那些漂亮的新衣服，任何一个女孩子看了都会下意识的停留。

　　处理好店里的事后，陆有成就准备让陆恒带他们去阳光天城那边看看。

　　不过陆恒却是一脸无奈的说公司那边有事，他目前去不了了，只有让陆小美带二老去，反正昨天陆小美他们全程陪同陆恒，也知道情况。

　　走的时候，陆恒顺势要走了老爸的车钥匙，这一趟开着车比较好一点。

　　瑞虎行驶在焕然一新的马路上，没有了以往一些道路的坑坑洼洼，反而显得格外的平顺。

　　道路两旁的绿化也做的非常好，在望江路那边也搞了个转盘，可以供汽车转向，再也不用向以前一样需要绕到西门那边调头。

　　这次陆恒匆匆把看房的事撇下是有原因的，赵根亲自打电话，说是有重要客人来访，需要陆恒这个老板接待一下。

　　来者，陆恒也认识，现代汽车的区域总经理萧菲菲。

　　陆恒大致也能猜到萧菲菲来的目的，坐在车上，单手掌着方向盘，等待红绿灯的时间里，脑子里在思索待会可能会发生的情况。

　　恰在这时，电话嘀铃铃的响了起来。

　　戴上之前配好的蓝牙耳机，陆恒直接接通了电话。

　　“你好，是陆总吗？”

　　陆恒有些诧异，电话里面是个很好听的女声，有些熟悉，却想不起是谁。

　　“你好，我是陆恒，请问你是？”

　　电话那头似乎早就知道陆恒有此一问，娇笑一声说道：“不好意思，冒昧打来电话，我是刘雪娇，之前在福喜来开业典礼的时候一起聊过天，陆总还记得吗？”

　　陆恒精神一振，刘雪娇这个女人他还是记得的，长城汽车在崇庆乃至西南区域的总经理。相比奇瑞在整个中国市场都走得非常好，导致厂家人才济济而手中权势不够的叶庆华，刘雪娇无疑拥有更高的自主权，许多事情方面都可以先斩后奏，拖后禀报给厂家。

　　只是刘雪娇这时候给他打电话又有什么事呢？

　　陆恒语气变得欣喜一点，笑着说道：“原来是刘总啊，不好意思，实在不好意思，没听出你的声音来。有什么事吗？”

　　刘雪娇呵呵地笑道：“事是有的，不过电话谈不方便，陆总要有空的话，我们可以约个地点当面谈。”

　　陆恒顿了一下，问道：“请问，刘总现在身处何地？”

　　“苍首，福喜来4S店，陆总有空的话，今天就是一个不错的日子喔！”

　　陆恒表现出苦涩的语气说道：“那实在不好意思了，我公司那边有贵客来临，可能今天没什么空了。等我这边处理好，我再亲自给刘总打电话约时间地点吧！”

　　“喔，这倒是我没想到的了，那陆总先忙吧！我这边不急。”

　　挂了电话，刘雪娇眉头皱了起来。

　　一旁坐着正在俯首处理文件的余胜男抬起头看着好友紧蹙的眉头，问道：“怎么了？陆恒不想会面谈事？”

　　刘雪娇摇了摇头，“这倒不是，他话里有那么点想法，可他今天说公司有贵客来临，所以没空。”

　　余胜男嘴巴微张，放下手中的工作，“怎么会呢？我亲自打听过，现在恒成总经理是赵根了，陆恒应该比较空闲的啊！即使来了重要客户，也有赵根招待，何必需要他这个想退到幕后的老板出面。”

　　刘雪娇眉头渐渐舒展开来，“不清楚，不过晚一两天也没事，这事情本就不是一时半会能谈下来的。”

　　听好友如此说，余胜男也只有点头，继续低头处理她的工作。

　　只是一旁的刘雪娇却总觉得心里有点不舒服，似乎自己这个电话晚了一步的样子。


第370章 被动与主动

　　将车停好，陆恒跟车库里正在装导航的几个师傅打了个招呼，一人发了一支烟，丝毫没有什么老板架子。

　　他也看到了旁边停着的现代索纳塔，就知道萧菲菲来了有一段时间了。

　　回到公司，员工们纷纷给陆恒打招呼，语气相比之前少了一分亲切，却多了一分敬畏。

　　自从陆恒让赵根上位之后，他和在恒成工作的员工中间就又多了一层身份的阻隔。若是以前，陆恒还在恒成任职，手下员工虽然也是给他打工，但潜意识还是觉得他们是在一起工作的同仁。

　　然而现在，当陆恒退到幕后，这些员工就彻彻底底的明白了，陆恒是老板，他们只是受雇与陆恒而已。

　　敬畏无形之中就在地位的变化中产生了。

　　陆恒也没空去深究这个，上了楼，萧菲菲正坐在椅子上喝着冰凉的饮料。

　　陆恒伸出手，上前和她握了握手，便在旁边坐了下来。

　　“萧总亲自来我公司一趟，我却没做到迎接的本分，实在是失礼了。”陆恒歉意地说道。

　　萧菲菲摇了摇头，笑盈盈地说道：“哪里，我不请自来，才是真正失礼了，陆总何必自责。况且，有赵经理陪我谈了一会儿，我倒是觉得宾至如归呢。”

　　陆恒看向一旁的赵根，后者也对她点头示意。

　　可以看出来，自从赵根当上恒成总经理之后，他的气质就发生了明显的变化。少了些激情，稳重成熟却是与日俱增。

　　陆恒喜欢这种变化，对于框架已经搭好的恒成，工作激情是需要的，但作为一个掌舵人，稳重才是最重要的。

　　收回目光，陆恒看着萧菲菲问道：“萧总这次来肯定不是来游玩拜访我这么简单吧，有什么事不妨直说，如果是帮忙，我量力而行，如果是合作，那我肯定欢迎之至。”

　　萧菲菲抿嘴一笑，“让陆总你说中了，我来这里还真就是寻求合作来了，就是不知道是否真的如陆总你说的这样欢迎之至了？”

　　陆恒眼中精光一闪即逝，萧菲菲如此说，那么目的就不言而喻了。

　　让陆恒成为北京现代汽车在崇庆的一级代理商！

　　其实萧菲菲这个目的早在法兰国际车展陆恒和她接触的那几次会面中就有苗头出现，然而或许是觉得时机不对，萧菲菲每次都压着没说出来。

　　陆恒肯定也不会主动提出来，不是他没有主动性，只能被动接受。

　　而是相比当初空着一双手创业恒成，现在的陆恒已经有了那么一些资本。

　　这个时候主动凑上去，对方就可待价而沽，自己得到的好处就少了许多。

　　古往今来，大部分合作都是如此，先开口的一方多是吃亏大于得利。身为一个学生副职，商人本业的人，陆恒很好的将被动转为主动这一手段拖了出来。

　　陆恒喝了口茶，笑道：“喔，真是合作，萧总可以说说，如果有利可图的话，欢迎之至也不是不可嘛！”

　　萧菲菲笑意微敛，放下手中杯子，认真地说道：“我想代表北京现代这个品牌，请陆恒先生成为在崇庆区域的一级代理商，构建现代汽车4S店！”

　　话题讨论到这里，有些事就不是很适合赵根在场了，毕竟他现在只是陆恒在恒成奇瑞公司的总经理，涉及到另外一个品牌，陆恒孤身做主就足够了。

　　于是赵根站起来，对二人说了声抱歉，外面还有工作需要处理，就出了门。

　　当赵根顺手拉门的关门声响起，陆恒慢慢将背靠在了椅背上，玩味的看着萧菲菲。

　　语气有些不那么严肃地说道：“萧总你觉得我合适吗？我想北京现代如果要寻求代理商的话，不说一抓一大把，起码西南地区十几个资本雄厚的人肯定是有的。相比起家大业大的他们，我一个毛头小子似乎有点不合适啊！”

　　陆恒语气可能不是太严肃，但话里的意思可一点不假，偌大一个西南地区，有钱人实在太多。而北京现代这个牌子相比大众福特也是丝毫不弱，甚至在某些地区，市场占有率还会强过他们。

　　对于那些人来说，选择这个牌子代理，只要不出昏招，那就是一个吸金机器。

　　区区一个陆恒，在他们里面真的算不上什么，或许只有年纪会显得突出一点。

　　萧菲菲摇着头，一如既往的认真道：“陆总说得确实对，商人逐利而行，都奔着赚钱或者可能赚钱的牌子去。但我们厂家不同，不是谁有实力就给谁，我们得考虑长远的发展，考虑品牌的影响力能否铺开，考虑对方是否适合代理我们品牌。相比较之下，我觉得陆总，你是其中最合适的几个人选。”

　　陆恒眉毛一抬，玩味地笑道：“喔，不知萧总能不能说一下，我合适在哪些地方。这样吧，我先自我评价一下，我觉得自己拥有哪些缺点。第一，我根基不稳，恒成建立不过半年多而已，确确实实没法和那些拥有动辄几年数十年公司的老板相比。”

　　见萧菲菲神情未变，陆恒继续说道：“第二，现代和奇瑞不同，一个是合资品牌，一个是自主品牌，两者的市场针对人群不同。我从没有代理过合资品牌，经验尚浅。”

　　“第三，也是最重要的一点，没那么多钱！”

　　说完，陆恒就端起茶杯，吹气轻抿。他确确实实没那么多钱，别看代理恒成时自己靠着几十万就搞下来了，可那时他是取巧，甚至有些地方是行险。

　　如今他不愿这么做了，而要建立一个正规的合资品牌4S店，没有五百万以上，简直不可能。

　　广源大众注册资金直接就是一千万，陆恒知道，苏伦后续还投入了许多钱。到现在，广源大众也没给他多大的回报。

　　陆恒现在想要的可不仅仅是赚短期钱，他还想长平稳的发展下去。

　　本身汽车行业就容易受到许多市场的影响，国际原油价格、国家政策波动，品牌竞争，市场购买人群关注变化等等。

　　然而，听完陆恒这一席话，萧菲菲却是笑了笑，清脆好听的声音响起。

　　“陆总，我觉得你说的这三个问题，都不是问题！”

　　“喔？看来萧总另有看法啊，陆恒洗耳恭听。”

　　陆恒放下茶杯，目光直视大方美丽的萧菲菲，身子微微端坐了一些。


第371章 上赶着

　　萧菲菲竖起好看的食指，指甲上还有着深红的指甲油，配合雪白的肌肤，显得诱惑而美丽。

　　“第一，陆总你所说的根基尚浅，其实只是时间关系，但反过来看，我却觉得这是一个优势。没有那么多框框架架，你的恒成发展迅猛，相比那些本身就事业有成的富豪们，你的进取心和激情更符合厂家对我们区域经理寻找代理商的要求。”

　　听萧菲菲如此说，陆恒不置可否的嗯了一声，任何事情都有两面性，她这么看也没错。

　　萧菲菲竖起第二跟手指，是中指，只不过呈V型，面向自己，没有不敬。

　　她解释道：“陆总的第二点自我评价我觉得不对，甚至觉得是陆总自谦了。崇庆这边汽车圈子，有点消息的谁不知道陆总你是从广源大众一线销售出来的，如果连你都说不了解合资汽车的市场在哪里，那我想我要在崇庆找到知道准确市场的人，简直难如登天了。”

　　萧菲菲眨了眨眼睛，“况且恒成奇瑞在你带领下，走势可是相当的好。这份经验远比那些未曾涉足过汽车行当的人来说要丰富得多吧！”

　　陆恒微微笑，摆了摆手。

　　“萧总过誉了，我也只能说是有点了解而已。”陆恒摆手说道，话锋一转，直视着萧菲菲：“那第三点呢？要想搞一个正规的，符合厂家要求的4S店可不是那么容易，没有几百上千万，我觉得难。这也是最关键的一个问题吧！”

　　听陆恒如此说，萧菲菲却是笑得更加开心了，甚至身躯都在颤抖，花枝乱颤在她这个年纪形容可谓相当到位。

　　萧菲菲收敛一下笑容，恢复严肃认真的表情。

　　“对于陆总来说，钱可能才是最没问题的问题吧！”

　　陆恒眼睛张大，眉毛挑了挑，“此话何解？”

　　“听说恒成和建行的合作持续了大半年，而且关系越来越好！”萧菲菲似笑非笑的看着陆恒，话里的语气说明这个所谓的“听说”一点也不是听说。

　　陆恒失笑的摇着头，看了看窗户外面的太阳，站起身来。

　　“时候不早了，虽然上午没有尽到地主之谊亲自接待你，但这中午我可得好好做东请萧总吃顿饭，我们这就请吧！”

　　萧菲菲顺从的站了起来，“客随主便。”

　　……

　　看着楼下那辆瑞虎逐渐远去，消失在密集的车流中，萧菲菲脸上神情有些郁闷。

　　揉了揉眉头开始回想先前和陆恒的谈话有没有什么不当的地方，只是越想心里越郁闷。

　　自从在法兰国际车展通过广源大众的苏伦认识了陆恒以后，她就对这个比苏伦还年轻的4S店老板起了注意。

　　此子，年轻有为，稳重大方，能力突出，说话办事滴水不漏。

　　这个结论是萧菲菲车展七天接触下来的结果，她也对陆恒的个人能力相当满意。

　　北京现代在崇庆的布局其实已经完成，五家一级代理商，近百家二级代理、三级代理，由外到内，乡镇，区县，主城，层层叠叠的包裹着偌大一个直辖市。

　　然而在五月份，某一位一级代理商因为掺和进了打黑行动中，身陷囹圄，导致北京现代在崇庆的拼图扫了一块儿。

　　所属这位代理商下面的几十个二级代理，三级代理一下就混乱了起来。

　　钱肯定是要赚的，这些次级代理商们就开始跨界寻求另外四家一级代理商提车。

　　对于这些代理商来说肯定是好的，无伤大雅，但对他们厂家来说却是一个地区的混乱。厂家不好管理，价格体系也会产生紊乱，有些时候竞价还会导致客户不满意这个品牌。

　　也正是因此，萧菲菲才急于寻找新的一级代理商。

　　陆恒就这样进了她的眼中，个人能力过关，对于他的综合实力，萧菲菲肯定也是要评测的。

　　因此才有了萧菲菲的苍首之行！

　　一番考察下来，萧菲菲便确定了陆恒的代理商资格，目前为止，再也没有比陆恒还合适的人选了。

　　一个小小的恒成，身处郊区与主城的边缘位置，却能在短短半年之中，飞速发展。盈利规模更是大大超越早期的广源大众。

　　车展一役表现极为亮眼，现如今崇庆、全国，甚至各大汽车门户网站上都有着对这次车展的详细禀报。里面恒成公司的出镜次数多不胜数。

　　车展奇瑞销量勇夺自主品牌第一！

　　奇瑞发展势头良好，最新加盟4S店大获丰收！

　　恒成奇瑞力压各大合资代理商！

　　等等……

　　这里面主要还是奇瑞厂家在出力造势，目的就是将奇瑞这个品牌借着车展东风吹起来，给人们留下更深刻的印象。

　　但无疑，恒成在里面搭了顺风车，也正是因此，先前萧菲菲才说崇庆的汽车销售圈子里，恒成几乎无人不知。

　　萧菲菲很满意自己的考察，于是便亲自登门拜访，准备和陆恒谈话，她也是看得出来，陆恒这个年轻人有这份心。

　　然而令萧菲菲没想到的是，在她心中，本该是愉快的双方合作，变成了自己上赶着求陆恒答应。

　　经过一番讨价还价，自己各种夸陆恒，才让陆恒勉强同意了。

　　搞得萧菲菲差点怀疑北京现代这个品牌不值钱了吗？一点没有吸引力？

　　别人听到都是眼巴巴的往上赶，然而陆恒却一副爱理不理的样子。

　　当陆恒离开之后，萧菲菲想了半天，才彻底反应过来，自己好像在谈判中不知不觉受到了陆恒的引导。

　　主导地位被陆恒完全拿去了。

　　“哼，这个小狐狸！”

　　萧菲菲气极的咒骂了一声，开头受挫，接下来说不准要在代理细节上吃多少亏。

　　……

　　将车开到南街停车场挺好，陆恒打着双手，空空的进了自家服装店。

　　装潢一新的服装店亮丽洁净，各种漂亮的女士服装夺人眼球，陆恒瞅了瞅，却没发现自己父母。

　　“小老板来了啊！”

　　陆恒点了点头，看着面前穿着和其他人一样服装的王丽，问道：“我爸妈呢？”

　　王丽是陆有成当初招聘的第一个销售员，因此也是陆恒最熟悉的一个，问话的时候都非常随意。

　　王丽看着气度愈发高大上的陆恒，心里赞叹，自家这小老板好像越来越帅了。

　　当然，口里还是一本正经地说道：“老板和老板娘上午就出去了，中午倒是回来了一趟，不过下午又去了。”

　　陆恒喔了一声，也没多问，转身就想进后面休息会儿。

　　在时尚丽人扩建后，库房特的腾了一个小空间安了个单人床，可以睡觉。

　　夏天人困，陆恒和人谈了一上午的话，又开车，现在瞌睡有点来了。

　　不妨睡一觉再说！


第372章 还是那个天井

　　夏天，人困马乏之际，当陆恒一觉醒来，已经到傍晚时分了。

　　揉着睡眼迷惺的眼眶，陆恒打着哈欠出了库房。

　　掀开帘子就看见了陆有成和陈蓉正坐在一块儿嘀嘀咕咕的聊天，旁边没人，那些销售员都各有事干，就是没接客户的也得走到门外招揽生意。

　　“醒了啊，桌子上有碗凉面，刚刚小美她们卖的，我不爱吃这个就给你留下了。”陈蓉看着打哈欠的陆恒，指着柜台上的那个速食碗说道。

　　陆恒精神一振，母亲这么一说，他还真感觉到饿了。

　　先喝了一杯水，然后搅拌均匀凉面上的作料，呼噜噜的吃了一口。

　　“妈，小美那两个丫头呢？”陆恒嘴里嚼着面条含糊不清的问道。

　　陈蓉撇了撇嘴，“嫌待在店里没意思，小美就带着青青出去玩了，这孩子只要一在外面玩，准得花钱，真是……”

　　陆恒笑道：“妈，你也别骂她，小美虽然看起来大大咧咧的，可心里有数，就买些小玩意吃吃喝喝，不会乱花大钱的。”

　　陈蓉还想说点什么，却被陆有成抬手打断了。

　　陆有成对陆恒招手道：“过来，我们谈谈那房子的事。”

　　陆恒喔了一声，端着凉面碗，乖巧顺从的走了过去。

　　看着陆恒，陆有成想了想说道：“房子呢，我们看了，却是很好，我也非常喜欢。价格上今天也谈了，把领头彻底抹去了，就当是那边做的活动，一共六十万。物业管理上按照一平米两块钱计算，一年下来虽然是一大笔费用，但也在承受范围之内。”

　　陆恒眨眨眼睛，瞧这意思，父母还进行了一次压价。

　　“订金交了多少？还有，妈你也同意了？”

　　陈蓉没好气地说道：“你们两父子都决定了，我不同意行吗？”

　　陆恒嘿嘿笑了一声，陆有成手里敲着中性笔，眼睛乱飘。

　　“不过那房子确实好，值那个钱。”陈蓉又突然说道，手里还比了个一数字。“定金交了九千五，加上你先前的五百，凑齐了一万，剩下的钱就得你去掏了。”

　　看得出来，陈蓉脸色表情不是作伪，而是发自内心的喜欢那套房子格局，喜欢那个地段，不是敷衍。

　　陆恒松了口气，一家人还是和和气气最好。

　　大手一挥，陆恒豪气地说道：“那行，三天后我就去把房款交了，也不用按揭了，直接全款，免得你们二老担心。”

　　说话时，有凉面中的花生米蹦出，落在父母面前。

　　陈蓉示威的看了一眼陆恒，指着周围的新衣服说道：“这边全是新衣服，你吃面注意点，洒到点汤汁，衣服就坏了。别以为有两个小钱就不在乎这点利润了，大钱还不是一点一滴……”

　　陆恒怂着脖子接受老妈的唠叨，不敢反驳。

　　陆有成用卫生纸顺手把那粒花生米抹掉，疑惑的看着陆恒，“为什么要三天后啊，这三天你会很忙？”

　　陆恒点点头，“嗯，有人找我谈生意了，每个一两天是搞不下来的，三天还算少了。爸，这几天你车子也得借我使使，没车不方便。”

　　陆恒说的话很正确，车子就是一个人出门在外的颜面之一，一辆好车无疑能给合作伙伴增添许多信心。

　　陆有成的瑞虎虽然不是什么好车，可还算符合陆恒身份，因为陆恒就是代理奇瑞汽车的，开奇瑞的车理所当然。这个社会也是如此，要么是价格符合你的身份，要么就是品牌合乎你的地位。譬如丰田的老总爱坐旗下研发的豪车雷克萨斯，资产数十亿的力帆老总就做个七八万块钱的力帆汽车，再譬如我们的国家领导人，选择的就是国产红旗轿车。

　　不管这些车卖得好不好，有没有什么影响力，你这个当主人的，就得表现你对这个品牌的信心。

　　“那车，你就拿去吧，几天时间没什么事。”陆有成平淡地说道，他还不至于用车一两个月就有了依赖性。

　　……

　　第二天上午，陆恒一大早就开着车出了门，这时候陆小美两个人还躺在床上睡懒觉。

　　“哟，这不是陆恒吗，好久没来了，还是楼上靠窗座儿？”

　　利索的声音响起，陆恒抬起头看着这七十多岁的老人，声音清脆爽朗。

　　“老板，你这身子骨可够硬朗的啊，啥时候没事我们下盘棋？”

　　“嘿嘿，来啊，我可是求之不得，就你们这些小家伙一天到晚的不见人影。”

　　茶楼还是那个茶楼，老板也仍然是那个书香传家的老板，但落座在陆恒对面的那人却不是以往那些人，反而换成了长城汽车的区域总经理刘雪娇。

　　今天的刘雪娇穿着一件无袖浅色长裙，光洁的臂膀下，没有让人生厌的腋毛，抬手间，如玉般的光滑令人唾液生津。

　　刘雪娇将包包放好，巧笑倩兮的看着陆恒，“陆总今天来得可真够早，等了很久吧！雪娇在这里说声对不起了。”

　　陆恒笑了一下，大方地说道：“为女士等候是一件很荣幸的事，何来对不起一说。喝点什么，这里我熟，你跟我说，我帮你点。”

　　“那就一杯冰柠檬吧，天气炎热，喝点这个解暑。”

　　陆恒唤过旁边的服务员，要了一壶热茶，外加一杯冰柠檬。

　　也不用奇怪古色古香的天井茶楼为什么会有冰柠檬这些饮料，要真想要，可乐雪碧都有，毕竟虽然是茶楼之名，但实际上行的还是休闲之所。或许那些珍珠奶茶之类的饮品没有吧，味道太冲，会破坏茶楼的清香。

　　眼神在四周不住打量着，刘雪娇扭动着修长如同天鹅一般的脖颈，偶尔眼睛滑过陆恒就会留下一分注意力。

　　“看来陆总不是第一次带人来这里谈事了，也许不是几次，应该是很多次！”

　　陆恒嗯了一声，语气里有些追忆地说道：“没办法啊，以前创业初期没有属于自己的地方和人谈合作，就只能来这里。环境不错，气氛也好，久而久之便习惯了。到现在，有些事下意识就约到了这里。”

　　刘雪娇眼睛眨了眨，玩味地说道：“陆总的意思今天也是来和我谈合作的了？”


第373章 合作？

　　陆恒轻笑道：“是合作也是不合作。”

　　刘雪娇愣了一下，这话什么意思？

　　“那到底是合作还是不合作呢？陆总，你总得说清楚吧，话留一半可憋人来着。”刘雪娇埋怨道。

　　陆恒抬眼目光熠熠的看着刘雪娇，“我说的合作与不合作还得建立在刘总你找我的初衷上，现在我也来了，刘总你大可直言不讳的将你想当面详谈的事说出来，我们探讨一番。”

　　转瞬之间，攻守变换。

　　刘雪娇能感受到似乎在这一两句话之间，自己与陆恒平等的对话，已经失去了主动的优势。

　　但是对于陆恒的要求，她还真不能不答应，因为还真是她请求见面的。

　　捋了捋搭在胸前的头发，刘雪娇叹道：“我找陆总的心思，想必以陆总的聪慧肯定早已一目了然，无非就是‘代理’二字。”

　　陆总唇角微微扬起，果然如此。

　　当初福喜来开业，经由余胜男介绍认识的刘雪娇就亲自对陆恒提起过这方面的打算，奈何商人逐利，陆恒没有被刘雪娇当时打动。不过那次谈话，陆恒也发现了这个女人不是一个轻易放弃之辈，肯定会有后续追踪。

　　而现在，就是刘雪娇的攻势展开之时。

　　看着陆恒，刘雪娇郑重地说道：“明人不说暗话，如果说先前对于陆总能否代理长城汽车在崇庆打开局面，我还有所怀疑的话。那么现在，经过车展结果后，我就确定陆总你是最合适的代理人选了。”

　　“同样的，对于陆总你来说，我们长城汽车也算是一块吸金的招牌。长城皮卡在国内是处于领跑地位，多年来无人可以撼动。长城SUV也同样畅销，哈弗系列逐渐成型，占据了长城汽车不少的销量。在接下来的日子，长城家轿即将上市，想必对于国内市场来说也将是巨大的冲击。由此可见，陆总你不管选择长城哪一款品牌作为代理，都觉得不会亏本。”

　　刘雪娇缓了一口气，想喝口冰柠檬却突然停下来说道：“当然，我还是建议陆总你选择即将上市的长城家轿，我对于这个系列有绝对的信心。”

　　说完，刘雪娇就略带紧张的看着陆恒，注意着他的表情神色。

　　在刘雪娇看来，相比陆恒现在代理的奇瑞汽车，长城汽车是分毫不弱的。

　　虽然现在奇瑞这个品牌凭借QQ系列火遍了整个中国，乃至亚洲，但是长城汽车依靠在皮卡这一市场的多年称王，依旧有着他的知名度，相信只要长城汽车已经上市，绝对能改变国内现在自主品牌的格局。

　　而长城汽车在SUV这个市场上的成就是远远超过奇瑞的，奇瑞主打家轿，区区一款瑞虎，与长城的哈弗系列相比太弱了。

　　长城厂家的专业人士曾经对刘雪娇做过评估，在未来，甚至是从现在开始，整个中国的SUV市场将彻底火热起来。长城汽车在这里面只要布置好格局，肯定能收获颇丰。

　　然而信心满满的刘雪娇却从陆恒瞳孔里看到了自己失望的神色，因陆恒表情变化产生的失望。

　　陆恒叹息的摇了摇头，耸了耸肩膀。

　　“这估计就是我说的不合作了。”

　　刘雪娇急了，追问道：“陆总是哪方面有疑虑吗？可以说出来让我给你解释一下，起码我对这一块儿还是相当了解的。”

　　陆恒仍然摇头，下意识的就想点烟，不过想到面前有女士，也就忍住了拿烟的举动。

　　“没事的，可以抽，我并不介意这个。”

　　陆恒将烟丢回桌子上，摸了摸嘴巴，“算了，先不抽。你刚才问题，我可以回答你，我其实没有任何疑虑。只是我现在拥有了更好的选择而已。”

　　“更好的选择？国内现在的自主品牌就那几家，陆总你想选择什么呢？吉利？吉利在崇庆的一级代理商目前虽然只有一家，但那家可是厂家直销，一般人插手绝对会死得非常难看！亦或者是长安？难道是一汽，长安和一汽的布局都完成的差不多了。特别是长安被万友集团把控，陆总你应该插不进吧！那么排除下来，还有能比长城更好的选择吗？”

　　刘雪娇的语速很快，只是短短瞬间就将想说的长长一段话，语句清晰的说了出来，没有丝毫的卡顿感。

　　然而陆恒却给了她一个意外的答案，让刘雪娇有点措手不及。

　　措手不及的情绪下，以至于刘雪娇觉得自己似乎是听错了，追问道：“陆总，你刚才说什么？”

　　陆恒缓缓的复述了先前那句话，并且加以扩充：“北京现代已经与我进行了初步的沟通，意向已经达成，接下来就剩细节上的补充了。”

　　刘雪娇喃喃低语了一句：“北京现代吗？”

　　陆恒点头，报之一歉意的表情说道：“对不起了，这事本该在电话里面说，但我觉得还是应该当面亲自说比较好。作为苍首本地人，请你喝杯茶总是应该的。”

　　刘雪娇有些无力的摇了摇头，神情有些颓丧，与北京现代这种庞然大物一比，现在的长城汽车只能说是一个蹒跚学步的幼童吧！

　　“恭喜陆总，据我所知，北京现代在崇庆似乎已经拥有足够多的一级代理商了吧！没想到你还能进去分一杯羹，实在是恭喜了。”

　　这恭喜有些言不由衷，然而面子功夫算是到家了。

　　陆恒大致能猜到刘雪娇现在的想法，无非就是对长城汽车现在不如北京现代产生的失落感，他很想告诉她大可不必。隔几年，在中国呼风唤雨的不是北京现代，而是连续称霸SUV销量冠军长城哈弗。那时候别说是北京现代，即使是大众途锐、本田CRV、宝马、丰田这些品牌都得俯首称臣。

　　当然陆恒是不可能说出这些预见性的东西，他也没必要说。

　　他需要说的是之前先前那句话的前半段。

　　“刘总，别忘了我先前可说过是合作也是不合作。不合作我已经说明白了，合作的项目你就不打算听一听吗？”

　　听见陆恒这么说，刘雪娇神情并没有多大好转。

　　在她看来，陆恒如果真要和长城选择合作，那么也只是看到长城皮卡现在的好景，想要分一杯羹而已。

　　但对于现在的长城来说，家轿和SUV才是下一步发展的重点，皮卡并不愁人来代理，多一个陆恒没有什么大用。

　　当然身为一个区域总经理，该有的职业素养还是有，强打起精神来。

　　刘雪娇问道：“陆总还有什么想法，一并说出来吧！”


第374章 离开之前

　　当陆恒挥着手在马路上对自己说再见的时候，刘雪娇叹了口气。

　　果然是晚了一步啊！

　　也许当初自己坚决点，果断点，快一点接触陆恒，说不定现在陆恒代理的就将会是长城了。

　　而现在得到的答案却是坏了一些。

　　陆恒还是愿意和她合作，只是不是立即，而是向后延迟一两年，现在只是达成一个意向而已。

　　对此，刘雪娇大概能理解，陆恒现在的实力并不足以他在代理奇瑞、现代两个品牌之后，还能代理长城汽车。

　　如果让陆恒放弃还没到手的现代选择长城，也是绝对不可能的事，即使是换做自己也不会放弃北京现代送上门来的大好机会。

　　……

　　站在原地，陆恒轻笑一声，这结果对他来说不算坏，甚至有些好。

　　即与长城结下了善缘，为以后在SUV市场捞一笔埋下伏笔，也为接下来的发展保证了足够的财力。

　　现目前的重点还得放到奇瑞和现代上！

　　拉开车门，发动汽车，陆恒开着车向着和萧菲菲约定好的地方行去。

　　所谓的细节性问题，对于来说没有任何大问题。

　　曾经和叶庆华经历过这一切，陆恒做起来轻而易举，一些以前忽略的问题也是着重提起。

　　譬如在恒成开业之后，黄安眼红恒成销量巨好，就打算强行进一批滞销车来卖，为他解决个人工作上的问题。虽然当时陆恒和叶庆华沟通后解决了这事，但其实还是很恶心的。

　　这次陆恒就特的提起了，萧菲菲也只好答应，承诺开业三个月内，车型选择根据恒成的意愿来。

　　还有其他方面，陆恒将自己所遭遇过的，考虑到的，甚至以后可能发生的问题都一一踢了出来。

　　也是到了这个时候萧菲菲才彻底的知道陆恒是多么仔细的一个人，简直称得上的锱铢必较，许多连她都不知道的地方都主动提了出来。

　　也是这个时候，萧菲菲才清楚陆恒现在看起来不大成功的成功得来有多么不易。

　　不过，有些东西还是得按照她的意愿来！

　　陆恒如果选择代理北京现代，那么选址得经过厂家同意，装修得按照厂家的标准来。

　　恒成奇瑞的装修和选址，说实话完全入不了萧菲菲的眼睛。

　　地理位置不说，还算好。但相比正规4S店来说狭小的展厅面积绝对不符合北京现代的品牌名声，还有那些简陋的装饰，这些东西会影响客户的购买欲望。

　　或许对于奇瑞汽车来说还算将就，但对于名声响彻世界的北京现代，真的过不了关。

　　对此，陆恒犹豫了一下还是答应了。

　　以前装修简陋，那是没办法，他没钱。

　　但现在不同了，有点存款，也有了基业，贷款方便，完全可以搞个上档次的4S店出来。

　　谈话就在这种和睦的氛围中继续着，多数时候是萧菲菲在介绍大体情况，陆恒听。

　　如果是陆恒说话的时候，那么大半都是询问问题或者提条件，摆在萧菲菲面前就剩下是或不是的封闭性提问了。

　　当日谈完，第二天继续，如果有不明白的东西，或者后来才想起的，双方都会互相联系，继续商讨。

　　为此，萧菲菲还在苍首逗留了多天，就为了跟陆恒把细节性问题谈好，免得以后出差错。

　　陆恒原本以为只需要两三天就能谈好，结果拖了五天来着，这让他着实没想到。

　　不过这几天，陆恒也没傻乎乎的就待在酒店和萧菲菲谈事情，趁着时间多，他就带着萧菲菲在苍首到处转一转。

　　风景区，旅游地点，或者陆恒觉得有趣的地方，都带萧菲菲去走了走。

　　所以萧菲菲离开的时候，还是一本满足的。

　　大体上的问题都谈好了，萧菲菲也拿着陆恒的资料回北京那边总部报备去了。还需要的一些重要东西就得陆恒去解决了。

　　譬如店址，原始资金以及4S店基本组成需要的人员。

　　对于这些东西，陆恒没怎么担心过，只要资金解决了，在他脑海里有着大把的可以赚钱的绝佳店址。人员上也不虞担心，随着时间再跨过一年，他对后世的印象就越深，一些崇庆汽车行业比较出名的人物都会越来越展露头角。

　　陆恒要做的就是一个又一个挖到自己旗下，组成像恒成这样凭借一群新人就能碾压庆发的强悍团队。

　　……

　　七月初三，一个电话把陆恒拉到了只来过一次的清幽茶楼。

　　在这里等着他的是许久未见的何亚军，坐在柔软的垫子上，何亚军的神情说不出的疲惫。

　　当然除了疲惫，还能看见隐藏的那么一分轻松之意。

　　陆恒没提起那分轻松，而是笑着坐到何亚军对面，没喝茶，开口就说话。

　　“很累吗，这几天？”

　　何亚军声音有些沙哑，“还好吧，你也知道的，车展结束了，交的车太多了。售后团队一点不比销售部轻松，每天都是新车检查，而且广源的业务都是自己做，包括装饰，忙得不是一星半点啊！”

　　陆恒点头，何亚军忙的还不止他说的这些，要知道恒成的新车检查也是交给广源售后在做。

　　也就是说何亚军做的是两份工，车展结束了这么多天，直到今天才有空休个假，这忙的程度可见一斑。

　　“我跟苏伦提出了辞职！”

　　喝茶吃水，素手为之，平常得就跟眼前的动作一样，不惊不动的话就这样随意的说了出来，仿佛不知道这话对别人的震惊性。

　　陆恒讶异了一下，问道：“他怎么说？”

　　何亚军眼神游离了一下，似是在回忆，半晌才说道：“苏总这人还是不错的，劝了我很久，让我再考虑考虑……不过我坚定的拒绝了。这份工作我会做到七月半，半个月的时间，足够处理后续了。”

　　陆恒看了一眼何亚军，低头喝茶。

　　何亚军自顾自的点上一支香烟，低沉地说道：“车展结束后提出的，苏总劝了我半个月吧，问我原因，问我以后要做什么。该说的我都说了，不该说的一字没提。然后剩下的就是我该做的，我自认是个本分的人，所以我会去把那些我认为应该做的东西都做了。处理完车展所有需要交的新车，给每个购车客户编辑好资料档案，为下一个售后经理奠基。新的售后经理招聘在半个月后就会发出，我尽量在七月这半个月里把所有东西处理好。七八九三个月都是销售淡季，也给苏总留下了足够的时间来考察、磨练新的售后经理，新来的人也可以适应过来……”

　　“陆总，今天找你，我就是来寻求合作的，我需要你的融资！”何亚军有些忐忑地说道，这是很久以前，两个人就商量过的事情，在何亚军离开广源之后，他会建立自己的事业，陆恒给与投资。事到如今，何亚军开始担心陆恒还会不会记得此事了。

　　陆恒抬起头，放下手中茶杯，轻笑一声，手指捻了捻。

　　“需要多少钱？”


第375章 嘿嘿

　　何亚军犹豫了一下，斟酌着说道：“十万块吧！我觉得十万块就够了，我这里还有积蓄，加起来差不多。”

　　所谓的请人融资，亦或者找人加盟，无非就是让人跟他一起承担风险。

　　其实很多人在做生意的时候，自己本身是有那个能力独立投资的，但这也意味着风险来临的时候，只有他一个人抵抗，很有可能就会大亏特亏，甚至倾家荡产。

　　为了降低这种风险，将其均摊出去，去掉一部分利益，寻求更大的利益，是一种很好的选择。

　　陆恒的想法和何亚军不同，他的事业已经起步，而何亚军才刚刚开始筹划。因此几十万块钱对于陆恒来说，压力并没有这么大。相对何亚军来说是全部家产的大风险，在他面前不过是小风小浪，完全掀不起浪花来。

　　即使亏了，也无伤大雅，何况会亏吗？

　　答案是不会，陆恒笑着说道：“十万太少了，你还要购买设备，租赁场地，甚至初期展开的时候生意肯定好不到哪里去。十万块钱的话可能抗不过去，这样吧，我给你加点，二十五万吧！”

　　何亚军吃了一惊，随后才苦笑着说道：“陆总，你这加的可不是一点半点，足足多了一大半来着。”

　　苦笑之后，何亚军并没有拒绝陆恒的好意，而是主动提出会在利益分配上再给陆恒加上一块。

　　你投资越大，相应的承担风险也越大，那么如果获得的利润不算大的话，这就肯定是吃亏了。

　　何亚军深知这个道理，商量下来，他自己出资五十万，陆恒这边二十五万，初期投入就占了七十五万。而相比陆恒的坐着收钱，何亚军还需要投入本身管理，以及他的人脉，所以这股权划分方面，何亚军就还会多一些。

　　总的算下来，何亚军占百分之七十的股份，陆恒占百分之三十，何亚军拥有绝对的控股权。

　　对此陆恒表示满意，因为他明白，这毕竟是何亚军自己的事业，他自己练合伙人都算不上，只能说是投资商。

　　等陆恒离开茶楼之后，他立马就掏出手机给广源那边的田黄打了个电话过去。

　　电话接通了，不过却没有第一时间传出人声。

　　陆恒也没着急，就等着那边嘈杂的人声逐渐消失，变得慢慢安静下来。

　　片刻之后，田黄的声音传入耳朵里，谨小且慎微。

　　“陆总，有事吗？”

　　陆恒的语气没有太大变化，只是问道：“最近广源有什么事发生吗？比较大一点的那种，或者是我比较关心的。”

　　田黄有些诧异，他隔一段时间就会汇报一些事给陆恒，不过都不是什么大事。陆恒也不会让他汇报一些有关商业机密的事给自己，主要还是有关梁乙修方面的，或者偶尔会夹带一些众所周知的事。

　　田黄诧异道：“没什么大事吧！该说的我都在短信里说过了，梁乙修这段时间也没和那个财务部的女人瞎搞了，挺安分的。难道陆总你那边听到了什么吗？”

　　陆恒也没多花，直接就将刚才何亚军主动辞职的事说了出来，这种一个掌管一个部门的经理辞职，在一个公司来说绝对算得上大事了。

　　听完陆恒的话后，田黄无奈地说道：“这个我还真不知道，你说何经理在车展结束后就提出了辞职，可平时他的工作状态还是那样，甚至还好得多。喔对了，这么一说还真是哈，他现在工作是有点那么交代后事的感觉了。”

　　“什么叫交代后事，别乱说。”

　　陆恒斥了一句，心里却是想到何亚军这个人着实是个售后方面的绝佳人才。甚至他都想拉到自己公司来，帮自己管理售后那一块，如果有他，再加上赵根掌控大局，或许恒成这艘船走得还要平稳，还要快一些。

　　不过他也知道这是不可能的！对于一个拥有很强事业心的男人来说，屈居人下始终只是暂时的，广源大众的待遇不算差，从某些方面来说甚至比恒成还要好一些，可依然留不下他，就可见一斑了。

　　知道田黄不清楚这些，陆恒也就没什么心思继续通话了，准备挂掉电话。

　　电话那头，田黄却是突然说道：“陆总，说不定明天梁乙修会在办公室做点什么喔！”

　　陆恒疑惑，“为什么？”

　　田黄解释道：“自从车展结束后，苏总一直就待在公司里，梁乙修没什么机会动歪脑筋，所以这半个月才安分守己。可明天苏总就要离开，说不定梁乙修就会在办公室干点什么，毕竟压抑了那么久嘛！嘿嘿！”

　　说到后面，田黄露出了那种老男人特有的猥琐笑声，男人都懂的感觉。

　　陆恒恍然大悟，随后轻笑一声，摇着头说道：“这么一说好像也真是，那么多谢了。”

　　挂了电话，陆恒缓缓启动停靠在路边的车，脑子里在思索要不要利用这事做点什么文章。

　　虽然君子报仇十年不晚，可前段时间梁乙修那些恶心行为对陆恒还是造成了不小的“心理创伤”。没事想起来，还挺膈应人的。

　　今天事情谈完比较早，可也临近傍晚六点钟了，陆恒就把车开到了时尚丽人那边，顺便接父母回家。

　　只是刚到那里，就看见了自己家的二叔，背着双手在时尚丽人里面晃来晃去，不时还发出点赞叹声。

　　“不错，真不错！”

　　“大哥你这店搞得挺有档次吗，我刚才把女人街逛了一圈，就数你这家店和几家专卖店有范儿。”

　　“要不大哥你代理一个知名服装品牌算了，这么好的店面呢。”

　　陆有成坐在那边，心安理得加上自豪的接受自己二弟的赞美，也到了这个时候，他才觉得自己这大半年的努力没白费。不仅把生病时欠的钱还了，连一向眼高于顶的二弟也认同了他。

　　男人这辈子为钱为权为爱情婚姻家庭的都有，陆有成不为权，所以才从机关单位里早早出来，剩下的几样，多多少少他都有了，也就没什么好遗憾的了。说白了，他就是一容易满足的男人。

　　陆恒揣好钥匙，从后面喊道：“二叔，你怎么来了？”

　　陆有发转过头来，笑呵呵地说道：“我来给小美提车啊，这孩子不是驾照没满一年吗，走老高速路她又怕。干脆我就坐了个长途车赶过来了，到时候直接帮她把车开回去。”


第376章 美妙的时光

　　二叔到来，那肯定不能简单的吃个饭，虽然说是一家人，但好歹分了家也算是客吧！

　　陈蓉很早就出去买菜准备晚饭了，所以陆恒回来的时候才在店里只见到自己老爸。

　　和二叔谈了一会儿，得知陆恒他们家已经订好了一套房子，就在不远处的阳光天城，二叔显得很高兴。

　　一直拍着陆恒的肩膀说他有出息，嘴里的夸奖不要钱一样的丢出来。

　　这种状态一直持续到晚上吃饭的时候，搞得陆小美埋怨不已，说自己高考考得那么好，老爸都不夸自己。

　　看着陆小美皱着小鼻子，嘀嘀咕咕的埋怨，陆恒一家人都是笑个不停。

　　吃完晚饭，陆恒得了个空就给苏伦打了个电话，说第二天要去提车。

　　这时候苏伦还没有回崇庆，得知陆恒他们第二天来提车，先一步提出和陆恒聚一聚，有段时间没见面了。

　　陆恒满口答应，并订好了地点时间，第二天准时赴约。

　　陆有发在一旁抽着烟，好奇的看着陆恒。

　　“我们去提车，跟这个苏总说什么，这不是打扰他吗？”

　　陆恒摇头一笑，他自不会说想第二天带苏伦去现场抓奸，这种事得看运气，要是梁乙修当天忍住了，又或者他去的时间点不对，错过了，那么一切都是白搭。

　　他只是想试试而已，看老天给不给这个运气。

　　“没什么，我和他关系不错，他要离开苍首一段时间，干脆明天走之前和我喝杯茶聚一聚而已。”

　　……

　　第二天，时间控制在上午十点，身穿休闲T恤的陆恒压过马路岔口，对着坐在保时捷里的那个男人露出一口白牙，笑着走了过去。

　　“去哪里啊？”陆恒笑着上了苏伦的车，左右瞧了瞧，赞叹道：“有钱诶，这车隔几天就换一台了。”

　　苏伦撇了撇嘴巴，“你小子现在肯定比我有钱，车展赚了那么……算了，先到地方再吹吧！今天跟我走，望江路那边有家靠江的休闲会所，喝茶打牌之外，还可以临江钓鱼。”

　　陆恒自无不可，在苏伦讥讽中系好安全带，还不得不忍受苏伦的挖苦。

　　“有钱了就怕死了啊，还记得你那时候喝了酒，而且没驾照就敢开我车出去泡妞，现在就这一段路都要系安全带了。”

　　陆恒头靠在窗边，嘴里叼着苏伦一开始给他发的烟，没点燃，江边的风太大了，陆恒不想让烟灰掉到苏伦车里。

　　听着苏伦不时的挖苦声，陆恒呵呵傻笑着，没有反驳。

　　他讨厌酒后驾车，可他在冲动之时也干过无照驾驶，酒后醉驾的举动。他曾说过一点点的戒烟，可现在烟在薄而均匀的嘴唇中衔着，若不是风太大，或许已经冒起火星。他本着与人为善，和气生财的做人准则，然而在不久之后就会干一些不知道会不会成功，却一定要做的事，失败无所谓，成功可能就会把一个人弄得身败名裂。

　　人啊，有时候就是这么矛盾。

　　或者说是前后矛盾，只因中间有变！

　　地方到了，如苏伦所说的确是个休闲会所，当然档次算不上高，与那些顶级会所相比，实在简陋得很。

　　可临近大自然，面朝长江，夏日炎炎中，江风扑面，湿润中还有对面小山上泥土的芬芳气味。

　　这环境也就两个字，不差！

　　巨大的太阳伞下，陆恒与苏伦各自带上墨镜，面前摆着冻好的大西瓜，自有服务员切好了摆过来。

　　将鱼竿插在面前，关注浮漂动静的时候，二人嘴里有一句每一句的聊着天。

　　今天天气不高，温度合适，坐在阴影下，格外的舒适。

　　“今年十九还是二十了？”苏伦枕着双手靠在椅子上，神态闲适，心情愉快。

　　陆恒将牙签放进盘子里，用湿毛巾擦了擦手，咂咂嘴说道：“哪有这么大，还有三个月才满十九呢，现在还是十八。”

　　苏伦羡慕地说道：“年方二九，正青春，还有着大把时光、大把年华去过啊！你还可以读大学，泡清纯学妹，逛图书馆，羡慕呢。我跟你不同了，隔个三四年就过三十了，那时候挺着个啤酒肚，若是留个长发，别人都不知道是喝多了，还是怀孕了。”

　　陆恒轻笑道：“挺着个啤酒肚也能泡清纯学妹啊，只要你把今天的车开到大学门口逛一圈不就行了。”

　　苏伦撇撇嘴，“我才看不上那些庸脂俗粉呢！”

　　“对对，你把苏梓守好就可以了。”

　　“咳咳！”

　　……

　　“说个实话，六月份赚了多少，纯的？”

　　面对苏伦饶有兴趣的眼神，陆恒想了想，觉得没什么好保密的，对于苏伦这种富二代来说，有自己的产业，并不会太过羡慕别人。问一问，或许只是简单的关系或者攀比。

　　比了个手势，然后陆恒缄默不言，伸出手扯了扯鱼线，让浮漂不至于漂得太远。

　　苏伦明显吃了一惊，惊呼道：“两百万？你小子没骗我？”

　　陆恒看了一眼苏伦，给出了一个“我有必要”骗你的眼神吗。

　　苏伦啧啧赞叹，也不管声音大小是否会影响到江鱼上钩，“我是真没想到你那个小店能赚这么多，能赚是肯定的，你小子的本事我知道，可赚这么多也太出乎预料了。说句实话，就我那个广源，这个六月份就保持着不亏的成绩而已。房租，人员工资，各种大大小小的开支，一个月下来就跟白干一样。”

　　陆恒叹了一下，“也就是借着车展的东风而已，接下来三个月属于淡季，还不是得恢复原样。”

　　苏伦持着不同意见说道：“你恢复原样也只是多赚和少赚的区别而已，但总归是赚的。哪像我这边，一旦进入淡季，十有八九要亏本。”

　　陆恒放下鱼竿，眨了眨眼睛，不解地问道：“不会吧，广源势头不是很好吗，怎么会亏本？”

　　听陆恒提起这个，苏伦明显有些心烦意乱，摆摆手表示不想回答这个问题。

　　陆恒也就不多问了，但大致也猜得到一些。

　　像广源这种租赁场地，员工众多的公司，起初一两年能保持不亏本就是最好的成绩了。

　　别看当初陆恒在广源的时候那么风光，但实际上也是他个人得利，广源也没赚多少，只能说没怎么亏本。

　　这点陆恒考虑到过，因为接下来他要代理的北京现代也会遇到类似的情况，如何从一开始就盈利，是一个很大的问题，陆恒平时没少思考。

　　钓着鱼，吹着牛，没事吃块西瓜，抽抽烟，时间就在这样的消磨中慢慢度过，就跟面前的江水一样，平缓无波，但确确实实在流动，一不注意就已奔流入海。

　　下午接通电话，是田黄打来的，当着苏伦的面，田黄说车子手续办完了，陆恒的二叔可以提车走了。

　　陆恒站起来伸了个懒腰，怀着莫名的笑意对苏伦努努嘴。

　　“哥，起来吧，别躺着了，送我去你公司一趟。”

　　苏伦摇摇头，差点躺着睡着了，这天气午睡什么的最合适了。

　　“好吧，我就知道你今天不开车出门就是准备让我当司机的。不过我说哈，你小子什么时候自己买个车，开你爸的那破车干嘛？要实在没有，我那里多得很，我借你……”

　　窸窸窣窣中，金属颜色的保时捷在长长的望江路上前行着，任由江风扑面而来，发出啪啪的击打声。

　　……

　　重回广源，不是以下属的方式，也不是合作者，而是一个单纯的客户，再加上苏伦朋友的身份，这种感觉让陆恒觉得有些奇妙。

　　所以在进店的时候，陆恒怔了一下，目光没有第一时间落到二叔三人身上，而是在店里逡巡着，好像怀念一样。

　　苏伦拍了他肩膀一下，笑着说道：“把你送回来我就没事了，我上楼去找乙修说点事，你走的时候给我打声招呼就行。”

　　陆恒面色如常的对苏伦点了点头，内心里却是复杂无比。

　　在他的角度可以看见紧紧关上的总经理办公室大门，没有一丝缝隙流露出来。广源4S店的隔音做得非常好，这一点陆恒很早就知道了，这些建材的质量没话说，仅仅是一墙之隔的销售部办公室和售后车间，听不到任何机器轰鸣的声音。

　　所以此时此刻，整座广源4S店看起来是那么的繁忙，而这种人来人往的繁忙又是一种让工作人员觉得习以为常的平静，没有人知道在某个地方上演着什么令人面红耳赤，血脉偾张的剧情。

　　来到二叔他们旁边，对于田黄邀请他坐下的举动视而不见，只是对田黄给他的那个眼神给与了点头回应，一切都在预料之中发生了，老天爷很给面子，男人的原始欲望在这个时候膨胀得理所当然。

　　陆恒耳朵注意着展厅里的动静，身躯站直，黑色的瞳孔却是透过玻璃窗盯着外面那块广场。

　　也不顾忌陆小美和竺青青两个女孩在场，陆恒没有绅士风度的点燃了手中的香烟。

　　烟是好烟，是苏伦今天见面时递给他的那支，他夹在耳朵上，一时忘了。

　　到了此时此刻，左右拂过发际的时候才发现，于是有些自然的点燃。

　　烟雾缓缓升上半空，透过烟雾，陆恒能看见不远处有个小孩对他的好奇，也能知晓他那长得很漂亮的妈妈嫌弃的看着自己，然后把孩子扯过身子。

　　广源大众的隔音做得很好，然而灯光却是不太好。

　　很亮！很白！白亮得有些刺眼，于是当某些声音突然响起的时候也显得是那么的刺耳起来，没有逻辑，仅仅只是感觉。

　　砰！

　　是门砰然关上的声音，不！不是关上，而是砸上！

　　陆恒紧了紧手，回过头来，目光慢慢挪移到二楼走廊上。

　　那里有个今天还和他谈笑风生，临江钓鱼的男人，气喘吁吁的吐着粗气，虬结有力的双手鼓起肌肉，撑在栏杆上，低着头。

　　陆恒对他裂开一嘴整齐的大白牙灿烂的笑了笑，然后露出疑惑的表情。

　　苏伦明显看到了陆恒的表情，他的视力很好，可以清晰看到陆恒脸上的任何一个面部表情，是那么的自然与不解。

　　摆了摆手，示意没事，苏伦转过身来，背对着楼下展厅。

　　片刻后，有烟雾升腾而起！

　　“陆总，你们的车好了，是现在就提走吗？”田黄在旁边提着一袋随车工具说道。

　　陆有发虽然好奇刚才楼上传出的巨大砸门声，但提车才是他今天来的主要目的，如今什么都弄好了，也就不耽搁了。

　　“把备用钥匙给我吧，随车工具丢到后备箱就是。”陆有发说道。

　　车子终于到手，最开心的应该就属于陆小美吧！

　　拍着手，一点也不掩饰的挂在陆有发肩膀上，语态亲昵。挽一会儿胳膊，又离开，跑到前面去，迫不及待的想看已经做好装饰，加好油的小POLO长什么样。

　　竺青青抿着笑，跟在身后，依然安静如初。

　　陆有发回头，“陆恒，不走吗？”

　　陆恒转过身子，笑道：“走啊，怎么不走，不过我记得广源也是要和提车客户拍照留念的，我们先去外面吧！”

　　田黄的准备很充足，拿着相机，红幅一起跟了出去，让陆有发他们在车子面前，分列成两排，摆好姿势。

　　“小美你往你爸那边靠一点，对，就这样，陆总把你T恤整理一下。OK！就这样！茄子！”

　　咔！

　　……

　　七月初四，一个没什么意义的日子，对于梁乙修来说，大概就是售后的那个老头何亚军破天荒的请了两天假，这是他第一次见到何亚军请两天连续假，梁乙修没什么不可，自然是批准了。另外一点特别的就是苏伦昨天说了，今天就不来公司了，会直接回崇庆去。

　　梁乙修今天心情很好，一个违逆他命令的售后经理不再在他面前出现，一个唯一能管制他的人也不在公司，这让他觉得今天会是一个很美妙的日子。

　　嗯，确实是一个很美妙的日子呢。

　　都说酒足饭饱然后思淫欲，他不用思，自然会有小绵羊一样的女人凑到面前来。

　　吃完饭，下午茶时间里，关上总经理办公室的大门，在这炎炎夏日里演出一片春色无边。

　　裹动神经痉挛的感觉在腹部以下涌动，似乎随时都会瞬间爆炸。

　　不断的物理运动，制造出足够的热量，连中央空调发出的冰凉也无法阻挡汗水的落下。

　　就在这种欲语还休，斩不断理还乱的缠绵中，有轻微的咔咔声响起。

　　不是照相按动快门的声音，而是有人拧开门把手推门的声音。

　　“糟糕！门没关好！”梁乙修内心惊呼，但凭借着良好的心理素质瞬间就镇定下来，“估计是哪个员工吧，待会说两句话给点好处就能安抚了。”

　　将女人白花花的肉体挪开一些，梁乙修甩了甩汗湿的头发，皱着眉头看向了散发着微光的门口，那里有个人影呆呆的看着这里。

　　似乎有些熟悉啊！

　　“梁乙修！”

　　仿佛是野兽压抑着痛苦一样，愤怒的低沉怒吼从那人喉咙中吐出，只是瞬间梁乙修就听出了苏伦的声音，也在这时，有些欲望就如潮水般褪去，自然某些东西也软了下来。

　　“三分钟！”

　　苏伦丢下了一句话，然后砰的一声砸上了门，留下目瞪口呆的一对丑陋男女。

　　梁乙修面若死灰的咬着牙齿，一把推开身上的女人，急急忙忙的穿裤子。

　　穿好裤子，刚想出去，就发现衬衫还没压进皮带里面，凌乱无匹，又充满将衬衫下摆压进去。

　　回头丢给茫然无措的躺在沙发上的女人一个好自为之的眼神，拉开门，走向了不远处的苏伦身边。

　　行走过程中，透过明亮洁净的4S店玻璃门，他看见了门外的陆恒，穿着十分休闲的T恤，一脸轻松的比着剪刀手，露出一口洁白整齐的牙齿，样子无辜而阳光。


第377章 失望

　　坐在自己公司的总经理办公室里，沸腾如云的烟雾不断升起，一支又一支的香烟燃起，呛人的味道似乎想要把这间屋子里那之前残留的淫靡气味遮掩过去。

　　苏伦保持着斜趟看天花板的姿势近乎一个小时了，双眼不断闪烁着，似乎在回忆，手指上的香烟燃到尽头快要灼伤时，就会被他丢到地板上，然后再次点燃一根。

　　对面的梁乙修穿戴整齐，紫色的西装，蓝色的领带，本该十分精神的打扮，却完全被那张阴沉的脸色遮盖。在他手上，同样是不断点燃，然后又熄灭的香烟。

　　似乎过了很久，当然也确实过了很久，久到广源的人全都下班了，除了那个守门的大爷，整座广源大众公司只剩下两个年级相仿的人。

　　透出微亮光芒的总经理办公室里，有些沙哑的声音逐渐响起。

　　“乙修你，咳咳……”苏伦开口，被香烟刺激了一下午的喉咙被突然的开口刺激得咳嗽了起来。

　　盯着梁乙修，苏伦有些痛心，有些惋惜地说道：“乙修，我俩的关系很好，很好是吧！”

　　梁乙修点头，阴沉的脸色稍微好看了点。

　　苏伦带着回忆说道：“从大学开始，我和你的关系就非常好，毕业了之后更甚。你知道我的为人，我知道你的能力，因此在我公司开起来之后，总经理一职可以空悬两个月无人任职，为的就是等你到来。庆幸，你也确实来了！”

　　苏伦此刻的话不像与人交流，因为他留给唯一的对话人梁乙修反应对答的时间很短，一句话说完，下一句就紧跟着响起了。

　　他此刻说的话，更像是陈述句。

　　“对于你的到来，我十分欢迎，我认为你可以将广源带得更远更强大，将远远好过我和陆恒在的那个时候。”

　　“然而你来了之后，广源不到一个月就走掉了一大批人，你说是为了公司发展，你要组建自己的如意团队，我选择了相信。”

　　“你和陆恒的矛盾我不知道是因何而起，可你说，那只是工作上的矛盾，恒成的车子放在广源早晚会出事，我也相信了你。后来，陆恒主动在一年未满之际，将车子调走，在那时的我看来是认为陆恒也认同了你的想法，所以不再使用广源的车库。”

　　“法兰国际车展，你想参展，理由是可以打响广源在崇庆的名气，吸引更多人的购买，我回到家二话不说动用关系拿到了参展资格。”

　　“何亚军辞职，我也一厢情愿的归结于他的事业心太强，早晚会走，所以便不再强求。”

　　……

　　苏伦在絮絮叨叨的说着话，脸上的表情也显得越发狰狞，到后面时，激烈而快速的语气，将他内心的愤怒一点点的扩大出来。

　　这让对面的梁乙修很不安，嘴里吧嗒的香烟也无心入喉。

　　拧掉烟蒂，梁乙修沉声道：“你说的这些本来就是那样，难道还有什么不对的吗？”

　　苏伦头摇晃着，似乎是很不赞同梁乙修的话，到后面砰的一巴掌拍在桌子上，使得对面梁乙修瞳孔一缩，苏伦可从没对他拍过桌子。

　　“不对？对，确实有不对的！换个角度想，我就觉得很不对了。当初广源第一批离开的人中，其他的我不多说，就拿其中的廖帆来说说吧！他的能力我是知道得一清二楚的，在广源还没开业的销售培训里，他表现得非常好。后面的业绩也说明了一切，去年十二月份，他可是广源的销售冠军！这么有能力的人，脾气算起来也不差，你却留不住他，让他直接就去了恒成，还带走了另外几个人。”

　　“还有，这次车展的成果，我想你比我更清楚。花费了如此大的代价去参加车展，你就给我这么一份答案，不仅不赚，还亏着回来。我都不好意思回崇庆面对当初帮我走门路的那些人，至于名气，我并没看到什么，反而还不如第一次参展的恒成。”

　　说到这里，苏伦从背后书架上，眼睛一扫，瞬间取出基本杂志报刊丢在桌子上。

　　从杂志报刊的日期上可以看见这些都是上个月的老杂志，记录了许多车展相关的事情。

　　若是以前比较恒成和广源，那就是萤火与皓月的关系，但在车展之后，两者的名声和实力，却是反了过来。这些杂志里面，更是几乎没有广源的名字出现，恒成反而频频露面。

　　看着那些杂志报刊，梁乙修脸色阴沉地能滴出水来，他没想到苏伦会拿这事来说。

　　车展的失礼也是他未曾想到的，相比以前，大众的竞争更加激烈，初次参展的广源受到其他几家老4S店的排挤，以至于业绩之差。

　　这也让他先前的算牌打空了，不仅没打出名声，提高业绩，反而亏着本回来。

　　不理会梁乙修阴沉的脸色，苏伦喘着粗气继续说道：“何亚军，何经理这里是我最生气的地方。你知道我当初花了多大精力才把他从一汽大众挖出来？你又知道他带来的团队为广源的稳定做出了多大贡献？然而就这么一位功勋老将，却在工作不足一年直接提出辞职。理由是要自己出去创业，呵呵！”

　　看了一眼梁乙修，苏伦反问道：“一个都快四五十岁的人了，会放下月薪七八千的稳定工作出去冒着大风险创业，你会信吗？况且如果一早就存了这个心思，半年前他就不会接受我的邀请来广源了。那么他为什么会做出这个决定，答案显而易见，那就是在广源待得不开心！”

　　梁乙修觉得，这样说下去，对自己会越来越不利，所以他决定做点什么。

　　挤出一个笑容，梁乙修说道：“苏伦，那些都是外人外事，何必如此计较呢？不出三个月，我会让你看到广源的改变的。”

　　苏伦却是讥笑了一句，“外人？那你是自己人了？”

　　梁乙修咬咬牙，点了点头，相比何亚军，他觉得自己跟苏伦才是自己人，相信苏伦应该也是这么认为的吧！

　　砰！

　　剧烈的声音响起，苏伦大声吼道：“自己人会在我的公司里搞女人？大白天的，所有人都在兢兢业业的工作，你却舒服，开着空调，喝着茶，还有女人让你随时上，你当这里是什么了？是你家？我告诉你，这是我的公司，我的产业，不是让你糟蹋的。”

　　看了一眼对面的梁乙修，苏伦缓了一口气，寒气森森地说道：“以前我就听说过你这方面的癖好，然而我只是觉得些是传闻。不遭人妒是庸才，也许只是那些眼红你的人放出的不好评论。可现在发生的一切让我知道，空穴不来风，无风不起浪。甚至我开始觉得，当初要是左左不强行辞职，那么今天待在办公室里的女人会不会是她了。”

　　“够了！你到底想要说什么，你直说就好了。”梁乙修猛地站起来，双眼发红的瞪着苏伦。

　　这时候苏伦却是突然熄了心中的火，语气无比安宁的平静了下来。

　　“算了，说那么多干什么，你主动辞职吧！”

　　梁乙修深深的看了一眼闭目养神的苏伦，双手微微有些颤抖，这时候他怎么看，怎么觉得自己像个被主人撵走的丧家之犬。

　　身躯微微颤抖着，梁乙修强自镇定，冷哼一声，转身就走。


第378章 传奇

　　昨夜大雨倾盆，是日风停雨收。

　　老旧的厂房小区外残留着雨滴，在初生的晨日下闪烁着七彩的光芒。

　　大雨冲刷过后的柏油马路，透露出黑色的本质，不再灰扑扑，和旁边那些行道树一般那么清新。穿着凉鞋的陆恒，很想把鞋子脱掉，在这种路面上踩踩，也许能找到童年的感觉。

　　空气中有小区里传出的木槿花香味，大雨过后，这些混合着泥土芬芳的花香味显得那么突出，不时会有一缕钻进鼻腔中，然后直入心田。

　　站在黑色车子旁边，陆恒神清气爽的伸了个懒腰，短袖短裤凉鞋的打扮配合利落的头发，愈发的让人感觉精神。

　　旁边的垃圾桶此时也没有以往那种异味，经过一夜雨水冲刷，早上又被环卫工人打扫过，所以就少了几分肮脏感，人站在旁边也没有那么违和。

　　陆恒将手中的烟头丢进垃圾桶，眯着眼睛看着从楼道走出来的三个人。

　　大包小包提着的是父母，走在前面蹦蹦跳跳的是陆小美，此时她穿的衣服也不再是来时的那套，当然也不属于她自己带来的任何一套。

　　或许是因为那些年自己家日子不太好，所以对于二叔和三叔家的孩子没买过什么礼物，反而他们两家大人在陆恒身上倾注了不少心血。不仅以前给陆恒买衣服，买玩具，还时不时隔三岔五的带陆恒出去玩，给他零花钱。

　　这次陆小美来苍首玩，陆恒家条件改善了许多，陆恒父母心怀愧疚之下，就给陆小美买了许许多多的礼物。

　　衣服，玩偶，MP3，还有一些奇奇怪怪女孩子用的小玩意。

　　花的钱说起来不算多，但这份心意，着实让陆小美过了把被人捧着的公主瘾。

　　竺青青在二叔来提车那天就跟着一起回了崇庆，她先前联系好的工作时间到了，需要赶回去工作。陆小美没有那么多顾虑，干脆就在陆恒家多玩了半个月。

　　算下来，这半个月，苍首大大小小的地方都被她逛完了，这也是她第一次如此深入了解自己老家的景象。

　　把后门打开，陆恒将陆小美的东西放上去，身边陆恒父母不时叮嘱陆恒，偶尔还抱怨几句。

　　“待会记得找个熟人送小美，这年头黑车太多，前几天电视新闻上还说有女孩子被黑车拉走抢劫完身上现金被杀了呢。”

　　“陆恒，你公司到底啥事，不能亲自送小美回家，这么多东西多麻烦。”

　　……

　　陆小美就在旁边笑着，眼睛眯得跟个月牙似的，看着自己大伯、伯妈不停数落陆恒哥。而一向在自己面前很有权威的哥，只能低着头无奈的接受爸妈数落，偏偏还不能反抗。这让她觉得很奇妙，果然能降服自己老哥只有大伯、伯妈啊！

　　陆恒把车门关上，对父母挥了挥手，然后坐上主驾驶发动汽车。

　　“小美，下次放假还来耍喔！”陈蓉热情的招呼着。

　　陆小美边挥着手边喊道：“要得，我以后还会来的，伯妈，你们先进去吧，哥送我就可以了。”

　　从后视镜还能看见爸妈站在路口，陆恒摇了摇头，然后嘱咐陆小美把安全带系上。

　　陆小美瘪了瘪嘴巴，她最不喜欢系安全带了，不过刚才还在伯妈面前跟孙子一样的陆恒哥，在自己面前那就是大老虎了，一个眼神就能让她乖乖的去做事。

　　系好完全带，陆小美从车窗里向外东张西望的看着，像要把这座城市的一切记在心里。

　　“哥，林素姐呢？整个暑假都没见到过她呢。”

　　陆恒头也不偏，只是看着前面的车况，嘴里淡淡地说道：“她去国外旅游了，不在苍首。”

　　“可是不对诶，整整一个月，我都没见你给她打过电话，平时也没听你念叨起她，好像就没有这么个人似的。”陆小美歪着脑袋靠在车柱上，柔软的内饰挤压着她的小脑袋。

　　陆恒表情没有任何变化，车子的速度却是微微顿了下，刹那之后又恢复平常。

　　“很正常的，国外通话不便，所以我就没给她打电话。况且我是那种儿女情长的人吗，天天在妹妹面前念叨女朋友。”

　　陆小美撇撇嘴，不屑地说道：“你这解释多苍白，我这个月看了不下五本言情小说，里面像你这种场景起码有四次。我只要一听就知道真假，切，哥你还真把我当小孩子啊！哥，你给我说说，你们到底怎么了，是不是你劈腿了啊？我看你兼职的那个公司里，有两个美女对你很有好感的样子啊！难道……”

　　嗤！

　　刺耳的刹车声响起，陆小美控制不住的头往前倾，然后被安全带拉回。

　　小脸涨得红红的，捏着拳头，陆小美像头被激怒的小猫看着陆恒，“哥，你想干什么！谋杀你妹妹吗？”

　　陆恒瞟她一眼，拉开车门自顾走了下去，然后打开后门，开始提行李。

　　陆小美看了看四周，这才发现已经到了长途汽车站，里里外外有人在排队候车，购车大厅里更是站着一堆人。

　　原来是到了车站啊，陆小美恍然大悟，对陆恒吐了吐舌头，然后拉开车门下车。

　　“跟着我，人有些多，别走散了，丢了我找不着你。”陆恒叮嘱道。

　　陆小美堵着气说道：“没事，到时候我给你打电话就是。”

　　“出门没带手机，打了也不通。”

　　说完，陆恒就提着几包东西往车站前面走去，陆小美无奈的亦步亦趋跟在身后。

　　陆恒今天公司有事，所以不能亲自送陆小美回崇庆，可二婶关琯那边打了电话，让陆小美早点回去等录取通知。所以，陆恒只好找个熟识的人送陆小美，苍首这边有几个出租车司机，陆恒还是认识的。

　　之前联系好的师傅就在车站这边等着，因此陆恒这才带着陆小美赶过来。

　　老远的就看见有人在对他招手，让他等在原地就是，陆恒也就停下前进的动作。

　　不一会儿，一个中年人就开着绿色的出租车驶了过来。

　　陆恒把陆小美的东西给放到车上，叮嘱陆小美两句，然后就绕到师傅哪里，发了支烟，顺便把车费付了。

　　当车子启动，绕过人群，逐渐消失视野的时候，陆恒靠在车门上，默默点燃先前那支香烟。

　　公司的事都交给了赵根，即使一些重大决策，他也只需要给个答复就可以，很多事情都不需要他亲力亲为。

　　梁乙修也灰溜溜的离开了广源，心中舒坦。

　　自己担心的售后问题，也在何亚军离开前完美解决，现在可以完全不用担心。

　　这半个月，陆恒是如此的轻松，没事就陪着陆小美游山玩水，将苍首大大小小的街头巷角都逛了个干干净净。就跟一个刚刚高考完，安心休假的高中生一模一样。

　　可随着陆小美离开，他突然觉得内心变得无比空虚起来。

　　陆恒明白，这种空虚其实一直存在，只是平时被他遮掩住了而已。

　　有烟如雾，迷蒙中陆恒仿佛回到以前，放假的时候和林素在一起的日子，欢声笑语，不知不觉一天就这样过去。然后在分别的时候，自己会不顾林素的抱怨，抱着她亲吻。

　　可惜，那是以前了。

　　陆恒将烟头熄灭，放进垃圾桶里，拍拍手，回身，拉开车门，准备上车。

　　脚已经抬起，可内心里却是鬼使神差的回头望了一下，他只是想望一望苍首这座焕然一新的车站而已。与他而言，这座对于苍首人民来说崭新的车站，其实才是他最熟悉的，时间回溯之下，越往二零一五年靠近，他越熟悉这些既视景象。

　　只是当清冽的眼神从高层的站牌落下时，第一时间就落到了人群中，那里也有一双眼睛看着自己，满怀激动与喜悦。

　　收回抬起的脚，车门没有关上，陆恒鼻子抽了抽，大踏步近乎于小跑的向着人群中奔去。

　　与此相对，也有人挤开人群，仿若蝴蝶一样翩翩飞出。

　　只是因为在人群中多看了你一眼

　　再也没能忘掉你容颜

　　梦想着偶然能有一天再相见

　　从此我开始孤单思念

　　想你时你在天边

　　想你时你在眼前

　　想你时你在脑海

　　想你时你在心田

　　宁愿相信我们前世有约

　　今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现

　　我一直在你身旁从未走远


第379章 苍首的巴黎街头

　　干净清澈的河水顺着倾斜的角度向下缓缓流淌，岸边植被着绿色的草坪，这算是一个较为宁静的地方，哥特建筑下少有人停驻。

　　林素坐在草坪上，双手抱膝，安静的看着汨汨流动的塞纳河水。

　　漆黑的眼眸一如既往的那么深邃，只是现在看起来少了几分神采。

　　旁边坐着的长髯大叔向她问时间，林素抬起手，看了看那块崭新的女士腕表，用流畅的英语向大叔回答。

　　“下午四点了。”

　　大叔哈哈一笑，“原来都这么晚了啊，回家了，女孩你也别坐了，我看你坐了几个小时了。我建议你去埃菲尔铁塔亦或者卢森堡逛逛，当然后面的香榭大街也是一个不错的选择。”

　　林素抿唇一笑，对大叔点点头，示意自己会去，不过坐着的姿势没有任何改变。双手抱膝，眉头微蹙，看着岸下的河水。

　　大叔摇摇头，收拾好自己的东西，不再和这个东方来的小女孩聊天，迈着大步向家的方向走去。

　　等长髯大叔离开之后，林素有些茫然的抬起头，从她这个角度其实看不见那传闻的埃菲尔铁塔，能看见的只有那在不远处的高大凯旋门。

　　即使是在下午四点钟，仍然有许多游客在那里游玩，人来人往好不热闹。

　　这是来法国旅游的第十七天了，初期的新奇度过之后，剩下的就是浓浓的思念。当她离开妈妈和小姨之后，独处一地时，她的脑海里就开始疯狂的回想起陆恒的音容笑貌。

　　这种思念无法压抑，就跟罂粟一样，在有了第一次后，剩下的就开始茂密生长。

　　今天妈妈和小姨开始扫荡那条充满名牌与历史的香榭丽舍大街，从中午开始两个女人就在兴致勃勃的讨论要去看什么东西。

　　香水、包包、衣服、化妆品以及许许多多吸引女人的东西都在二人的嘴里吐出，这些都是她们下午的目标。讨论的时候，当然也是把林素拉着一起，不过她却显得有些心不在焉，只是搅拌着面前的咖啡，望着外面的浅蓝色花岗石发呆。

　　下午的购物计划，如期而至的展开了，只是林素走着走着就独自一个人来到了大街后面的塞纳河畔。

　　相比那条街，这条河更安静，附近的人都或坐或躺的享受悠闲的午后时光，阳光照射下，波光粼粼的塞纳河给人舒适的感官享受。

　　身边传来能够听懂，但充满异域风情的语音，没有中国的熟悉感，只有那种陌生。

　　河上有汽轮游过，视力良好的林素能看见船头上有人在拥吻，是那么的动情与和谐。

　　“素素，你跑这里来干嘛！”

　　有些尖利的声音响起，在林素背后，林素不用回头就知道是自己那个小姨，妈妈的亲妹妹吕晓梅。

　　这次来法国旅游，除了自己和妈妈两人，小姨也是跟着来了。

　　说起来，对于购物，最热衷的应该就是小姨了吧！

　　果不其然，林素还没回答，小姨就跟机关枪一样的喋喋不休起来。

　　“国外这么大，要是跑丢了怎么办……算了，快点跟我来吧，刚才发现了一件很漂亮的衣服呢，我觉得那衣服肯定很适合你，过来我们去试试。”

　　在小姨的牵扯下，林素踉跄着跟了过去，也是这个时候自己才看见妈妈面无表情的在橱窗里挑选着那些色彩亮丽的服装。

　　吕晓梅推了一把林素，“别愣着了，进去看看吧！”

　　……

　　国外的旅游，越到后面，这种场景也越来越多。

　　林素常常对着某个东西发呆，有时候会不自觉的露出迷人笑容，像是在幻想什么一样。

　　又是一个夜晚，里昂街头下，林素背着双手，踢踏着小脚走在前面。

　　吕晓梅疑惑的看着自家姐姐，小声的嘀咕着：“素素怎么了，这几天越来越心不在焉，没事就走神，今天整整一天没说话了。要不是我喊她，估计都不吃饭了。”

　　吕穆冷着脸，对于吕晓梅的话，冷清的回了一句，“没事。”

　　吕晓梅讨了个没趣，也不在多嘴，自家姐姐以前在政府任职，长久下来威严略甚。她也深知这个脾气，所以对于这种反应习以为常。

　　只是过了一会儿，就听见吕穆轻声的念叨着，“晚上要和她谈一谈了。”

　　真丝睡衣包裹着成熟女人风韵的体态，吕穆将头发盘在身后，来到女儿身旁。

　　林素盘着双腿，两条双马尾倔强的绑着，眼睛盯着电视屏幕，但很明显没有看电视节目，一副神游天外的模样。

　　吕穆叹了口气，捏了下林素的鼻子。

　　“又在想什么了？”

　　“我想回苍首！”

　　预想之中会是自己的女儿敷衍的说上一句“没什么”，所以吕穆的下一句都已经脱口而出。

　　“我知道你在……”

　　戛然而止的声音，吕穆深深的看着自己女儿，眉头皱起，冰冷的问道。

　　“回去干嘛？”

　　林素毫不畏惧的看着自己母亲，倔强的说，“我想回去找陆恒！”

　　林素拥有一双非常好看的手，跟她父亲林森宽大粗糙的手掌不同，却和她的母亲吕穆十分相似。此刻一双和林素差不多的玉手缓缓捏紧，皮肤上有青筋显现。

　　吕穆深吸一口气，压下心里的愤怒，温声道：“你为什么还要找他，高考之后你们已经不是一个世界的人了，我认为你有这个判断力。”

　　仿佛没看出自己母亲的愤怒，林素微笑着说道：“我的内心判断是他可能不和我一个学校，但我们仍然身处一个世界。而现在，我觉得我离他太远了，这个世界也许会崩溃。所以，我想回去，我并不想和他分开。”

　　“不准！”吕穆断然喝道。

　　“我要！”林素倔强如昔。

　　吕穆眉头皱得紧紧的，几乎快出现川字纹，压抑不住的愤怒道：“为何你要这么执着？他到底有什么好的，他长得不是最帅，家里也没钱，我不看重门当户对，但我想起码也得让你未来过得幸福美满吧！没有经济基础的爱情，终究只是镜花水月，柴米油盐足够击败一切！如果你固执的说他对你真心的好，那么愿意对你好的，我能为你找出一大把来……”

　　很少，很少，林素真的很少看见吕穆如此失态的絮絮叨叨说话，怒气与怜惜混杂着，她不傻，里面蕴含的母爱是如此炽烈。然而有些东西，在这时却是完全侵占着她的脑海，没有其他的事物能够挤进去。

　　“比他优秀的不计其数，不如他的也有，又何必紧盯着陆恒呢。素素，听妈妈的话，愉快不想任何事情的度过剩下的一个月，我们再一身轻松的回到北京。从那里，你将展开你丰富多彩的大学生活！”

　　说到最后，吕穆吐出一口浊气，看着女儿，“你听明白了妈妈的话吗？”

　　林素点点头，吕穆欣慰的笑了。

　　只是下一刻，林素含着微笑问她，“妈妈，当初为什么你要不顾一切的跟着爸爸呢？二十年前的爸爸，似乎只是个热衷于篮球场的大男孩吧！”

　　吕穆慌了，她发现自己无法说服这个从小口齿伶俐，成绩好得不像话的女儿了。

　　盘腿坐在柔软雪白的地毯上，这个已然四十岁的妇人看着女儿像只快乐的小鸟跑到房间里面打电话订机票，捂着嘴不知道还能说什么。

　　……

　　通往机场的车上，小姨仍然尖声尖气的说着话，妈妈仿佛赌气似的不看自己，然而林素却只是微笑着面对一切。

　　耳朵里塞着耳机，安宁的音乐传入耳朵，那是陆恒送给她成人礼的礼物。

　　抿着嘴唇，翘起嘴角，林素低喃：“其实哪有那么多为什么，只是我想他了而已。”

　　……

　　人来人往的苍首长途汽车站，一男一女毫无顾忌的拥抱在一起。

　　然后是旁若无人的激烈拥吻，男子的手狠狠的将女子拥入怀中，不断的往怀里挤压，仿佛想要把她融入自己怀里一样。

　　长达十分钟的亲吻，不断变换的姿势，癫狂的摇头晃脑，就跟巴黎街头百无禁忌的奔放外国人一样。

　　缺了白鸽，缺了鲜花，不缺的只是男女主角。

　　“妈妈，他们在干什么啊？”有舔着棒棒糖的小女孩好奇的看着那对男女，对拉着自己手的妈妈问道。

　　等车的年轻妈妈刚才完整的见到了这一幕，心里很自然的猜测出了，这应该是一对久违的情侣，在车站重逢。心情激动下，旁若无人的做出这种举动。

　　十分浪漫，当然也十分羞涩，年轻妈妈急忙拉着自己的孩子往车站里面走去。

　　“小孩子不要看，会长针眼的。”

　　“是吗，可是周围这么多人在看啊，他们也会长吗？”小女孩奶声奶气的问道，年轻妈妈无言以对，唯有加快步伐。

　　有大男孩背着书包艳羡的走过，他看不见埋在男子脸庞下的女人脸，但能看见女人姣好的身材。

　　对于没有女朋友的他来说，此时受到了大约一万点伤害，唯有默默咒骂。

　　“水灵灵的小白菜都被猪拱了！”

　　或许敢当着拥吻男女面前说话的人只有一些上了年纪的老人了。

　　当陆恒停下动作时，恰好有穿着宽大白衬衣，手持蒲扇的老人走过，嘴里颇为大声的说着话。

　　陆恒和林素都能清晰的听清楚那个老人说的是什么世风日下，人心不古的话，陆恒微笑，林素却红透了脸颊。

　　嘴唇分离的时候，有口水连接不断，在阳光下构成晶莹的丝线。

　　陆恒帮林素擦干净嘴巴，抱着她的脑袋问道：“回来了？”

　　“嗯！”

　　“还走吗？”

　　“开学前都不走了！”

　　“那现在跟我走吧！”

　　说完，陆恒拉起林素的手，穿过熙熙攘攘的人群，奔向那扇没有关上车门的车。

　　大马路上，一辆黑色的奇瑞瑞虎不快不慢的行驶着，上午这个十分，车子不多，陆恒就有了闲暇扭头看林素。

　　还是那个模样，还是那个神态，头发长了，记得以前双马尾只到峰顶，现在却往下延长了一截，如果披散了放到后面，应该能及腰吧！

　　脸瘦了，人整体清减了些，高考那段时间因为伙食太好，大量补充蛋白质而导致微胖的脸，也瘦了下去。

　　眼睛大大，鼻梁高高，嘴巴小小，皮肤白白，怎么看怎么漂亮。

　　“别看了，小心出车祸！”林素嗔怒道。

　　陆恒傻笑着说道：“不会的，我技术很好……”

　　话音未落，就有刺耳的喇叭声响起，随后擦肩而过的车子里传出粗鲁的大骂声。

　　“小兔崽子好好开车，刮花了，老子锤死你。”

　　太不给面子了！陆恒心里给那个司机竖了个中指。

　　林素捂嘴偷笑，被陆恒瞪了一眼后，扭头对着窗外傻笑。

　　“想我了没？”陆恒一边开车，一边戏谑的问道。

　　“想了”林素认真的回答，然后加了一句“很想！”

　　陆恒收起玩世不恭的戏谑，也认真无比的回答道：“我也想你，很想很想！”

　　车子在碧桂园外面停下，林素却没下车，就这样看着陆恒，脸色有些红。

　　“不下车吗？”陆恒疑惑道。

　　林素捋了下先前被陆恒弄乱的头发，咬了咬嘴皮说道：“我妈妈还在法国。”

　　“然后呢？”

　　林素捏了捏陆恒腰，“我爸爸也在北京！”

　　陆恒恍然大悟，然后车子行云流水的在门卫那里登记，随后驶进小区，在林素家的停车库挺好。

　　一手提起林素的行李，心急火燎的往五楼走去。

　　林素跟在身后，十指纠结的交叉在一起。

　　打开门，所有的一切皆是白茫茫一片，上午十分炎热气息已经弥漫开来，陆恒试图打开空调，发现没有任何动静。

　　林素对他笑了笑，走到旁边来开电闸，顺势到厨房把水闸也打开。

　　做完这一切，林素刚刚回头就发现陆恒喘着粗气站在厨房门口看着她。

　　“怎么了？”

　　“啊！”

　　一身尖叫，女孩被男孩一手抱起，像抱公主一样抱着往卧室走去。

　　林素拍打着陆恒的前胸，没有任何反应，反而炽烈的男性气息一下就落到了她的唇间。

　　娇俏的身躯在这一刻散发出惊人的热量，动人的呻吟仅仅只是想了一次，就被陆恒的嘴唇覆盖住，不再发出任何声音。


第380章 男人与女人

　　呼！

　　吐出一口热气，如兰似麝的香味却残留在口腔中，陆恒看着怀里脸色绯红的女孩，不禁觉得心里某处彻底柔软了下来。

　　“让我起来！”细弱蚊蝇的声音响起，林素小手推着陆恒，不过只是徒劳，陆恒的力量不是她所能抗拒的。

　　陆恒伏着身子压在林素身上，双手撑在床上，胸口处隔着衣服另有两团柔软顶着他结实的胸膛。

　　“起来干嘛？”

　　林素红着脸，“让我起来嘛！”

　　陆恒脑袋里一晃，某个想法窜出，随即脱口而出：“你别说你那个来了？”

　　“呸！”

　　林素唾了一口，“我那个是月初来，你忘了啊！让我起来，我想洗个澡，转了几趟飞机，又是长途客车的，身上汗。”

　　陆恒低下头在她胸口拱了拱，“我不介意的。”

　　“我介意！”林素坚持。

　　陆恒只有翻过身子，躺在床上看着林素起身，双马尾已经凌乱，衣服上也多是褶皱。

　　“瞎看什么，把卧室打扫一下，我待会出来。”

　　林素丢下这一句话，就从衣柜里拿出换洗衣服匆匆进了浴室。

　　陆恒眉毛一挑，心里火热起来，他先前担心的那个恶心人的桥段并没有出现，取而代之的只是女孩子小小的洁癖而已。

　　从床上一跃而起，陆恒一把将铺在床上的白纱拉开，然后打开林素卧室的衣柜，挑选适合的床上用品出来。

　　凉席不用，硬了些，待会开空调就好了，还是用毯子好点，配上席梦思软软的。

　　薄毯，枕头、枕套……

　　在打理这些东西的时候，浴室里哗啦啦的水声逐渐响起，惹得陆恒心里痒痒的。

　　陆恒有些纳闷，怎么自己跟个毛头小子似的，心里就跟有小猫在挠一样。

　　打扫完卧室，见林素还没有出来，陆恒心情激动之下，也没法坐着慢慢等待，干脆走出卧室打扫起客厅来。

　　其实也没有什么好打扫的，林素和他母亲离开苍首不过一个月，走之前也做好了人不在的准备。

　　刚才陆恒打开衣柜取东西的时候，传入鼻腔的就是清淡的香味，在衣柜各个角落里都摆放着去异味的香包。

　　外面的电视、沙发、桌子上都铺着白色的纱布，陆恒的打扫只需要将这些纱布取下，裹在一旁摆着就是。

　　花了十分钟，陆恒处理完大体的清洁，将空调打开，便期待的打开了林素的卧室。

　　这么长时间了，林素应该弄完了吧！

　　浴室里的水声已经结束，门也打开了，陆恒眼睛投向床上，一个曼妙的人儿正躺在床上，弯曲着身子，呈现S曲线。

　　陆恒脚步轻移，小心翼翼的靠近床边，然后蹲下身子，看着面前那张精致到完美的脸颊。

　　湿润的睫毛微微眨着，明亮的眼睛看着他，有期待也有忐忑。

　　良久，美人儿樱唇亲启，犹如天籁。

　　“你也去洗洗吧，我等你！”

　　“嗯！”

　　陆恒站直身体，在林素注视着走进浴室，从头到尾林素蜷缩着身体静静的看着陆恒。

　　浴室里还有先前遗留下的水汽，鼻翼呼吸之间，还能闻到一种好闻的味道，有沐浴露的香味，也有某种女子特有的香味。

　　陆恒不是第一次用林素家的浴室了，很早以前一次下雨的时候，淋湿的陆恒就用过。所以这次用起来驾轻就熟，很快温热的雨珠就从莲蓬头中喷吐而出，浓厚的水汽再次布满浴室。

　　洗浴间，陆恒撇头时能看见衣篮里有林素换洗下来的衣物，隐约间有淡白的内衣衣角显露。

　　陆恒嗅了嗅鼻子，忍住了某些不齿的想法，快速的冲刷着身体上并不存在的污垢。

　　三分钟后，陆恒用毛巾揉搓着头发，穿着四角裤走出了浴室。

　　轻手轻脚的上了床，从背后抱住了林素。

　　“素素”陆恒低喃一声。

　　没有回应！

　　陆恒挑了挑眉头，用臂膀撑起手往林素那边看过去。

　　残留红晕的脸颊，长长的睫毛，小而诱惑的樱唇吐出均匀的呼吸，身躯自然的舒展着，勾勒出曼妙的曲线。

　　一切都表明，林素已经睡着了。

　　撑着手，陆恒就这样静静的看着林素，之前那些性冲动就如潮水一般突然就退潮，心里莫名的就心疼起林素来了。

　　她说过她妈妈还待在法国吧，那她就是一个人独自跑回来的了，其中的阻力可想而知。

　　那个女人的想法陆恒非常清楚，无非就是觉得自己还小，所谓的爱情婚姻观还不成熟。等林素再大一些，那么一切都会迎刃而解，说起来有这种家长，对于林素来说算是非常幸运了，决定权交到了林素手里。

　　但对于陆恒来说，他何尝不是把决定权交给了林素。

　　爱情从来就不是一个单向的选择，如果是单向了，那叫单相思，而不是爱情。陆恒的选择无疑是愿意维持这段爱情，即使是将来可能会遇到的异地恋。

　　但同时，他也会尊重林素的想法，如果林素不愿意，那么也没什么关系了，这段恋情很有可能就无疾而终了。

　　说到底，陆恒心里还残存着那么一丝重生者的骄傲，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。可是从另一个方面来说，在这场爱情博弈中，陆恒实际上是退缩了的，他并没有在问题来临时做出什么挽救性的举动。

　　在一场未知的爱情中，陆恒从一开始掌握了主动，他不顾林素母亲的反对，于酒店中带走了盛装的林素，并在星空下对林素表白。但是在有可能的结尾时，这个男人却选择了退缩，他怯懦了，他害怕了，他将决定权交给了女方。

　　如果按照某些言情小说中的剧情走下去，或许他会为自己的懦弱付出代价，从法国归来的林素会选择在北京那片繁华之地重新开始她的生活，或灿烂或平静的过完一生，但绝对不会与陆恒再有其他交集。

　　但这并不是小说，林素并没有按照可能的剧情走下去，在一开始被动的女孩，在这时选择了主动。她做出了让所有人吃惊的举动，毅然决然的回到了男人的身边，表明了自己的心迹。

　　当陆恒在车站见到清减了许多的林素于人群中望着他时，那一刻，陆恒很想哭，为自己先前的无所作为而哭，也为林素的归来而哭。

　　这场爱情中，一开始主动的人在最后选择了退缩，反而在一开始被动的人在关键时候做出了坚决的抉择。

　　陆恒抚摸着林素有些湿润的头发，沉默无言，挪动嘴唇，轻轻的在林素额头上亲了一口。

　　“睡吧！一觉醒来，一切都不一样了，一切也还是一样。”

　　跨国的距离，长久的旅程，颠倒昼夜的时差，以及初见心上人的激动，让林素这一觉睡得十分的长。

　　迷迷糊糊之间，眼睛睁开，窗外一片漆黑，空调吹出凉爽的温度，身上除了薄薄的毯子，还有一支手。

　　林素往上抬了下眼睛，黑乎乎的一团。

　　片刻，适应了黑暗后，林素能清楚的看见拥着自己的男人模样，还是那么坚毅，干净，以及那种安全的感觉。

　　她能知道现在的姿势是蜷缩着裹进陆恒怀里，像一只小家猫一样。

　　就这样痴痴的看着这张朝思暮想的脸，林素觉得一切都是那么美好，那么满足。

　　咕……

　　“该死！”林素暗骂一声，怎么自己就发出了这种声音啊。“陆恒可千万别听到。”

　　不过对于恶补过高中物理的陆恒来说，声音通过固体传播的速度来得比空气与液体更快，更清晰。

　　陆恒眼睛缓缓睁开，害羞的林素已经闭上眼睛，安静躺在他怀里，只是能感觉到呼吸有些紊乱。

　　陆恒微微笑了笑，然后轻轻起身下床，给林素改好被子。

　　不一会儿，厨房的声音就轻轻的响起，透过没有关闭严实的门传了进来。

　　林素吐了吐舌头，果然自己肚子饿了发出的声音被听到了。

　　起床，看着自己身上的浴衣，林素脸微微红了红，想到先前就这样穿着躺在陆恒怀里，好羞人的感觉啊！

　　在衣柜里找了一件白色的裙子，套在身上，对着镜子照了照，将褶皱抹平，刚要出去时，却又突然停下脚步。

　　林素低下身子，找到先前在国外买的一些化妆品，用曾经妈妈交给自己的方法，轻轻的涂抹。

　　“女孩子到了一定年纪就要学会化妆，并不是素面朝天就真的合适任何场合，一些淡妆是对别人最基本的尊重。同样化一些适合自己年纪的妆容，可以表现出你对即将遇到的事或人他们的重视。”

　　这是吕穆一边在为林素挑选化妆品，一边随口说出的话，那时候的林素似懂非懂，但此时她却觉得自己懂了。

　　片刻后，一个清新淡雅适合她这个年纪的淡妆就完成了。

　　用纸将唇角突出的一抹唇彩擦掉，林素抿了抿嘴唇，蹑手蹑脚的走出了卧室。

　　刚到客厅，林素就捂住了自己的嘴巴。

　　莹莹的火光从客厅隔断的餐厅那边传来，烛光，红酒，丰盛的晚餐，以及正在擦手的陆恒。

　　陆恒走了过来，扶着她的身体，拉着她走到餐厅处，拉开一个椅子让她坐下。

　　音乐响起！

　　低吟浅唱之间，陆恒捧着一捧鲜花送到林素面前，“欢迎你回来！”

　　烛光晚餐，浪漫的场景，这一幕在每一个女孩心里应该都被幻想过，除了浪漫的表白，一个温馨而不失浪漫的晚餐，也是最能打动女孩心灵的举动。

　　林素接过火红的玫瑰，目光一直停留在陆恒身上。

　　陆恒解下身上唯一违和的家用围裙，笑着说道：“将鲜花插在旁边的架子上就是，先吃饭吧，做了那么久的飞机和车，又睡了一天，你应该很饿了。”

　　林素眨着大大的眼睛，里面有烛光倒映的光芒，“你是什么时候准备好的这些？”

　　陆恒为林素倒好红酒，未满二分之一，却又比三分之一多一点点，嫣红的颜色在杯子中流转不休。

　　“下午吧，你睡着了，我就出去准备晚餐了。来，吃吃这个，看看合不合胃口。”

　　林素吃着陆恒给她切过来的牛排，小口咀嚼着，然后吞咽下去。

　　“嗯，很好吃诶，你什么时候会做这个了。”林素好奇的问道。

　　陆恒也尝了一口，味道确实不错，“大约是在过年时吧，我和你去吃了一次，见你挺喜欢吃的，我就回家尝试着自己做了。味道还可以吧，那就多吃点，你应该特别饿。”

　　说到后面的时候，语气微重，对面的林素突然就响起了刚才自己躺在陆恒怀中发出的咕咕声。

　　“不准笑我！”

　　“没笑啊！”

　　“哼，反正不准笑我，还有桌子长了，你把菜都端过来，我俩靠着坐。”

　　“算了吧，这样不相对着坐，就不浪漫了。”

　　“不要，反正我饿了，你过来挨着我。”

　　……

　　饭后的时光无疑也是非常美好的，陆恒站在厨房门口，看着林素挽着袖子在洗碗池旁边玩弄泡沫。

　　靠近一些，从后抱住林素，感受着惊人的柔软性，陆恒嗅着发香说道：“洗好了吗？”

　　“没有呢，你别捣乱，马上就好了。”林素头也不回地说道。

　　可以看出来，林素洗碗洗得非常慢，不是她不会，而是刻意为之的慢，仿佛在害怕接下来会发生的事。

　　陆恒伸出手把水龙头打开，干净的自来水冲刷而出，拿起充满泡沫的盘子开始冲刷。

　　“你别洗，我来就行了。”林素抱怨道，有泡沫落到她围裙上了。

　　陆恒撇撇嘴，嘀咕道：“你这样洗，要洗到什么时候啊！春宵苦短呢……”

　　林素脸红了，红到了耳朵根子上，红透了脖颈，诱人无比。

　　两个人的碗再多能有好多？

　　终有洗完的时候，于是当厨房的灯光熄灭，客厅的灯光熄灭后，卧室的灯光也就亮了起来。

　　但是，片刻后又在某人的要求下，灯光再度熄灭。

　　窗帘外有苍首这座城市的微光透进来，林素有些紧张的对陆恒说道：“真的要做吗？”

　　陆恒抱着她，先前梳成双马尾的头发已经全部披散开来，果真犹如黑色的瀑布一样垂到腰间。闻着透着清香的发丝，陆恒似笑非笑的看着她。

　　“怕了？”

　　林素小嘴一撅，想说不怕，不过内心里的想法告诉她，她真的有点怕，于是紧张兮兮地说道：“听说很疼！”

　　陆恒刮了刮她挺翘的鼻子，严肃地说道：“对啊，确实很疼。”

　　陆恒这么一说，林素小嘴撅得更高了，心里忐忑不安，特别是小腹处感受到来自陆恒的异物是那么巨大，让她更加害怕了。

　　这么大的东西，能进去吗？

　　林素身子抖了抖，为自己的想法感到羞人。

　　七月很热，所以空调开得很足，冰凉的温度落到滚烫的身躯上，有细微的疙瘩形成。

　　陆恒能感觉到这种变化，上辈子他对于这种事情不能说没有经历过，但很少，只局限于那个和他短暂相恋的女人。这辈子更是处男一个，因为工作和学习一直拖到现在，没有任何经历。

　　再成熟的人，在遇到这种情况的时候，只要不是被下半身支配，那么就必然会考虑到女方的想法。

　　于是陆恒舔着林素的耳垂轻声问道：“你很紧张，那你还想吗？我尊重你的想法喔！”

　　果不其然，不管是哪个女孩到了这一步，都会有退却的想法。

　　“我怕了，要不明天？”

　　“好吧！那我尊重你的想法。”

　　林素心里十分满足，这个男人是如此怜惜自己，明明能感受到他那炽烈的感情，但却在这个时候停下。

　　拥抱着陆恒那壮硕的身体，林素觉得自己是如此的幸运。

　　但是这种好感，只持续了片刻。

　　带着颤音的声调在黑暗中想起，是那么像一只小绵羊。

　　“别……摸，轻点，别揉啊！你……不是说，不……”

　　陆恒微微停顿了一下，然后手上的力度又加大了一些，那对白兔透过陆恒宽大的手掌挤压出一些来，可见以陆恒一手是根本无法掌控。

　　喘着粗气的男声响起，“我听你的，只是你太迷人了，太大了，我想摸一摸。”

　　林素闭上眼睛，咬着牙齿说道：“好吧，那就让你摸一下，可……不能再做其他的了。”

　　直到这时，陆恒才开始感慨起吕穆这个当妈妈的好处来。

　　高考果真需要营养补充身体，如果不是吕穆来苍首亲自照顾她的女儿，那么手上这对大白兔也不会发育得这么好。

　　感谢丈母娘！

　　三分钟后，林素颤抖着的声音再度响起，那么的无助与诱人。

　　“不是……说好只摸吗？……别添啊，痒……”

　　陆恒低着头，在林素胸前起伏着，偶尔会有咕咕的声音响起。

　　“我就舔舔，别怕……”

　　……

　　又是一个三分钟后，林素松了一口气，陆恒终于停下了对她胸前的占领。

　　然而也只是一会儿，泛着男性气息的柔软物体一下就钻进了自己口腔里，林素呜呜了一声，也主动的回应起来。

　　两条舌头，在柔软的口腔里翻来覆去的滚动着，不断有美味的津液被陆恒裹走，然后被吞噬。

　　那两双大手，不停的在绝世的身体上游走，遇到沟壑峰峦时，便会受阻停下，开始揉搓。

　　……

　　呼！

　　良久，唇分，二人气喘吁吁的看着对方，陆恒有些羞涩，林素眼神也有些迷离。

　　“王八蛋，大色狼，流氓……”

　　一些平常会出现在自己侵袭林素后的话，在此刻林素嘴里无意识的吐出来，显得有些淫荡而温馨。

　　陆恒抱着林素，脑袋拱了拱，觉得真好。

　　林素也不知哪里来的力气，一把推开了陆恒。

　　陆恒不好意思地说道：“对不起，刚才我过分了，我们睡觉吧！”

　　林素瞪了他一眼，揉了下自己胸口，有点疼，刚才陆恒用的力可不小。

　　看见林素揉胸，陆恒咕哝的吞了口口水，或许林素不知道，她这个举动有多么诱人，简直是引人犯罪。

　　“睡不着，我睡了一天！”林素哼了一声。

　　陆恒讷讷道：“那干嘛呢，起来看电视？”

　　林素白了他一眼，深吸一口气，眼神在陆恒下面瞥了一眼，然后仿佛做了一个决定一样。

　　“来吧，没什么好怕的，我也学过生物，就那样简单而已。你这个大色狼，与其明天，干脆就今天吧！”

　　陆恒抿了抿嘴巴，有些干涩地说道：“这可不是理论那么简单喔，素素，你要想清楚。”

　　陆恒这么一说，林素又有些退缩了，可看着一双在自己胸口肆虐的双手，娇吟道：“言而无信的男人，大流氓。”

　　陆恒翻身压上，快速的解除掉自己与林素仅有的几件束缚。

　　先前激烈的调情，早已经将二人的情欲调动到最大。

　　此刻随着陆恒激烈的动作，一切都水到渠成。

　　进去的那一瞬间，陆恒停了一下，看着林素那双明亮如夜空中星星一样的眸子，先前那些如初生牛犊的动作不在，而是变得缓慢轻柔起来。

　　有鲜血从交战处留下，也有鲜血从陆恒肩膀上留下。

　　林素很疼，陆恒也很疼，林素在咬他。

　　然而随着轻轻的动作缓缓进行，二人都不在疼痛，快感如潮水般一阵阵袭来，褪去后又再度涨起。

　　……

　　也许这个时候，应该来一段景色描写，然后配上一句春色无边。

　　可是在这间屋子里，唯有最原始的灵欲交融，挥洒的是汗水与鲜血，至于那些该有的风景，又有谁去关注呢？


第381章 从此君王不早朝？

　　一夜醒来，陆恒看着怀里酣睡的女人，心里充满喜悦，恍惚以及感动。

　　有多久没有如此畅快了呢？陆恒不记得了，只是觉得生命中又多了一份责任。

　　他一定要好好保护这个怀里的女人，给她最好的生活，最坚实的依靠。

　　有些东西也许是遗传，从本质上来说，陆恒认为自己跟父母有个特性，比较传统。对于某些东西，十分坚持，从一而终这个在当下以及未来很稀缺的品质，在陆恒一家上彰显得淋漓尽致。

　　因此，陆恒才觉得自己多了一份责任，一份对林素的责任。

　　手在林素的脸上轻轻的抚摸着，也许是感受到了痒，林素眨了眨睫毛，睁开了眼睛。

　　睡眼惺忪的看了一眼陆恒，头又低下去了，然后又抬起，又看一眼陆恒。

　　或许是想起了昨晚的疯狂，林素脸上忽的一烫，含羞的蹿进了陆恒怀里。

　　“几点钟了？”细弱蚊蝇的声音响起，带着些酥麻的感觉。

　　陆恒玩弄着林素的头发，轻声道：“九点钟了，我先起床做早饭了，你也起床洗漱吧！”

　　“嗯。”林素应了一声。

　　陆恒起身，走进浴室中，不一会儿哗啦啦的水声响起。

　　自始至终，林素的眼睛都半睁半闭的跟着陆恒的影子，嘴里低喃地说道：“这就是我以后的男人了。”

　　早餐很丰盛，陆恒昨天就想到了这些，所以准备得非常齐全。

　　牛奶面包，蒸好的馒头包子，一叠咸菜，还有煎蛋，当然稀粥也是有的。丰富的早餐，不管林素想吃什么都可以随意选择。

　　陆恒把早餐做好之后，林素就拧着湿漉漉的头发走了出来。

　　长发，粉白色的丝质睡衣，小巧可爱的拖鞋，配上精致的脸蛋，完美的身材，一个刚刚出浴的女人就这样款款走向了陆恒。

　　陆恒有些呆了。

　　“怎么了？”林素问道。

　　陆恒摇摇头，将手上的一碗稀粥摆好，说道：“没什么，只是觉得你更漂亮了，坐下吃饭吧！”

　　林素翘了翘嘴角，她就喜欢陆恒装作很不经意的样子，然后夸她，虽然知道陆恒是故意的，可她就是非常开心。

　　或许是经过了一夜滋润，阴阳交合，达到生命的大和谐，林素此时的风情比起先前又有了那么一分不同。

　　如果说先前拥有倾城之貌的林素，更多的是少女般那样的青春活泼。那么现在的林素，就是那能颠倒众生的尤物。

　　陆恒很难控制自己吃饭的时候不去看林素，眼睛一直留在林素身上，嘴里吃包子时也是大口吞咽，仿佛要把林素吃下去一样。

　　林素努努嘴，把空掉的碗递给陆恒，“我还要！”

　　陆恒嘿嘿一笑，接过碗给她要稀粥，“小的一定满足你。”

　　林素脸红了，意识到自己那句话可能有歧义，嘴里嘀咕着。

　　“大色狼，就知道欺负我。”

　　……

　　饭后，两个人躺在沙发上，互拥着看电视，嘴里有一句每一句的聊着天。

　　多数时候是林素在说，她将自己在法国那边的风土人情亦或者奇闻轶事讲给陆恒听，说到高兴的时候，还会手舞足蹈的给陆恒比划。

　　陆恒就安静的抱着她，偶尔附和一两句，更多时候是在享受这种静谧的温馨感觉。

　　说了半天，林素也有些口渴，喝了一杯陆恒倒过来的水后，突然想到了什么，问道：“你不去公司吗？”

　　陆恒摇摇头：“公司我交给赵根帮我打理了，如果没有什么要事的话……”

　　说到这里，陆恒脸色微变，无奈的看着林素，叹了口气。

　　林素一看就知道果然有事，问道：“怎么了？”

　　陆恒有些郁闷地说道：“昨天是有事的，公司那边约好了和建行的行长李孟月见面，然后我忘了。”

　　“你手机呢？”

　　“手机在家里，之前我在车展遇上你之前，我是送我表妹回崇庆的，所以没带手机出门。然后接下来的情况你就知道了……”

　　林素大概也想到了，陆恒似乎因为自己遗忘了公司那边的事，而且听陆恒说是什么建设银行的行长，可见这事挺重要的。

　　林素想了下说道：“那你先去吧，即使昨天没去，可总也要今天出现，给个解释吧！”

　　陆恒犹豫了一下，“那你这里呢？要不跟我一起出门？”

　　“算了吧！我呆在家里挺好的，况且我那里也有些痛，在家里休息一天好。”

　　陆恒不怀好意的目光下移，惹到林素直接砸了一个枕头过来，嘴里还娇嗔着骂他。

　　给林素说好，晚上他会来，让林素别出门买菜，他会带回来的。陆恒就出了门，开上车，直奔自己家里。

　　得先回去把手机带上，方便联系。

　　也是到这个时候，通讯工具的重要性才显露无遗，要是一开始带在身上很多东西就可以遥控解决了。

　　回到家打开手机，还有电，上面有几个未接电话，有赵根的，也有李孟月的，主要就是这两人的了。

　　陆恒先给赵根打了个电话过去，将情况了解一下再说。

　　电话刚通，赵根那不慌不忙成熟稳重的声音就响了起来。

　　“陆总，你好。”

　　陆恒嗯了一声，开门见山地问道：“昨天我这边有急事，公司那边没去成，李行长昨天来公司了吗？”

　　这次和李孟月相约谈话，主要目的就是为之后的贷款定个基调。这次代理北京现代，陆恒也是打算走贷款融资拿车的办法，现在这个办法已经逐渐流行开来，许许多多的代理商都这样做。这些汽车厂家也都知道了，表示都还满意。

　　不过建店就需要的是真金白银了，陆恒打算用恒成公司作为抵押，贷上一笔钱，用来建立北京现代的4S店。

　　相约日期是昨天，结果自己却因为见到林素过于激动，忘了此事，若不是林素今天提起，或许自己又要耽搁了。

　　只希望，昨天李孟月来的时候，赵根招待得当。

　　“李行长昨天也没来公司，她给我打电话说了抱歉，她总行那边有事，所以她紧急离开了苍首。我记得李行长给陆总你也做了通知吧！”赵根说道。

　　陆恒松了口气，按照赵根这么说，看来昨天并没有照着最坏的局面发展。他还真怕因为自己的缺席，导致李孟月对自己观感变差，从而让合作变黄呢。

　　陆恒对赵根说道：“那姑且就先这样吧，你将公司照看好。对了，让田小冰着手准备一份财务报表，截止到七月初，前面几个月的都包含在里面。其实也不麻烦，就是统合一下之前的报表，我要看一下。”

　　挂了电话，陆恒沉吟了一下，便拨通了李孟月那边的电话。


第382章 父亲的背影

　　电话铃声响起的时候，陆恒刚刚一手关上家门，准备出门。

　　这时候楼下传来蹬蹬上楼声，陆恒看过去，正好是自己老爸陆有成夹着那个买了不久的皮包回来，上楼的时候，正一手提包，一手找钥匙呢。

　　“诶，陆恒你在啊，把钥匙给我。”

　　陆恒电话刚通，不好与父亲说话，便默默的把钥匙递了过去，指了指自己电话，陆有成心领神会的点头，开门的动作也小了些。

　　“陆恒啊，我还以为是谁呢。”

　　李孟月的声音还是如陆恒第一次见她那样，轻柔中带着刚硬，一行之长的气场不自觉的就显露出来。

　　陆恒边跟着自己老爸往家里走去，边说道：“孟月姐，实在不好意思，昨天有点事，导致没接到你电话。”

　　“我才该和你说对不起呢，本来和你约好了，总行那边却找我有事，让我不得不立马赶回去。”

　　陆恒识趣的在这话题上打住，他总不能说自己昨天压根都没想起和李孟月见面的事吧，这不是自讨不自在吗。

　　话题一转，陆恒笑着说道：“孟月姐，那你看你什么时候有空，关于我贷款的事我们还需要坐下来好好聊一聊。”

　　陆恒说话的时候，陆有成一直在旁边听着，听到陆恒贷款一事时，额头不自觉的皱起。

　　陆恒当然也看到了陆有成的表情变化，不过没急着解释，而是与电话那头的李孟月继续聊天。

　　“这样吧，你现在来南街这边吧，我还有几分钟就到银行了，我们在那里聊。中午还可以出去一起吃个便饭。”

　　“嗯，那就这样说定了，我马上出发。”

　　挂了电话，陆恒舒了口气，然后看着面前的父亲，有点不知从何说起。

　　陆有成坐下，想了想问道：“贷款干什么？”

　　一针见血的问题，瞬间就问到了问题的关键上。

　　陆恒诚实的回答道：“我需要一笔资金用来建立4S店，所以贷款。”

　　陆有成疑惑：“你那个奇瑞不是有个4S店吗？怎么还要建，分店吗？”

　　面对自己老爸的问话，陆恒想了想还是回答道：“不是奇瑞，我现在想代理另外一个品牌，北京现代汽车。这个品牌呢，门槛有点高，我现在的钱不是很充裕，所以需要从银行贷款。”

　　陆有成一下就明白了陆恒的意思，他沉默了一下，想起儿子的恒成奇瑞成立也不过七个月，现在又要代理新的品牌，这步子太大了，不会扯着蛋吗？

　　“会不会太快了，你之前那个公司都还没搞好久。”

　　陆恒笑着安慰道：“爸，恒成那边已经梳理清楚了，所以我才敢放心大胆的交给赵根管理。现在呢想代理北京现代，一是我有那个需求，二也确实是看好这个品牌的发展，在接下来的几年里，他都会比奇瑞走得更顺畅些。”

　　陆有成还是有些担心，“你现在这个店应该能赚很多钱吧，何必要去冒风险呢。再开一个店，谁也不能保证赚到钱。你给我说说，你大约要贷多少钱？”

　　“要带三百万吧，一个标准规格的4S店装修，这点钱肯定是需要的。”陆恒随口就说出了三百万的数字，风轻云淡。

　　听陆恒如此轻描淡写的说出来，陆有成嘴巴大张地说道：“这么多吗？要是亏了，怎么办，光是利息就不少吧！”

　　陆恒知道自己父亲会担心，其实他的反应还算好了，如果换做母亲陈蓉来，听到要向银行贷款也许会跳起来。

　　陆有成絮絮叨叨地说道：“三百万啊，这么多，要不就不贷款了吧！家里还买了房子，装修再等两三天也结束了，装修款也得打过去。光是这个房子算上装修家电，就花了七八十万，你那边又要这么多，你吃得消吗？”

　　这个男人的眼里，此刻满满的都是担心，忧虑的望着自己这个唯一的儿子，生怕他糊涂行事。对于借钱这东西，不管是向人借，还是向银行，在他看来都不太好。那种借鸡生蛋，提前消费的理念还没有存在他的脑海里。

　　陆恒安慰道：“爸，你别担心，其实我现在存款就有四百多万，要独自付这个钱也完全可以的。”

　　“那你还？”陆有成喝问道。

　　陆恒苦笑：“我总得留点流动资金吧！到时候现代4S店开起来了，奇瑞这边也是一家店，如果两个公司最基本的流动资金都没，稍微遇到点风浪，就会夭折。我始终得想着这些，况且你想想，我奇瑞那边收入已经非常稳定了，光是靠着奇瑞，我就可以还掉银行的贷款。我这么做，只是想借鸡生蛋而已。”

　　说到最后，陆恒深吸了一口气说道：“爸，你相信我吧，我不会做没把握的事的。现代汽车在崇庆肯定有市场，我不会亏的。”

　　陆有成无奈，叹了口气，自己这儿子年纪大了，虽然事事都尊重自己两夫妻的意见，但终究已经有了主见。

　　而且真的如他所说，有些事或许真的该那么做。

　　“算了，你现在生意做大了，这些东西我也没你懂得那么多。我回南街了，刚才回家只是拿发票，现在得快点赶回去。”

　　陆恒抢着给父亲开了门，跟出去同时说道：“我也要去南街，爸，我送你吧！”

　　……

　　车上空调开着，陆有成正在感叹有了车就是好，这么热的天气不用去挤公交。

　　陆恒要附和老爸的话时，突然就发现有点不对，怎么副驾驶那里有长长的头发。瞬间，他就想起了昨天把林素接到车里的时候，压抑不住的二人，就在这里也有一次激吻。

　　陆恒摇摇头，只希望老爸不会注意到吧！

　　陆有成确实没注意到，然而问题还是问了过来。

　　“你昨晚没回来，打你电话发现你手机也没带，原本还以为你是送小美去崇庆了，可联系那边也没你。你昨天跑哪去了？”陆有成晃着头随意的问道。

　　陆恒咳嗽了一声，轻声道：“在素素家。”

　　“喔……额？”

　　本是随意的表情，突然就变了，陆有成疑惑道：“你不是说林素去国外旅游了吗？什么时候回来的？”

　　陆恒觉得事情的走向似乎已经无法控制了，可这事也不太见不得人，所以他强硬着说道：“昨天回来的，她一个人，我刚好接到她。”

　　陆有成点点头，然后突然说道：“一个人回来的，你还一晚上待在别人家里，孤男寡……”

　　有火烧云爬满了某人脸庞，在父亲面前，陆恒觉得自己变成了做错事的小孩子。

　　陆有成觉得鼻子有点痒，摸了一下，一根安全带上的头发被他扯了出来。

　　“我记得你妈前两天去做了个头发，顺便染成棕色了，这不是她的头发吧！”

　　陆恒专心致志的开着车，视而不见。

　　陆有成冷哼一声，大致猜到了什么。

　　南街到了，陆有成准备下车，下车前问了一句：“今晚还回家不？”

　　陆恒低着头说道：“可能……不回去了。”

　　陆有成瞪了陆恒一眼，让他先别走，等他一会儿。

　　待陆有成离开后，陆恒才松了一口气，点燃一支烟，揉了揉脸。

　　“怎么有股小时候做错事被老爸逮住的感觉啊！”

　　仅仅五分钟，陆有成就快步赶了回来，把一盒东西直接丢到了陆恒怀里。

　　“爸？”陆恒疑惑。

　　“对林素那姑娘好点。”

　　说完，陆有成转身离去。

　　陆恒好奇的拿起怀里那盒东西，当看到那个独特的包装时，不禁老脸一红。

　　这时候再去看父亲的背影，显得是那么的伟岸！


第383章 薄荷与草莓

　　和李孟月的会面依然是在建行二楼的会客室里，陪同的还有胡芳华这个大堂经理。

　　人还是这三个人，但身份地位的变化却是在不知不觉间发生了巨大的变化。

　　李孟月首先开口，说出的消息让陆恒有些惊讶。

　　“昨天回总部述职，得了个通知，大约今年年底就会交接工作给另外一个人了，那时候苍首这边建行就不归我管了。”李孟月随口说了一句，算是对昨天未曾赴约的解释。

　　陆恒嘴巴微张地说道：“工作调动吗？那有点频繁啊，孟月姐这边才上任一年不到吧！”

　　李孟月点了点头，司空见惯地说道：“也不算频繁，苍首的这边始终是支行，刚刚建立需要一个工作经验丰富的人来带一下。现在大半年过去，需要厘清的东西基本都OK了。总行还给了我四个月的时间，足够交接完了。”

　　说到这儿，李孟月顿了一下，看着陆恒神情有些感慨。

　　“你是把北京现代的代理拿下了吗？”

　　陆恒点头，这事之前就透露过了，没什么不好说的。

　　李孟月感慨地说道：“现在七月中旬刚过，八个月前见到你的时候，你还只是一个大众的销售顾问。没想到转眼间你就是奇瑞和现代的一级代理商了，如果新的4S店开起来，那就是两家公司的老总了。这变化当真……”

　　李孟月啧啧感叹着，一旁的胡芳华也是拿着敬佩的眼神看着陆恒。

　　这个少年才多少岁，刚成年吧！按照他自己眼光的评估，就可以得到陆恒已经身家千万的答案了，如果要评选什么中国十佳杰出青年，陆恒应该算是排得上号了。

　　而且最关键的还是陆恒并不是什么富二代，全都是一点一滴的白手起家，励志，鼓舞人心。

　　陆恒笑着说道：“依稀记得第一次见到孟月姐还是一个清晨，那时我蹲着洗车，你走过来看着那POLO十分喜欢，当场就想试乘试驾一番。”

　　李孟月回答：“确实是这样，没想到你还记得。车子不错，我现在还开着，没出什么毛病，售后服务也跟得上。这也是我挺愿意相信你的原因之一，没像那些销售员搞什么虚头巴脑的东西。对了，这次你想贷款，大约想贷多少来着？说出来，让我有个底，然后再从长计议。”

　　一番叙旧之后，便是言归正传，回到这次会面的主题上。

　　陆恒比了个OK的手势，剩下三个指头。

　　“三百万，大约是这个数，按照我公司的市值上来说，贷这笔款子应该也没什么压力。”

　　“不算多！”李孟月点点头，既然胡芳华能直接判断出恒成的市值，没道理她看不出来。相反，她可能还看得准一些。

　　李孟月想了下说道：“不多，但似乎有点少吧，我以前也处理过类似的案子，一家正规4S店装修需要的资金都是三四百万的，你卡在这个数字上，不会显得局促？”

　　陆恒露出真诚的笑容，像是感动一样。

　　“多谢孟月姐关心了，不过三百万大致也够了，我这边还有一些个人存款，不足的我会自己补上。”

　　李孟月想了下，若有所思。

　　恒成那边因为她自己和陆恒的私交不错，所以偶尔也会关注。

　　像恒成购买的试驾车，买地皮建车库，都在她的关注中，倒是没想到这么多花费下来后，还有闲钱。

　　胡芳华在一旁低声的说了一句，李孟月便大致了解了，以更加惊奇的目光看着陆恒。布满艳丽指甲油的手指曲成啄，在桌子上敲了敲。

　　“没想到你现在挺有钱的，不过既然你自己都有这个闲钱，怎么还要来贷款，这笔钱贷过去，利息可不少。”

　　陆恒解释道：“如果现代的店开起来了，即使冠以一个名字，但终究是两家店，而且都处于我的私人财产。如果没有足够的资金周转，遇到点事情，很有可能资金链断裂。我总得留点钱以防万一吧！”

　　听见陆恒如此解释，李孟月也不再这个话题上多说什么。

　　想了想，李孟月便说道：“本以为你要贷个五六百万，那可能有点棘手，三百万的话就没什么问题了。对了，你是以个人的名义贷款，还是以你那家公司名义？”

　　陆恒不假思索地说道：“恒成名义，敲定意向后，我会让恒成的财务工作人员来交接的。钱也打到我恒成的账户上，反正抵押这一块也是以恒成来抵押的嘛。”

　　陆恒的回答不出李孟月所料，基本在她预料之中，剩下的便是一些小问题，双方都还交流得顺畅。

　　其实事情从陆恒联系上李孟月这个支行行长，事情就已经没啥问题了。一般的贷款，即使额度比较大，也是从银行的经理职位上谈起，一开始就接触行长，就表明了对方的重视。

　　谈好大致的事情后，陆恒做东，邀请李孟月和胡芳华一起出去吃个饭，感谢这半年来，二人对陆恒工作上的一些支持。

　　这种类似于朋友之间的聚会，没什么影响，二人也欣然赴约。

　　酒足饭饱之后，李孟月便先走了，剩下胡芳华和陆恒谈一些细节问题。

　　把几份贷款需要的文件送给陆恒，还有一些需要的资质证明也特的做了说明，譬如恒成那边的法人，公司财务报表，陆恒的个人信息，等等都要一一准备齐全。到时候提交贷款审核的时候，一并交上去，免得麻烦。

　　当陆恒亲自把胡芳华送回银行之后，今天就没有什么需要处理的了。

　　打了几个电话给公司那边，特的嘱咐田小冰准备好一切，陆恒就轻松了下来。

　　开着车，直奔菜市场和超市，开始了他的大批采购之旅。

　　夏天的蔬菜水果相比冬天来说，丰富太多，陆恒买的也多。

　　莲藕、黄瓜、青菜，莴笋等等。肉也买了许多，牛肉，猪肉，鸡肉，提了好几包。

　　至于其他平时需要吃喝的水果，牛奶，以及各种零嘴，更是大大小小的塞满了后备箱。

　　等陆恒开车回到林素小区时，看着那一大箱东西，一张脸拉得老长。

　　看来给爱巢补充食物干粮真是一项艰苦的任务啊！

　　不过，乐在苦中，陆恒怡然自得的拎着大包小包上了楼，一趟不行就来二趟。

　　只不过第二次下来的时候，林素也穿着利索的家居服跟了下来，陆恒当然是不愿意她下来的，昨晚这么操劳。不过林素说她好多了，下来提点东西没问题。

　　陆恒想了想也是，只有累坏的牛，哪有耕坏的地呢。

　　两个人一起，之前东西也被陆恒拿了一次，所以这次基本就可以弄完了。

　　不过在林素催促着天气太热，马上上楼时，陆恒拍了拍脑袋，才想起遗忘了什么东西，连忙跑到驾驶室那里去取出来。

　　林素好奇的看着陆恒塞进包里的东西，“什么东西啊？”

　　太阳下，陆恒留着些许汗水，脸也不知道是晒的还是自然的，红了起来。

　　“没什么，一盒口香糖而已。”

　　林素不知所觉的点了点头，向着前面走去，随口问道：“什么味的啊？”

　　“薄荷味的。”

　　“喔，我不喜欢那个味，浸人得很，还是草莓味好一些。”

　　陆恒舔了舔嘴唇，没喝水，有些干涩啊！

　　“嗯，下次我买你喜欢的味道。”


第384章 巴山夜雨时

　　晚饭是在一种很愉悦，也很温馨的氛围下进行的。

　　和昨晚的浪漫相比，今晚少了几分浪漫，却多了几分家人相处的那种温馨感。

　　吃完之后，林素还是抢着要洗碗，至于原因很简单。

　　很早之前，陆恒第一次来林素家里就从垃圾桶里发现了林素是个生活白痴，只会煮方便面。到现在也没啥长进，最多会炒一两个西红柿鸡蛋而已。

　　所以每次晚饭都是陆恒在做，林素负责享受，本着男女分工的原则，她强烈要求洗碗，表现自己的存在感。

　　陆恒自无不可，吃完之后就躺在沙发上看电视。

　　若是换个人来看，会发现这无比和谐的一幕。就跟相处多年的老夫妻一样，饭后老公喝茶看电视，老婆在厨房洗碗，然后打扫卫生。

　　悠闲而自得。

　　有手机铃声响起，陆恒的手机，陆恒接通后，不出所料会是自己老妈的电话。

　　林素刚刚从厨房出来，看见陆恒打电话，随口问了一句。

　　“谁的电话啊？”

　　陆恒对她眨了眨眼睛，“我妈的。”

　　兴许是猜到了林素的存在，电话那头的陈蓉直接就喊道：“儿子，让素素接电话，妈有话跟她说。”

　　陆恒应了声，然后对林素不怀好意的笑了笑。

　　“干嘛？”林素警觉道。

　　陆恒指了指电话，“你婆婆要和你说说话，拿去吧！”

　　一听陆恒说他妈妈要和自己讲话，林素变得紧张起来。如果是以前还好，毕竟自己和阿姨见过几次面，自己也只是陆恒的男女朋友而已。但当某些关系突破后，这电话，就真的有点小媳妇和婆婆的感觉了。

　　用手帕擦干净手，瞪了陆恒一眼，林素忐忑的接过了电话。

　　“喂，阿姨你好。”

　　……

　　五分钟后，陆恒接过电话时，对方已经挂断，而林素的小脸却是红通通的，颇为好看。

　　陆恒蛮横的一把抱过林素来，亲了一口她的小脸问道：“我妈和你说什么啊？”

　　躲开陆恒炽烈的呼吸，林素红着脸说道：“阿姨说让我有空去你家吃饭，我感觉有些不好意思。”

　　陆恒打趣地说道：“有什么不好意思的啊，这事很久以前就说过了吧！高考之后，你去我家吃饭，要不是我去了法兰国际车展，你去了外国，你早就该坐在我家饭桌上了。”

　　林素推了推陆恒的胸膛，娇羞着说道：“不一样的……”

　　“嘿嘿，有什么不一样，丑媳妇总得上门见公婆吧，还害羞呢，我的班长大人，你脸皮不是挺厚的吗？”

　　“哼，你才厚脸皮呢。不准碰我，阿姨说了让我小心你，你今晚去客房睡。”

　　林素揪着陆恒腰间的软肉说道，小嘴撅着，像能挂个酱油瓶一样。

　　陆恒捏了捏她的鼻子，也不多说话了，就这样静静的搂着她，眼睛看着电视。

　　轰！

　　窗外有白光响起，随后雷鸣大作，不一会儿，稀里哗啦的雨声就响了起来。

　　林素急急忙忙的从陆恒怀里爬起来，就要往阳台跑去。

　　“干嘛？”

　　林素焦急地说道：“收衣服啊，这雷阵雨，风大雨大的，阳台遮不住。”

　　陆恒一听也是，虽然碧桂园的房子阳台很大，但如果风雨打了起来，也是会打湿的，自己也连忙跟着林素出去收衣服。

　　看得出来，林素白天在家里并没有闲着，一些放置久了的夏天衣服也被她拿出来洗了，琳琅满目的挂了一阳台。

　　陆恒就抱了一大堆在怀里，而且这突如其来的雷阵雨确实大，仅仅只是收衣服的时间，二人身上都淋湿了不少。

　　几分钟后，一大堆抢救回来的衣服，安然无恙的丢在沙发上。

　　陆恒和林素两人却是被淋了个落汤鸡，看着对方狼狈的模样，二人都不由笑了起来。

　　“去洗澡吧，免得着凉。”陆恒嘱咐道。

　　林素乖巧的点了点头，也不避讳陆恒，拿起几件内衣就进了浴室。

　　只是隔了一会儿，惊呼声就从浴室传了出来。

　　也许是被水蒸气打湿的脸显得红扑扑的，林素看着赤身裸体的陆恒，有些没反应过来。

　　陆恒发挥了他的特长，旁若无人的把一边浴缸里的开关打开。

　　林素结巴着说道：“你要……干嘛？”

　　陆恒指了指自己，再指了指林素，最后指着浴缸说道：“我也淋湿了，怕感冒，所以我俩一起洗澡吧！”

　　林素遮着羞人的部位说道：“不行，你出去，我不习惯和人一起洗。”

　　陆恒苦着脸说道：“可是我出去有可能会感冒的啊，你真忍心啊！”

　　林素脸色绯红的咬了咬牙齿，对这个无耻的男人表示无可奈何。

　　然后在一声惊呼中，被陆恒抱进了浴缸中，响起扑通的水花声。

　　半个小时后，两人穿着纯白的浴衣待在卧室里，林素低着头，陆恒给她吹着头发。

　　想起浴室里的旖旎风光，林素不禁觉得有些羞人，虽然没做什么实质性的东西，可身后这个男人，不安分的手着实吃了不少豆腐。

　　“好了，吹干了，睡觉吧！”

　　陆恒把吹风机收好，放进旁边的柜子里。

　　之前林素说让陆恒去客房睡也只是说说而已，事到临头，依然还是二人躺在同一个床头。

　　“陆恒，别人都说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你说，我们上辈子是不是很有缘，也认识啊？”林素捧着一本英文书籍翻阅着，嘴里随口问道。

　　陆恒双手枕在脑后，听见林素的话，不由呆了下。

　　随后认真地说道：“嗯是的，上辈子我们是认识的。”

　　“真的吗？我也觉得诶，你看我一回苍首，也没给你打电话，你却能在那么挤的人群里找到我。我就觉得，我俩肯定非常有缘。”林素欣喜地说道。

　　陆恒放下双手抱着她，看着这张宜嗔宜喜的脸，觉得记忆中有些东西开始重叠，然后恍惚中，又开始分开，最后逐渐还原成面前这个倾城佳人。

　　“别看书了，不早了，睡觉吧！”

　　林素犹豫了下，然后把书放下，顺便把台灯也关上，缩进了被窝里。

　　窗外的雨声还在响着，在这寂静夜里显得有些清脆。

　　半个小时后，林素缩在陆恒怀里，有些害羞的问了一下。

　　“今天晚上，你不做那个吗？”

　　陆恒轻笑了一下，将林素搂得更紧了些。

　　“不了，来日方长，今天姑且让你好好休息一下。”

　　林素嗯了一声，躺在陆恒怀里，觉得更加安全平稳了些。

　　这个男人终究是爱自己，怜惜自己的。

　　嘟哝着小嘴，念叨着一些陆恒也许不知道的事，就跟情人呓语一样。

　　“红雀报了上海的大学，她很担心自己的分数不够，我给她分析了一下，让她做好心理准备，我觉得有点悬。”

　　“司南填报志愿的时候好像和你一样，也是填的崇庆大学。”

　　“叶苗今天给我打了电话，让我隔几天去参加同学聚会，你去不去啊？”

　　“琳达老师听说要结婚了，也不知道是真的还是假的，都是她们给我说的。”

　　……

　　窗外的雨仍然在下，只是有了减小的趋势，本就是阵雨，来得快去的也快。


第385章 旧地重游

　　筹备一个新店，需要的步骤实际非常复杂，具体情况参见当初陆恒成立恒成时所花费的精力。

　　只是相比当时，现在一心在市区建立现代汽车4S店的陆恒，拥有了更多的力量。不管是财力还是物力，都可以给他提供很大的帮助，从而变相的减少工作量。

　　这几天，田小冰基本都是跟着陆恒在跑，忙东忙西，基本不落公司了。

　　恒成自车展结束后，察觉到本身许多事情上的不足，所以开始查漏补缺。其中财务这一块，也是招收了两个人，负责会计出纳方面的具体任务。

　　田小冰则负责具体事务，当其了财务部的财务经理，手下管着两个人。

　　当时还有人对赵根一口气招收两个财务人员表示不解，但到了现在陆恒要开新的4S店才反应过来，赵根此举的深意。

　　相比那两个新人，陆恒无疑对田小冰用起来更顺手，恒成公司那边的财务琐事都交给两个新人来做，田小冰具体负责陆恒这边的事情。

　　田小冰坐上车，拿起车上的矿泉水喝了一口，吁了口气。

　　陆恒笑着说道：“事情怎么样了？”

　　田小冰看着不远处建行的那个招牌，揉着眉头说道：“基本没问题了，贷款需要提交的材料都提交上去了，有胡经理打过招呼后，想来审核方面会一路绿灯，贷款肯定能如期而至的下来。”

　　陆恒点点头，发动汽车，走上了前往市区的方向。

　　“这样就好了，资金方面没有压力后，许多事情都可以放开手去干了。”

　　刚才田小冰就是去处理恒成贷款的事了，既然是以恒成公司的名义贷款，那肯定就不是陆恒以自己贷款名义那么简单。需要涉及的东西方方面面，幸好有田小冰帮忙，不然一两天肯定是忙不下来的。

　　车子在过了收费站，上了高速后，车子就变少了起来，速度也能加快。

　　维持着一百码的速度，陆恒悠闲地说道：“这段时间多亏你了，如果没你帮忙，还不知道这流程什么时候才可以走起来。”

　　田小冰抿嘴一笑，“陆总不用谢我，这些都是我应该做的。不过说实话哈，小冰倒是有个建议，也不知道陆总同意不？”

　　陆恒眉头一挑，感兴趣地问道：“什么建议，说来听听？”

　　“也没什么新意，就是我觉得陆总你需要一个秘书或者助理之类的人了。”

　　“秘书？助理？”陆恒语气顿了顿，有些讶异。

　　这一茬他可从没想过，在他想来，自己目前也不忙，根本用不着什么秘书助理来帮忙，只能说凭白浪费资源而已。

　　田小冰点头道：“对啊，可能陆总你没注意，不过在我看来，陆总你现在的工作安排上是有一些不合理的。很多事情都需要亲力亲为，假如有个工作秘书的话，只需要吩咐一声就可以了，哪里用得着你来动手。而且随着陆总你的步子越来越大，北京现代的4S店也即将成立，奇瑞和现代两家公司，事情肯定多如牛毛。你又要大学上课……”

　　陆恒沉默了，静静的听着田小冰的分析。

　　说起来，田小冰分析得非常有理，陆恒自己也能预见到随着现代4S店的成立，拥有两家公司的自己会有多么繁忙。

　　如果没有一个工作秘书帮自己统筹需要办理的事，那自己肯定会忙得晕头转向。

　　别的不说，光是没事联系各方面的人，安排饭局时间这些琐事都能忙死他。

　　就跟古代的皇帝一样，天下民生在手，每天需要批阅的奏折来自五湖四海，工农政商各个方面，如果没有这方面的人才帮他分类，那绝对会把皇帝搞得精神分裂不可。本来是在看有关治理灾害的折子，下一刻就跳到了对外战争上，转头又看到弹劾官员的东西……

　　陆恒虽不如皇帝那般需要忙这么多东西，但他也没有皇帝那么大的权利啊！

　　“你说得很对，这事确实是我之前欠缺考虑了，等从九龙区回来之后，你就帮我在人事部那边做个说明，招聘一个工作秘书。”

　　恒成的人事部也在七月份这个销售淡季的时候成立了，赵根一手组建，主要负责公司考勤，工作评优，以及各种人事调动的事务。

　　像这种需要招聘人手，基本都是人事部在处理。

　　田小冰点了点头，心里也舒了口气，她平时很少提意见来着，多数都是陆恒或者赵根吩咐，她才会去做。

　　现在不知不觉半年过去，她一跃成为了恒成的管理层中坚分子，若是只固守本分，那么也就显得太没有存在感了。作为一个连二十四岁都还差一点的女人，她的内心还是很有想法的。

　　这次算是她第一次提建议，很小，甚至微不足道，但能被采纳，想来也算为自己在陆恒心里争分了。

　　陆恒不知道这些下属的想法，一个半小时后，车子停在了一处露天停车场上。

　　他们今天来的目的也很简单，便是和博园那边一处房产的老板谈一谈门面出租的事项。

　　既然要成立汽车4S店，最基本的店址总是要确定的吧！不然到时候万事俱备时，却发现连店面都没确定，这才是闹笑话。

　　先前已经和那老板联系过，这时到了，只需要打个电话过去通知一下他们来了就行。

　　陆恒挂了电话，认了认路，就带着田小冰往博园方向前进。

　　走到一半的时候，陆恒发现跟在后面的田小冰不知不觉停下了脚步，眼睛怔怔的看着对面那栋建筑。

　　陆恒抬眼望去，不由轻笑一声，“故地重游感觉如何？”

　　在他们面前那栋建筑，正是一家大众4S店，门前龙华两个字硕大醒目。这也是当初田小冰和齐白熊没去恒成之前所待的公司，只是经过陆恒那件事之后，不得不狼狈辞职离开。

　　田小冰收起微怔的神色，摇摇头说道：“也没什么感觉，就是觉得物是人非，也没了当初那种狼狈的感觉。”

　　想起田小冰之前在建行和一行经理谈事情时那种意气风发的模样，如今身为一家公司掌管最重要财务这一块的财务经理，田小冰或许已经可以坦然面对当初狼狈辞职的情形。

　　这就跟一个功成名就的大企业家开始回忆当初街头摆地摊一样，不仅坦然，而且觉得自豪。

　　陆恒觉得，田小冰现在的想法估计也差不多，如果那时没有跟着齐白熊赌那一次，或许现在还仅仅只是一个财务会计而已。

　　拍了拍田小冰肩膀，陆恒说道：“别想太多了，先跟我去把店址的事情解决了来，来日方长，以后你有机会风风光光回去见你那些同事的。”

　　田小冰点了点头，眼中露出期待的神色，跟着陆恒的步伐也紧密了许多。


第386章 租金

　　九龙区的博园，实际上只是一个旅游景点而已，而且不是太出名的小景点。这里有个湿地公园，不大，挺小的，这也导致九龙区这边的政府想要发展旅游业也搞不起来。

　　不过略加施工后，优美的环境，配合与主城截然不同的温和气候，特别能吸引本土居民的兴趣。

　　每天来这里游玩的人数不胜数，多是本地人居多。

　　博园通过长青路就是长江大桥，过了桥那边便是崇庆大学的校区，说起来如果陆恒以后开学了，离公司也不算远，十几分钟的车程而已。

　　而在博园附近，有八路公交车站的终点站，一个小型的长途汽车站，而在陆恒记忆里，两年后，博园前面也会修建轻轨。

　　总的来说，这地方不仅风景优美，气候温和，而且交通极为便利，这也导致人流量相当大。

　　陆恒对这边的地理条件相当满意，在他记忆中，本该建店在这边的福喜来也是发展得极为出色。

　　不过或许是因为自己的重生引起了一系列连锁反应，导致福喜来的分店不仅没开在博园，反而去了苍首。

　　走了福特，来了现代，同一个量级的品牌，在这块优渥的土壤下，会有怎样的变化，陆恒一点也不担心。

　　博园在未来可是能成为主城区几大汽车圈子之一的存在，能提前在这里打下根基，绝对获利甚丰。

　　陆恒很快就找到这边房产的负责人，一通寒暄之后，便坐了下来。

　　负责人姓罗，这边的商铺门面租赁都是他在处理，大体上价格他也能自己做主。

　　陆恒自从当初留意博园这边开始，就着手观察这边好一点的门面，现在这处位于博耀时代大厦下面的门面就非常符合他的要求。

　　罗经理也在竭力给陆恒介绍这处门面的具体情况，巴心不得陆恒这位年少多金的主儿能定下来。

　　“陆老板，你选择这处门面作为4S店的店址简直再正确不过了。你看哈，建地面积足足有一万一千多平方米，完全符合一个标准4S店，甚至旗舰店的要求了。门面分两层楼，可以设立展厅区，办公区，维修保养车间，钣金喷漆车间，备件库。车库也包含在地下第一层，可以容纳近百台新车停放。办公区后面，我觉得可以隔断成为厨房，满足全公司的午餐消耗。在博耀时代外面，巨大的广场也能当做你们平时举办活动的场所……”

　　陆恒笑眯眯的看着罗经理有条不紊的给他介绍，等罗经理口干喝水时，笑着问了一句。

　　“罗经理也从事过汽车行业的工作？”

　　罗经理愣了一下，随后摇头道：“没有没有，我在房产这块倒是干了近十年，汽车行业只能说略知一二。”

　　陆恒失笑道：“这可不像啊，各个功能区的布置你说起来可是头头是道，一点不像不懂的人。”

　　罗经理这才恍然大悟，感情先前自己的介绍让这位金主误会了。

　　他立马解释道：“是这样的，不远处那家龙华大众4S店你们看到了吧！”

　　陆恒和田小冰点了点头，就是从那边过来，怎么可能没看到，田小冰以前还在那里上班来着。

　　罗经理说道：“那家的店面也是我谈拢的，后续的装修我没事也去看过，不满你说，我自己目前这辆大众速腾都是在那里买的。所以对汽车4S店的功能区布置还是有所了解的。”

　　说完之后，罗经理看了一下陆恒，忐忑地问道：“我也说了这么多，不知道陆老板觉得如何？要是还有什么不清楚的东西，说出来，我可以给陆老板解释一二。”

　　陆恒看了田小冰一眼，然后看着罗经理说道：“先前我也跟你联系过几次，具体情况我都清楚，不然今天也不会亲自前来。实话跟你说吧，房子我是看中了，但能不能定下来，还得看你这边的价格。我记得，博园这边这种类型的门面还是有不少的吧！”

　　罗经理想了想，咬牙给出了一个价格，“一年租金，七十万！”

　　“贵了！”陆恒想都没想的回答道。

　　罗经理苦笑着说道：“一年七十万不算贵吧，这是上万面积的门面，放到主城区任何一个地方都不会贵。”

　　陆恒没说话，田小冰却开口了。

　　“龙华的建地面积比这处门面也只少一千平而已，但他们的租金只有五十五万，而且是去年涨过之后的价格。”

　　罗经理一愣，嘴巴微张，随后意识到自己的表情不对，立马收回去。

　　有些不自然地说道：“田经理是不是弄错了，道听途说的事情不少，龙华的价格可不小，五十五万绝对不可能。”

　　田小冰抿嘴一笑，也不解释，就这样盯着他。

　　陆恒双手合十，饶有兴趣的看着罗经理，“我们公司的田经理在去年是龙华大众的员工，你觉得会是道听途说吗？”

　　陆恒此话一说，罗经理便知道自己的狮子大开口被无情识破了。

　　他苦笑着说道：“看来你们是有备而来啊！那这价格我就不好开口了，你们觉得多少合适说出来听听吧！”

　　陆恒也不多费口舌了，知道大概价位，不存在被人宰的可能。

　　“虽然我也想要龙华大众的价格，可我知道今年的租金肯定比去年不同，而且这处门面从面积上来说也大过龙华，我给的价格绝对是该有的价，至于同意不同意那就是罗经理你的事了。六十万！罗经理，你看着办吧！”

　　说完之后，陆恒自然的躺到椅子后面，怡然自得点燃一支香烟，抽了起来。

　　剩下罗经理在那边面目表情阴晴不定。

　　作为一个在房地产行业打拼近十年的人来说，对于房价的变化十分敏感，他能感受到这两年房价的上涨趋势。

　　相应的，对于这些大型门面的出租价格也是一直在往上调整。

　　罗经理内心上是真的觉得这处博耀时代下的门面能值七十万的，只不过面积太大，反而没有多少人来租。

　　就龙华大众那种同级别的大型门面，这几年来也只推销出去过一个，其他的大多都是割断了作为小门面出租。

　　但小门面出租不仅麻烦，而且租金上也不见得会比一次性出租来得多。

　　罗经理犹豫了，六十万的租金看起来要比龙华多，但实际上区区五万块钱并没有多多少，他能拿到手的提成也没有多少。

　　不过想到只要完成了这处房产的销售，他的任务就差不多结束了，他觉得就这样吧！

　　咬了咬牙，做出一副痛心的表情，罗经理点下了头。

　　“那就六十万吧！”

　　“小冰，你和罗经理拟定租房合同吧！”陆恒吩咐道。

　　田小冰点了点头，将椅子搬得靠近了罗经理一些。

　　到此时，双方才彻底松下了心，一个完成了任务，并且可以拿到不菲的提成，一个找到了店址，而且位置相当不错，可以想像以后的发展应该会很得力。

　　陆恒嘴角微翘，一抹灿烂的笑容扬起，然后转瞬即逝。

　　“小冰，你们速度可以搞快一些，待会我得回苍首，有点事需要处理。”


第387章 言出法随的文雨

　　处理完店面的事后，时间基本都划到下午四五点钟了。

　　若是冬天，此时定然已经天色渐黑，但在夏时，仍然亮堂堂的。

　　陆恒开着车就直奔苍首，旁边坐着田小冰，手上拿着厚厚的租房合同，眉头还是有点重叠在一起。

　　透过后视镜，陆恒能看到田小冰的表情。

　　高速路上，车速快，前后间距大，也就显得车子比较少。

　　陆恒开得很轻松，也就有闲心跟田小冰聊天。

　　“小冰，你在愁什么啊，看你那个脸色不太好的样子。”

　　田小冰瘪了瘪嘴，有些不甘地说道：“陆总，我觉得这个租金还可以往下压一压啊，一年六十万，太多了些吧！”

　　陆恒对田小冰的想法早有所料，不以为意地说道：“差不多了，这个价格，再往下压，对方就不会同意了。”

　　田小冰疑惑地说道：“真的吗？”

　　在她看来恒成租下的这个门面比龙华只多一千个平方，却要多出五万多的租金，怎么看也是亏了。但在陆恒嘴里，却是觉得一点不亏的样子，不合理啊！

　　陆恒不仅没有直接回答田小冰的问题，反而问了一个毫不相关的问题。

　　“小冰你和白熊什么时候结婚啊？”

　　这话一出，田小冰脸色就变得红了些，有些支吾地说道：“陆总，你问这个干嘛？”

　　作为一个财务人员，虽然身处汽车销售公司，但和那些一线销售顾问相比，脸皮还是很薄的。平时开点玩笑，还能回击，但涉及到婚姻嫁娶，就变得羞涩起来了。

　　“也没什么，只是想问问，这也不是啥不可说的事吧！我还准备到时候给你俩包个大红包呢，别的不说，你在恒成创业初期没日没夜的加班我反正是看在眼里的。”

　　听陆恒这么说，田小冰舒了口气，然后眉头又有点皱起。

　　十指纠结在一起，田小冰说道：“我和白熊年纪都不小了，所以想早点结婚安定下来，不过白熊还有一些考虑，所以可能会往后压一两年了。”

　　陆恒眉头一挑，“我记得去年过年的时候，你和白熊不都见了双方家长吗？难道他们不满意？”

　　田小冰摇头道：“不是这个原因，主要还是……”

　　说到这里，田小冰停顿了一下，看了看专心开车，目不斜视的陆恒。

　　“白熊他想先把欠你的钱还清了再说，现在工作了这么久，离彻底还清你的钱已经不远了，也许再过个一段时间就能还清。而白熊也不想委屈我，让我就这么平淡的嫁过去，所以他想还钱之后，再奋斗一年，有点积蓄后，让我风风光光的嫁过去。”

　　陆恒沉默了，齐白熊的性格他大致了解。

　　敦厚老实，心中始终有那么一股子气在，在这个好男人看来，现在让田小冰嫁给他，无疑会和他一起背上欠陆恒的债务。他并不想那么做。

　　而且现在不比以前，举办一场风光的婚礼，酒席钱，彩礼钱，还有各种花销，也不是一个小数目，对于现在的齐白熊来说还是一个负担。

　　叹了一口气，陆恒说道：“其实，你可以跟白熊说不用那么急的，你也看见了我并不缺那十万块钱。”

　　“白熊他坚持！”田小冰轻声说道，眼睛里既有埋怨的感觉，又有对所爱之人坚守原则的崇拜。

　　路过一个降速带，陆恒控制好方向盘，稳定的前行。

　　过了之后，他才开口道：“那就随他吧，反正他现在每个月收入都挺高的，也许再过几个月就能还清了。然后再努力努力，就能娶你进门。其实我想问的是有关你们婚房的事，你们是打算在白熊老家修建房子住，还是在城里买房呢？”

　　说到这里，田小冰愣了一下，然后才反应过来。

　　“买房吧，我们打算是先在双方老家把婚礼进行了，然后再一起在城里打拼，一起买房买车。嗯，一起奋斗！”

　　“奋斗啊！挺好，不过我有个建议，你得听进去喔！”陆恒说道。

　　田小冰竖起耳朵，想听听这位一向很有远见的老板有什么好建议。

　　陆恒说道：“房价涨得很快，现在还只是一点苗头，但从今年年末开始，这房价就会像火箭一样蹿升。所以你们要买房的话，我建议你们快点做动作，先付个首付贷款买都行。不然到时候房价上去了，我怕你们承受不住。”

　　田小冰恍然大悟，原来陆恒说的是这个事。

　　低下头想了想，田小冰咬着嘴唇问道：“真的会涨得非常快吗？”

　　陆恒认真地说道：“真的很快，这也是之前你问我为什么愿意花六十万的租金租那套门面的原因。也许隔半个月，这价格还会往上翻。那个罗经理一看就是老油条，在房地产行业浸淫多年，不可能不知道这些苗头，如果把价格压低了，他绝对会宁愿不租给我们，也不会亏本租。”

　　事情绕了一个圈，又饶了回来。

　　田小冰松了口气，原来自家老板一切都考虑周全了，并不是少年人的冲动。

　　车上音乐低声的放着，既不掩盖他们的交谈声，又提供了很好的谈话氛围。

　　田小冰慢慢的竟然有了当初恒成开业时那种和陆恒一起工作的感觉，少了几分敬畏，多了一点亲近。

　　说话时，她也随意了一些。

　　田小冰好奇地问道：“陆总，你说回苍首有事，现在都快晚上了，还能有啥事啊？”

　　陆恒自无不可地说道：“你忘了我还是个刚刚毕业的高三学生了吗，高考毕业后的这个假期，同学聚会可是多不胜数。”

　　犹如醍醐灌顶一般，田小冰这才反应过来。

　　笑盈盈地说道：“这不是平时看陆总你都忙，高考结束后又直接去参加车展吗。我都忘了你还是个高考结束不久的学生呢，说来也是，当初我高考结束之后，整整三个月，参加了不下十次同学聚会呢。”

　　陆恒笑了笑，时间就在这样友好且轻松的谈话氛围中度过了。

　　抬头看了看不远处的高速出口公告牌，陆恒放缓速度。

　　“待会我先把你送到公司去，下车时记得把东西带好。”

　　田小冰说了声谢谢，然后将东西收点起来。

　　……

　　时间滑到晚上六点四十，陆恒将车开到云顶KTV外面，找到一个比较空的地方把车停好。

　　进了KTV，向KTV的服务生问了房间，陆恒才踏步向着那边前进。

　　今天的同学聚会，是林素前两天睡觉前跟他特别提起过的，参加的人基本都是原先高三八班的同学，林素还特的嘱咐陆恒一定要来。

　　自从高考过后，陆恒除了当天的毕业聚餐，其他的大小聚会一概没去过。

　　一些在高三后半期因为学习上的问题而和陆恒交好的同学还抱怨过，说陆恒明明在苍首却不来参加聚会，有点不够意思。

　　这些抱怨，陆恒自然是一笑置之，但作为他的女朋友，林素可不能让别人这么说。

　　反正也只是来吃吃饭，吹吹牛，或者晚上再唱会歌而已。

　　一群学生之间的聚会，也只能做到这些地步了。

　　这次林素从国外赶回来，一些知道陆恒和林素关系的人，借着邀请林素的机会，也把陆恒带了进来。

　　作为八班的班长，对于这些聚会，林素已经驾轻就熟。

　　陆恒进入这间大包的时候，林素正拿着话筒和叶苗一起唱歌来着。

　　歌曲很烂熟，但也很好听，名字叫《后来》，是一个绰号奶茶的女歌手唱的，声音听起来也确实像奶茶一样，浓浓的香香的。

　　就陆恒所知，这首歌从他第一次进入KTV开始，一直到九年后，每次进KTV都有人唱。

　　算是一首KTV必点曲目吧！

　　林素的声音很好听，清脆中带着一些柔音，既不会显得太矫情，也不会太过刚强。

　　对于这首即酸楚又坚强的歌，林素唱来还不错，虽不至于是天籁，但也不会不堪入耳。

　　看见陆恒进来，林素眼睛一亮，将话筒递给旁边的同学，就走了过来。

　　“你来啦，来这边坐吧！”林素亲昵的挽起陆恒的手，拉着他往旁边的沙发上走去。

　　陆恒的进来，不止林素一个人注意，包房里的大部分人基本都看到了。

　　此刻看到林素自然亲昵的挽起陆恒手，这群荷尔蒙分泌过多的年轻男女不由怪叫起来，声音里多有捣乱的味道。

　　陆恒微微一笑，也不顾林素的娇羞，跟一些人打了招呼，便坐了下来。

　　文雨蹿了过来，还拎着一瓶啤酒，夹着两个杯子。

　　“你大爷的，下午都约好了一起开黑打游戏，结果你晚上才来。”

　　陆恒苦笑道：“这不是有事嘛！”

　　文雨撇撇嘴，“那之前呢，前面整整一个月我可都没碰到你，每次给你打电话出来玩，都不出来。考完了，待在家里干嘛啊！不行，今天必须不醉不归，来喝一杯。”

　　陆恒摆摆手，“还是不喝了，我待会要开车，不方便。”

　　文雨愣了一下，开车？

　　“你自己的车？”

　　陆恒摇头：“家里的。”

　　文雨这才反应过来，“那这样就算了吧，不过以水带酒，你把这瓶矿泉水给我喝了。”

　　眼睛看着这边的人不在少数，对于这个考试结束就莫名消失一个月的人，也对于这个一进来就让班长大人倒贴的家伙，都充满了好奇。

　　陆恒也不矫情，毕竟同学一场，仰头就把那瓶矿泉水给喝了，肚子微涨。

　　文雨陪着喝了一杯啤酒，然后坐到陆恒旁边啧啧道：“是你家里的车啊，我还以为高考一结束你爸妈就给你买车呢。”

　　“怎么可能，我家又不富裕，而且我买车干嘛，没啥用。”陆恒谦虚了一句，不知道的人听到，还以为多穷来着。

　　旁边的林素扭头过去不看他，这货自己开了个公司，现在在这儿说不富裕。

　　文雨嬉笑着说道：“你还知道谦虚，不像某些人，就知道显摆，拿着个车钥匙，从下午把玩到现在，也不怕把漆面磨光了。”

　　陆恒好奇道：“谁啊？”

　　文雨脑袋微偏，陆恒顺着他的目光看过去，正好看到不远处坐在椅子上的谭伟。

　　不知是巧合还是什么，谭伟也正好看了过来，右手食指晃动着，一个车钥匙在上面打着转，很有范的样子。

　　陆恒哑然失笑，收回视线，不再去看。

　　也是，一般人家的孩子高考结束后，不过是买买手机，送个电脑，能直接送给孩子一辆汽车的，确实稀少。这谭伟拿这东西来装逼，一般人看来确实有范。

　　不过，陆恒也只是觉得好笑而已。

　　过了一会儿，一些和陆恒关系不错的同学都走过来跟陆恒打招呼，偶尔还有人邀请他上去唱首歌。

　　所谓的同学聚会就在这种友好的氛围中进行着，嬉笑怒骂，欢声笑语，没有那些成年人聚会的争相攀比，勾心斗角，更不存在小说中的装逼打脸。

　　当然谭伟排除在外，KTV里，光线昏暗，拿着个车钥匙乱转，也不怕掉了找不到。

　　唱歌结束后，许多人还准备继续嗨。

　　相互约着打麻将，开黑玩游戏之类的。

　　也有人找陆恒，陆恒没去，他今天来回在市里跑，开车都开了两三个小时，有点累了，现在就想回家吃点东西。

　　云顶KTV外面，陆恒顺口把文雨、司南以及崔红雀喊到了一起。

　　“干嘛？”文雨好奇的问道。

　　司南他们也是疑惑的看着陆恒，不知道陆恒之前招呼他们几个干嘛。

　　“待会一起去吃个夜宵吧，大排档，烧烤都可以，我把车开回去，然后就可以喝几杯了。”

　　文雨兴奋地说道：“好啊，好啊，这么早回去，我还有点不习惯呢。”

　　高考结束后，这家伙基本就是泡在网吧玩DOTA，每天没有个十一二点，基本不回家。说起来，他家里也有电脑，但就是愿意往网吧奔，说是喜欢那个气氛。

　　司南和崔红雀也没意见，就跟着陆恒和林素往车子旁边走去。

　　“文雨，你先上车吧！”司南淡淡地说道，文雨自无不可，一下就蹿上了后排。

　　林素是坐在前面副驾驶的，看见这一幕，跟陆恒对视了一眼，叹了口气。

　　陆恒自然也是看见了，崔红雀从左边上车，如果司南从右边第一个上车，那就是紧挨着崔红雀。但很明显，司南不想，所以便让茫然不知的文雨先上。

　　黑暗中，看不清崔红雀面色如何，不过对于这个渴望一场轰轰烈烈爱情的女孩来说，爱慕对象的疏远，应该是一种巨大的残忍吧！

　　KTV这个时候算是一个散场时期，这条车道上车子挺多的，甚至前面在排队。

　　叮嘱众人把安全带系好，陆恒放下了手刹，缓慢平稳的将车驶出停车位，开始并入车道。

　　只是车头刚刚驶入车道，一声轰鸣就擦肩而过，然后入目所及，一辆银色宝马快速的挤到了陆恒车子前面。

　　嗤！

　　陆恒大脑神经反应快速无比，只是在瞬间就把车子刹住，避免了和那辆宝马擦挂的可能。

　　陆恒眉头紧皱，“这人有毛病吧，这么开车不要命了？”

　　文雨从中间扶手处探个头出来说道：“那车就是谭伟的，今天吃饭时可没少炫耀。”

　　就在文雨话声刚落的时候，一根中指从主驾驶那边竖了出来，嚣张无比。

　　这一幕不用任何人说，都看得出来对方的挑衅之意了，不仅抢道，还做竖中指这种不文明举动。

　　车上几人脸色都是变了变，林素担心的看着陆恒，生怕陆恒被气到了。

　　然而出乎林素预料的却是，陆恒讶然一笑。

　　“小伙子，气儿挺足啊！”

　　语气老成，就跟个沧桑大叔看斗气小年轻一样，完全不把对方看在眼里。

　　前方堵塞的车队渐渐疏通，然后挡在陆恒前面的那辆银色宝马犹如离弦之箭消失在黑夜里，只剩下车里文雨喋喋不休的埋怨着。

　　“陆恒，你当时就不该让他，你这车子没他贵吧！刮花了也是他吃亏。”

　　“小人得志，吃饭唱歌的时候，他喝了不知道多少酒，还敢开这么冲，急着投胎啊！”

　　“让我来说……”

　　……

　　通过学府路，绕过转盘，黑色的瑞虎平稳的行驶着，在夜色里不起波澜。

　　本该一马平川的公路上，陆恒却是车速慢慢降下。

　　“怎么了？在这边吃烧烤吗？”司南好奇的问道，这附近离苍首一中不远，要是在这边吃的话也可以，不过陆恒不是要把车子开回去再出来喝酒吗？

　　陆恒摇摇头，笑着说道：“文雨，不，司南，你给交警打个电话，我们同学似乎出事了。”

　　不远处，一辆银色宝马和一辆大众捷达亲密的吻在一起，捷达在前，宝马在后，明显的追尾交通事故。

　　马路旁边，一个气急败坏的中年人拎着一个满是青春痘的胖子吐着唾沫，嘴巴张着，不知道在大喊大叫什么。看样子，人没事，不过车子估计就不太好了，宝马车头有点凄惨啊！

　　文雨幸灾乐祸的看着那一幕场景，还一边感叹着，原来自己也有言出法随的能力啊！


第388章 娴熟

　　陆恒先是把车开回家了，然后才带着一众人直奔一处常去的烧烤铺子。

　　川渝地区的人都喜欢吃辣，不过与贵州的干辣不同，崇庆这边更多的是吃麻辣。山城、雾都这些称号已经说明了崇庆的地理气候，雾气大，湿气重，所以才需要花椒辣椒祛除湿气寒意，防止病厄。

　　烧烤上得很快，五个人摆了三盘，中间是一条烤鱼，然后又拿了几瓶冰啤酒。

　　在这炎炎夏日的晚上，格外的爽快。

　　文雨还在兴奋的说刚才发生的事，对于先前一直炫耀的谭伟，他心里十分不爽，不然也不至于在陆恒一到的时候就说有人装逼。后面那事出了，实在大快人心。

　　陆恒无所顾忌的将眼前的冰啤一口喝掉，衬衫领口揭开两颗扣子，懒洋洋的斜趟在塑料椅上。

　　嘴里毫不在意地说道：“像他那么开车早晚会出问题，这次只是一个追尾，还算好的，花点钱买教训而已，况且如果有保险的话，还可以赔偿一部分。要真是在车多人多的市区里这么疯狂开车，闹出人命才真的不值当，可能他父母都会因此后悔给他买车。”

　　文雨咂咂嘴说道：“陆恒，这小子一直跟你不对付，你怎么？”

　　陆恒笑着说道：“怎么还关心他是吧？”

　　文雨点点头，像个啄木鸟一样，面前三瓶啤酒，让他点头时，频率格外的高。

　　陆恒吃了一块藕片，放下筷子说道：“只是就事论事而已，虽然不对付，那也只是以前他蹬鼻子上脸，到我面前闹事而已。但他如果远远装逼，不到我面前，我也懒得理他，无足轻重的小屁孩而已。”

　　“贱人自有天收，是这个理吧！”文雨含着酒气说道，手上酒杯已经举起。

　　陆恒摇头一笑，倒上半杯，和文雨小酌。

　　司南在不远处蹲在花台上打电话，顶上的路灯散发着灰黄且白的光芒，有许多飞蛾聚集。灯下的司南，咧嘴笑着，好像电话那头的有让他十分开心的人或者事。

　　林素和崔红雀两人在旁边嘀嘀咕咕的说着话，偶尔激动，偶尔抑郁，陆恒时常听到二人怀念过去。不经意间露出的声音中，还会出现陆恒的名字，这让陆恒不得不怀疑这两个女孩是不是在讨论他。

　　当文雨第四瓶啤酒下肚后，崔红雀站起来说道，“陆恒，文雨，你们继续玩，我就先回去了。”

　　文雨半眯着眼说道：“还这么早，回去干嘛？”

　　崔红雀瞪了他一眼，“你以为我是你啊，十二点之前不回家，我爸非打断我的腿不可。”

　　崔红雀老爸是派出所的民警，脾气说不上好，家教挺严，十二点之前必须回家。

　　文雨缩缩头，不去触崔红雀的霉头。别看今天崔红雀安安静静的不怎么说话，可是和崔红雀同窗两年，文雨深知这女孩性子泼辣，就跟小辣椒一样。

　　陆恒看了看时间，已经十一点了，相当晚了，一个女孩子这么晚在外面，家长是该担心了。

　　“红雀就先走吧，下次有空再聚。”

　　林素站起来，挽着崔红雀的手对陆恒说道：“我送红雀去打车，你们先喝着，我马上回来。”

　　或许是巧合，又或许是刻意。在林素陪着崔红雀离开之后，在一旁打电话的司南挂了电话，坐会了躺椅上。

　　“呼！”

　　满满一杯冰啤下肚，换来畅快的一声呻……吟，司南甩甩头，将手机丢到桌子上，开始埋头吃烧烤起来。

　　陆恒似笑非笑的看着他，问了句没头没尾的话。

　　“怎么？不敢面对她？”

　　在旁人看来是没头没尾，然而对于司南来说却是心知肚明，一点即透。

　　“有烟吗？”司南问了一声，手指无意识的摩挲着，眼神有些暗淡。

　　陆恒丢了一支过去，司南接过来，娴熟的点上，然后一口浓浓的烟雾从嘴里吐出。

　　“也不是不敢面对，只是觉得没必要，而且不应该。或许当初我应该多注意一些，不把关系搞得那么亲近，现在也没了这些尴尬。”司南唏嘘地说道，语气里有一些后悔。

　　这是一个性子好到没话说的男人，愿意承担责任，对谁都是和颜悦色，如沐春风，即使陆恒时隔多年后，也仍然记得司南这个笑得极为真诚的大男孩。

　　情理上来说，是崔红雀的单相思，然而司南却觉得是因为自己的举动，给崔红雀传递了某些信息，导致如今这种尴尬局面。

　　陆恒翘了翘嘴角，开玩笑地说道：“其实忽略掉红雀脸上的小雀斑，她也是一个美女，屁股挺翘，双腿修长。当然有了哪几个小雀斑，也不会太过影响，只会显得可爱一点。对于这种小辣椒，你难道就没动过心？”

　　男人之间的谈话，尤其是相熟朋友之间的，多是充满荤腥，没什么营养。

　　司南也没惊讶陆恒对崔红雀的评头论足，只是摇着头说道：“性子虽然活泼了些，可也确实是个好女孩。但……”

　　说到这里，司南抖了抖烟灰，看着陆恒说道：“但不是还有一个女孩在等着我吗？”

　　砰！

　　一声重响，然后某人趴倒在桌子上，人事不省，嘴角还有涎水流出。

　　司南扭头看了一下，抽了抽他，没抽醒。

　　“文雨今天喝了很多，下午到晚上，再到现在，算是喝了三场，现在扛不住了。”

　　陆恒摆摆手，“不管他，说说你的事吧！苏梓那边怎么样了，说起来我还不知道她报考了哪所大学呢？”

　　说到这里，司南稍微兴奋了一些，眼睛亮晶晶地说道：“和你一样，也和我一样。”

　　“都是崇大？”

　　“嗯，读了大学，时间就自由一些，到那时，我想我们两个见面的机会就会多一些了。那时候，我要带她去看电影，吃美食，逛街……”司南憧憬地说道，烟头烧到了指尖也不自觉。

　　陆恒提醒了他一句，司南抖了抖手，也不觉得太痛，手指一曲，烟头裹在尖端，然后双指一弹，烟头准确的弹进了不远处的垃圾桶上面。

　　陆恒眼皮子抬了一下，“技术很娴熟啊！”

　　司南微怔，然后苦笑道：“嗯，差不多吧！”

　　犹记得几个月前，这个男孩蹲在花台上第一次抽烟时，呛得泪水直流，如今却是屈指弹烟，手法娴熟。


第389章 上门

　　趴在沙发上，光着背，陆恒眼睛微眯，舒服得不要不要的。

　　旁边林素侧着身子给他按摩着脑袋，还时不时问他会不会重了，感觉舒服不。

　　刚才陆恒找了个宾馆，将喝得酩酊大醉的文雨、司南二人丢里面，给他们付了钱，就带着林素回了家。

　　文雨今天喝得场次比较多，所以他醉了。

　　司南是带着情绪在喝酒，所以他也醉了。

　　陆恒最后一场喝了他们两倍的量，然而陆恒保持着不疾不徐，边喝边谈的节奏，所以他并没有醉。

　　回到家，洗了澡，趴到沙发上，揉着发涨的脑袋。

　　刚刚洗完澡之后的林素看见了，就主动提出给他按摩脑袋。

　　柔弱无骨的纤纤玉手在脑袋上轻轻的按着，今天一天的疲倦似乎也消失不见。

　　只不过侧着身子按了一会儿，林素也感觉自己脖子有些痛，右手也有点使不上力了。

　　陆恒感觉到了，于是提了个建议。

　　“你坐到我背上给我按吧，这样侧着，脖子很酸的。”

　　林素想了想也是，便跨坐在陆恒背上，给他按脑袋。

　　“你今天去市里谈得怎么样了？”林素边按边问道。

　　陆恒享受着自己老婆有些生疏的按摩，嘴里吃着切好的冰冻西瓜，感觉这日子惬意得不像人间。

　　语气支吾着说道：“挺好的，一切顺利，店铺谈下来了，一年六十万租金，在我预期之内。”

　　林素顿了一下，小嘴微张，随后才惊讶地说道：“这么贵吗，你这边如果要开新公司，还要花很多钱吧！一个店铺一年的租金就是六十万，还有其他剩余的钱吗？”

　　“嗯呜，你别担心，资金我都解决了，所以我说是在我预期之内。重一点，诶，对，就这个力度，舒服。”

　　坐久了，陆恒才觉得有些吃不消。

　　不是吃不消林素的体重，林素一米七，体重一百零一，她的理想体重是九十九，为了这多出来两斤，平时没少抱怨。然而陆恒觉得多两斤挺好，比那些瘦骨嶙峋八九十斤的女生有肉感，不咯人。

　　陆恒吃不消的是某些生理反应，林素和陆恒都是洗了澡才出来的，陆恒就穿着个大裤衩，林素好点，穿着睡衣，但都清凉无比。在陆恒背上坐久了，肌肤的摩擦，让陆恒不自觉的就产生了生理反应。

　　趴着，似乎不太好……

　　于是，陆恒提示了一句，然后一下翻过身子来。

　　林素茫然不知地问道：“干嘛？”

　　陆恒摸摸鼻子，“趴着不舒服。”

　　“不舒服？”林素疑惑，趴着多好，还有自己给他按摩。

　　然而臀间传来的炽热，让她瞬间就知道了为什么会不舒服。

　　“大色狼！”

　　用手捶了一下陆恒结实的胸膛，林素就要翻身下去。

　　陆恒双手稳住林素身子，笑嘻嘻地说道：“要不，我们来个新姿势，让你当次骑士？”

　　林素通红着脸，咬牙切齿地说道：“王八蛋，想都别想，让我下去。”

　　说话同时，林素用手在陆恒腰间狠狠的捏着。

　　陆恒吃痛，他算是明白为什么女人喜欢揪这里了，对于一个没有锻炼到全身都是肌肉块的普通人来说，这地方实在太软了。

　　不过，作为一个人，有些东西是必须坚持的。

　　扭曲着脸，陆恒可怜兮兮的看着林素。

　　“就一次，好不好，我的班长大人。”

　　林素呸了一口，收回揪陆恒的手，红着脸捋了捋头发，眼珠子转了转说道：“那你先把手松开，穿着裤子呢。”

　　陆恒大喜，这是要解锁新姿势，通往性福生活的一大步啊！

　　就在陆恒松开手的瞬间，林素扑下身子，香风扑面，轻轻的吻到了陆恒额头上。

　　陆恒闭着眼，等待着女骑士的操控他这匹白龙马。

　　然而过了半分钟，仍然没有丝毫动静，反而林素起身了一下之后，身上再没有任何触感。

　　陆恒睁开眼，空无一人，爬起来一看，林素正站在卧室门口对他狡黠一笑。

　　“晚安，大色狼。”

　　说完，在陆恒目瞪口呆中，林素砰的一声就关上了卧室门。

　　陆恒苦笑一声，复又躺到在沙发上，果然是自己想得太简单了啊！

　　过了半晌，陆恒才大声喊道：“明天中午跟我走一趟，去我家吃饭，我妈又打电话来催了，这次非去不可。”

　　隔了一会，卧室里面，林素迷糊的声音才响起。

　　“知道了，快点睡觉。”

　　……

　　第二天临近中午的时候，林素愁眉苦脸的拿着两套衣服在陆恒面前比划来比划去，犹豫不决。

　　“你说我到底穿哪一件啊，你倒是给个主意啊！”林素问道。

　　陆恒双眼无神的看着她，“左边这套，好看。”

　　林素点了点头，然后快速摇头，“会不会太显眼了啊，锁骨都露出来了，阿姨肯定不喜欢你的女朋友穿这么显眼的衣服。”

　　陆恒用着生无可恋的语气说道：“那右边这个吧，浅白褶群，简单大方。”

　　林素点了点头，然后快速摇头，“大方倒是大方，可是会不会太简单了，第一次上你家，怎么也该隆重一点，以示尊重。要不，我再去拿一套出来你看看，我妈妈在法国给我买了好多衣服呢，你都没看过。”

　　“嗯，来套情趣内衣吧！”陆恒目光呆滞，语气呢喃地说道。

　　“正经点，色狼，大中午的想啥呢。”林素瞪了他一眼。

　　直到这个时候，陆恒才知道原来不管是什么样的女人，都有一种名为选择困难症的病。不管她是普通或不凡，丑陋或美丽，林素或林素。

　　如猛虎扑食一样，陆恒从满是衣服的沙发上跳起来，抱住被吓了一跳的林素。

　　原地转了几个大圈，将林素都搞懵逼了。

　　“我的班长大人，你还知道是中午啊，这都十一点半了，你快点把衣服穿好，我们时间不多了。”陆恒苦笑着说道，说话的同时，右手还不轻不重的打了林素屁股一下。

　　林素红了一下脸，“胡说什么呢，我穿着衣服呢，说得我没穿一样。那就这套吧，浅白色的，简单点好，也适合我的年纪。”

　　……

　　站在阳光天城门口的榕树荫下，林素好奇不已。

　　“你家不是在红星路那边吗，怎么到这里来了。”

　　陆恒拉着她的手往里面走去，刷了门禁卡，在保安笔直提拔身躯的注视下，就跟游子带着小媳妇回家一样，提着大包小包。

　　虽然这个小媳妇美丽得让人无法直视，倾国倾城，一袭浅白褶群，在榕树荫透露出的斑驳阳光斑点中，像一只翩然而至的蝴蝶。


第390章 家宴

　　陆恒家的房子，在七月初敲定购买，随后付钱拿证。

　　接下来就是室内装修，对于装修，陆恒没有插手，除了费用这一项，其他全都是交给父母去办。

　　按照陆有成和陈蓉的想法，这套房子属于陆恒，那自然按照陆恒的意愿去装修，只不过陆恒一心想着房子让爸妈住，这装修肯定让他们自己来弄，以后住着才合心不是。

　　借着工作繁忙，装修全部甩手给父母，陆恒倒是清闲不少，做了次“不孝顺”的儿子。

　　半个月左右完成大体装修，又留了一段时间来让新房的各种异味消散，足足花了一个多月，陆恒一家才搬了进来。

　　按响门铃，陆恒忍受着林素的嘲笑，也就是手上提着东西，不然肯定要教训教训她。

　　“你连自己家的钥匙都没啊，阿姨是不是不要你了？”

　　林素娇笑着说道，陆恒恶狠狠的瞪了她一眼，等着父母开门。

　　“是陆恒和素素吗，来了，来了。”

　　片刻之后，穿着围裙的陆恒母亲陈蓉打开了防盗门，看见林素像朵小白花一样站在门口，高兴得就拉她进门。

　　“终于来了，一直说着让你来家里吃饭，这都过去几个月了，快点进来。”

　　林素有些害羞，以前自己虽然也见过陆恒父母，但都是在陆恒家的店里。

　　这次却是在家里，已经不属于女朋友的范畴了，用陆恒的话说，这就是美媳妇见公婆了。

　　“阿姨，这是我给你买的礼物，你看看合心意不？”林素连忙从陆恒手里拿过几个漂亮至极的包装袋，里面都是她之前在法国带回来的一些礼品，还有一些是这两天去买的。

　　“来就来吧，怎么还买东西啊，这不是浪费钱吗！”

　　陈蓉埋怨着，但一直合不拢的嘴却表明她此刻开心无比，一脸灿烂的笑着，将林素递过来的礼物接下。

　　林素低着头，黄鹂一样清脆的声音响起，“没什么，都是一些小礼品，阿姨喜欢就好。”

　　“呵呵”陈蓉仍然笑着，她瞟了一眼林素带来的东西，从包装上就可以看出这个女孩确确实实是用了心的。

　　陆恒左右看了看，对母亲问道：“妈，我爸呢，怎么没见人？”

　　林素也说道：“对啊，叔叔呢，我这里也有一些礼物送给他呢。”

　　陈蓉将门关上，顺手把礼物放好，随口说道：“他去超市买饮料了，家里冰箱里什么喝的都没有，我让他去买一些牛奶饮料来，平时也可以解解渴。对了，陆恒你先带素素玩着，我去做菜，还有两个菜就可以吃饭了。”

　　说完之后，陈蓉又对林素说道：“素素，你就把这里当家一样，随意些，别拘束。”

　　林素连忙点头，等陈蓉进了被橱窗掩盖的厨房后，她才长长的舒了口气，彻底轻松下来。

　　“你怎么这么怕我妈啊，我记得你不是和她关系挺好的吗？”陆恒笑着说道，穿着拖鞋，走到了冰箱旁。拉开之后，才发现果真没什么饮料，只能在旁边的饮水机处到了两杯凉水递给林素。

　　捧着杯子，林素抿着嘴唇说道：“这不是第一次来你家，心情有些紧张吗。不过现在没事了，阿姨性格挺好的，不过你还没说，你们什么时候搬家的呢，我记得以前你家是在红星路吧！”

　　陆恒环视着家里的布局，眸子里的情绪有些感慨。

　　浅黄的木地板，米白色的墙体透出温馨的感觉，大理石打造的桌子，墙壁上有一面大屏的液晶挂壁电视，搭配昂贵的音响。

　　印着花纹的沙发垫子，厚厚的抱枕，地毯上绣着张牙舞爪的毛绒小狗。

　　天花板上一盏硕大的水晶吊灯，泛着流光溢彩，整体的墙顶设计显得宽敞，将大厅的布局统合起来，化凌乱为统一。

　　温暖、细致、大气，每一个元素都隐藏在其中，回到家的时候也许想做的就是躺在沙发上惬意的看着电视，喝点小茶。

　　与以往那个凌乱，狭窄的老房子相比，这里简直就是翻天覆地的变化。

　　喝着水，陆恒边走向阳台，边对林素说道：“前两天搬家的，这房子买了其实也不久，七月初买的吧！今天我是带你来认个门，明天家里就要请一些亲戚来吃饭，算是乔迁之喜吧！”

　　林素跟着陆恒走到阳台，宽敞的阳台上摆着一些花花草草，夏日时节，花草开得正繁茂，这片天地一时间显得格外的生机盎然。

　　双手拄在阳台护墙上，林素眨眨眼睛说道：“明天请亲戚吃饭，我需要在场吗？”

　　陆恒似笑非笑的看着她，“害怕了？”

　　林素瘪瘪嘴，有点不服气地说道：“我还不是你家媳妇呢，哪有今天见家长，明天就见亲戚的啊！”

　　陆恒拉过林素的手，捏了捏她柔弱无骨的手指，安慰道：“没事的，今天让你来吃饭，也是我爸妈的意思。明天那顿可吃不可吃，都是一些亲戚而已，用不着你出面。你如果不想来，那也不着紧。”

　　就在二人站在阳台聊天的时候，客厅玄关那里传来开门声，随后陆有成的声音就响了起来。

　　林素看了看陆恒，然后往里面使了个眼色。

　　“进去吧！”陆恒拉着林素的手往里面走去。

　　或许是之前先见了陈蓉的原因，这次和陆恒父亲陆有成谈话的时候，林素就没那么紧张了。大大方方的将一些男士常用的礼品送给陆有成，嘴里的话也是甜甜的，惹人中听。

　　随着陈蓉一声开饭啦，一顿平常人家常见的家宴就这样开始了。

　　可能有些特殊的就是儿子带了一个女朋友回来，这让本该无比疼爱儿子的父母将重点全部放到了女孩身上。

　　好吃的，好喝的，都往林素那边摆去，聊天的时候也是夸着林素，骂着陆恒。

　　林素眼睛笑得跟月牙一样，看着对面的陆恒愁眉苦脸的听着母亲的教训。

　　“对素素好点，以后记得带她回家吃饭。”

　　“半夜三更出去吃什么烧烤，多不安全，以后要是让我知道了，看我不打断你的腿。”

　　“偌，允许你吃猪蹄了，媳妇找到了就可以吃了。”


第391章 午后悠闲时光

　　躺在床上，陆恒睁着眼睛看着天花板，想着一些有的没的东西。

　　身下的床相比以往宽了四寸，长了十寸，柔软的席梦思能让陆恒在上面毫无顾忌的打滚。虽然，陆恒已经过了小时候喜欢在床上打滚的年纪，可这并不妨碍他感叹这一点。

　　家里的变化确确实实的展现在面前，车子有了，虽然是个国产车，房子有了，相比以前宽敞数倍。这些都让陆恒感慨万分，他还记得记忆里这个时候，别说买房买车，连家里的欠款都还没还清呢。而现在这些变化，都是随着自己日以继夜的努力变化得来。

　　咔！

　　房门开了，陆恒放眼看去，是林素。

　　林素端着水果盘子来到陆恒面前，上面摆着冒着寒气的西瓜，以及水灵灵的紫色葡萄。

　　“阿姨刚刚切出来的西瓜，还有葡萄，吃不？”林素嘴里吃着葡萄说道。

　　陆恒点点头，不过双手仍然枕在脑后，没有什么动作，嘴巴倒是张开了。

　　这幅衣来伸手饭来张口的模样，惫懒至极，偏偏林素还知情识趣的剥了一个葡萄放到陆恒嘴里。

　　嘴里嚼着葡萄，甜甜的味道刺激着味蕾，陆恒问道：“我爸妈呢？”

　　“叔叔吃完饭就去店里了，阿姨刚刚切完西瓜也去了，现在家里就剩我们两个了。咦，你这里连网了没有啊？”

　　林素看着陆恒卧室窗台那边摆着的一台笔记本问道，果盘放在陆恒和窗台中间面前，自己已经走了过去。

　　“连网了，可以上网的。”陆恒说道。

　　林素听了脸上喜色一现，她这两天没事挺喜欢看电视的，不过她家里的网已经断了，导致一些错过的剧没有看到，现在倒是可以弥补上了。

　　陆恒双手枕头看着林素在那边戴上耳机看电视，他记得林素最近喜欢看的是一部韩剧吧，平常都是晚上很晚的时候播放，而那个时候又很巧和某些运动重合，导致林素没看到，现在能看到喜欢的电视应该很开心。

　　这个卧室里的小窗台，铺上了柔软的垫子，空调打上后，坐在上面并不会很热，反而靠着墙壁，会觉得很惬意。

　　林素专心的看着电视，偶尔吃一一颗葡萄，等一集放完之后，她才松了口气。

　　那个长腿欧巴居然出了车祸，希望不要有事吧！

　　扭头看了看，陆恒眼睛眯着，已经发出均匀的呼吸声，两只手从脑袋下面取出来随意的摆放着。

　　下午一点钟，阳光明媚，正是睡意泛滥的时候，从幼稚园一直到高中毕业养成的午睡习惯，在这个时候凸显出来。

　　林素摸了摸自己的手臂，空调不冷不热的，不过陆恒睡着了，不盖点东西总是不好的。

　　林素下了窗台，给陆恒盖上薄毯子，然后顺手拿了一盒纸巾回到窗台上。

　　耳机戴上，按下播放键，刺耳的刹车声响起，那个长腿欧巴在追逐女主的时候，就这样倒在了飞速开来的汽车之下。

　　悲伤的BGM响起，毫无所觉的女主犹犹豫豫的进了机场大厅，频频回头的她并没有看见期待的人到来，然后失望的上了飞机。

　　蓝天白云下，有肋生双翼的机器怪物轰鸣前进，更有灿烂血樱在柏油马路上盛开。

　　林素拿着纸巾擦着眼泪，醒着鼻涕，诅咒着编剧，她很想给编剧寄刀片。

　　……

　　陆恒醒来的时候，感觉手有点酸，颇像某种不雅动作频繁做过之后的情况。

　　当然，已经不是单身狗的他不可能会有这种感觉，唯一的解释就是林素又枕着他的臂膀入睡了。

　　果不其然，扭头看林素的时候，这个丫头正跟只小猫咪一样蜷缩在自己怀里，一头黑色秀发将自己的手完全遮掩完。

　　眼眶有些红红的，不远处的垃圾桶里还有一些纸巾团。

　　陆恒轻轻笑着，素素刚才肯定是看韩剧又看哭了。

　　在这个韩剧还没有被吐槽车祸、癌症、亲兄妹的时代，这些颜值高剧情好的韩剧，确实有着催人泪下的效果。

　　陆恒也不反对林素看，有时候他也会陪着林素一起看，并且还时不时拿自己和韩剧里的男主角进行对比。问林素自己有没有他们帅，如果没有得到想要的回答，那林素面对的无疑会是一场“惨无人道的折磨”。

　　似乎是察觉到了有人在看着自己，林素缓缓睁开了眼睛，迷糊着问道。

　　“几点钟了。”

　　陆恒抽出手，枕着脑袋半侧着身子说道：“下午五点了，再隔一会儿就是晚饭时间，你还要睡吗？”

　　林素皱了皱小鼻子，又往陆恒的怀里钻了钻。

　　嘴里还呜咽着说道：“不嘛，我还要困一会儿，不要吵我。”

　　陆恒微微笑着，就让林素继续在怀里睡着，反正时间还很长。

　　……

　　晚上吃饭的时候，陈蓉问起陆恒和林素，他们下午干了什么。

　　林素说看了电视，陆恒说睡了午觉，一觉到晚上。

　　陈蓉拿暧昧的眼神看着二人，陆恒坦坦荡荡，林素霞飞双颊。

　　吃完晚饭，林素陪陆恒父母说了一会儿话，就提出了告辞。

　　受到父母委托的陆恒，必须亲自送林素回家，这也是应有之意。

　　车窗全部打开的车上，有微热的夏日夜风吹进来，靠窗的林素头发飞扬，眼睛微眯。

　　陆恒看过去的时候，眼睛不时在被安全带勒出来的胸脯瞟着，嘴里偶尔还嘀咕着。

　　“好像是变大了不少，嗯，这都是我的功劳。”

　　风太大，林素没听清楚陆恒的话，不然肯定又是一场战争。

　　“陆恒，我决定了，明天你们家请客的时候，我也去。”林素坚定地说道，脸上没有犹豫之色。

　　陆恒笑了笑，“真决定了，这可不是我爸妈，你没见过我二叔他们，这些老一辈人脾气直，话也糙，我怕到时候你又紧张起来。”

　　林素撇撇嘴说道：“不会紧张的，都是长辈，又不会吃了我。而且我以前可是班长，几十号人我都管得下来，我才不怕呢。”

　　“但愿如此吧！”陆恒说道，随后又补充了一句，“对了，今晚我跟我妈说了，我不回家了，待会你可得收留我。”

　　林素无所谓地说道：“好啊，可以的，跟昨晚一样，睡客房就是，我家房间挺多的。”

　　陆恒一只手掌着方向盘，一只手放到了林素白嫩嫩的大腿上，来回抚摸着说道：“下午我都让你和我一起睡了，晚上你总得公平的还回来吧！”

　　“爪子拿开，晚上让你进屋就是，现在可是在大马路上呢，摸什么摸。”

　　林素一把拍开陆恒的手，紧张的看了看窗外，像个贼一样，生怕被人发现了。


第392章 父女间的对话

　　中国的习俗很多，多到生活中的许多事情都可以当做理由来请人吃饭。

　　结婚可以，生孩子可以，孩子满月，孩子生日，买车买房这些都是很正当的理由。

　　而在陆恒老家苍首这边，搬新家肯定是要请吃饭的，这不仅仅代表乔迁新房，生活变美好，更是联络亲戚关系的时候。

　　和后世被人吐槽，乔迁就大请特请，狂揽红包礼金不同，陆恒家少了几分收礼金的利益心思，多了几分联络关系的亲情在里面。

　　也许是早年，陆恒奶奶爸爸二叔他们这一辈和那些亲戚关系搞差，从此不再来往有关，这次请客，陆恒家没有大张旗鼓，仅仅只请了二叔和三叔两家人，并且一再嘱咐不要送礼，只需要人来就可以了。

　　上午八点钟，陆恒就早早的开着车出了门，亲自跑到高速路出口那边去接人。

　　至于林素，昨晚说要参加这场乔迁宴，陆恒自然是高兴无比，在接人之前，先一步把她送到了自己家里。

　　站在高速出口旁边，陆恒靠着车，不时看看时间。

　　“大约也就是这个点了吧！”陆恒嘀咕着，穿着休闲的服装蹲在车前。

　　等得无聊了，陆恒就准备拿支烟出来抽一抽，只是刚把火机点燃，陆恒就停下动作，摇摇头将烟塞回烟盒。

　　“还是不抽了，免得被素素骂。”

　　陆恒自言自语的说着，表情有些幸福。

　　昨天晚上，林素躺在他旁边，两人随意聊着天，自己手在她脸上无意识的抚摸。

　　林素却抓住他的手指，狠狠的嗅了嗅，然后就坐起来义正言辞的让他以后少抽些烟。

　　在陆恒手指上，林素闻到了淡淡的烟草味道，这不是偶尔抽烟的人留下的，只有经常抽烟的人才会出现这种情况。

　　陆恒自然无从辩解，他以前也确实答应过林素烟会少抽一些。

　　他也的的确确的控制住了自己，从这一点来说，他算是个自控力很好的人。

　　然而当林素去法国那一段时间后，陆恒的烟瘾就不自觉的大了起来。

　　现在回想起来，六月份的时候，自己抽烟的频率似乎相当恐怖啊！

　　不怪昨晚林素的愤怒，陆恒也知道她是为自己身体好，当下陆恒自然是满口答应。

　　现在到了这种无聊时刻，身体本能下意识想抽烟的时候，大脑深处却制止了这个动作。

　　陆恒微微一笑，将烟盒塞回去，拿出手机，开始玩上面的拼图游戏。

　　到目前为止，这个三三拼图，他的记录已经达到了五秒，对他来说，想要更进一步只能凭运气了。索性，今天就来玩一玩四四拼图吧，原理应该也相差不多的。

　　时间就在陆恒玩拼图的无聊举动中慢慢度过，半个小时后，一辆有些老气的桑塔纳停在了陆恒面前，车窗摇下的时候，是陆有德那张咧开大嘴笑呵呵的脸。

　　“等了多久啊？”

　　陆恒收起手机，看着半年没见的三叔，觉得十分亲切。

　　“没多久呢，来，三叔跟我走吧，很快就到了。”

　　陆有德问道：“你二叔到了吗？”

　　陆恒回答道：“没到，不过三叔，你不用担心他们，二叔知道地方，上次买房的时候，他就在现场，用不着我接他。”

　　陆有德点了点头，示意陆恒可以去带路了。

　　陆恒走到旁边挺好的车子面前，进了车，关上门，很快就发动汽车，在前面带路了。

　　后面跟着的桑塔纳上，陆有德也不顾及自己家的母女俩，右手掌着方向盘，左右抽着烟，感叹连连。

　　“看看，看看，我这大哥和他儿子厉害吧！过年的时候还是挤在那个老旧厂房家属小区里，现在不过过去半年，房子买了，车子也有了。那车子先不说，光是那房子我听二哥说就有百多平，四个卧室啊！两个大厅，阳台，书房，厨房，浴室这些都是应有尽有，虽然苍首房价便宜，但也值好多钱吧！啧啧，不愧是老大啊，要不这些年病痛折磨着他，哪里有这么多苦日子过，我陆家就没几个孬的……”

　　“你能把烟熄了吗？”冷冷的声音从后面传来，清冷如霜。

　　陆有德听到自己女儿的话，脸色微变，“我抽支烟怎么了，窗子开着呢。”

　　陆燃看也不看自己老爸，眼睛望着窗外，嘴里冷冷地说道：“妈她前天吹空调感冒了，现在鼻子堵，烟味对她不好，而且我也不喜欢。”

　　陆有德愣了愣，从后视镜里看了看自己老婆的脸，确实有些苍白，捂着胸口有些难受的样子。

　　讪讪地的把烟熄灭，丢进车上的烟灰缸里盖好盖子。

　　不过想到被自己的女儿一阵训斥，陆有德就觉得面子有点落不下去，于是他决定说点什么。

　　解开一颗花衬衫扣子，陆有德语气有些重地说道：“陆燃，你也别怪我这个当老爸不支持你，反正闵敖因这个人我是看不上的。别看那小子对我笑呵呵的，可你老爸这些年什么世面没见过，这小子心里想的什么我一清二楚。你要是跟他交往，保准会吃亏。”

　　陆燃眉头皱了皱，有些厌恶地说道：“我的事，不用你费心。”

　　陆有德有些无奈，也有些恼怒，按了下喇叭说道：“那小子有什么好的，家里穷得都揭不开锅了，成绩也不见得多好，除了一张讨喜的面皮，他有什么？别的不说，就拿他和你弟弟比，你看陆恒才多少岁，这为人处世，这成绩分数，哪一项不是强。而且听说陆恒还自己开了家公司，这房子就是他出钱买的。”

　　“陆恒是陆恒，闵敖因是闵敖因。”依旧是那般清冷的语气，总觉得有根刺，让人很不舒服。

　　陆有德气急败坏地说道：“你就不能拿你弟弟的标准去看看那些追你的人吗，真是的，以为长大了，我的话就不用听了吗？告诉你，不听我的，你迟早吃亏！”

　　“那也是我自己吃，跟你没关系！”

　　陆有德砰的拍了拍方向盘，质量非常好的桑塔纳在开了多年之后，仍然发出响亮的喇叭声。

　　前面的陆恒吓了一跳，从后视镜看向后面的三叔车子，连响了两次喇叭，难道是有什么事吗？

　　到了阳光天城，陆恒把车停好之后，走到三叔面前。

　　给三叔散了一支烟，疑惑地问道：“三叔怎么了，刚才有事找我吗？”

　　三叔今天出行穿着大凉鞋，裤衩，花衬衫，要多休闲就有多休闲。此刻听到陆恒的问话，烟点上，衬衫扣子解开两三颗，露出健壮的肌肉。

　　心情很坏的瞪了旁边毫无表情的陆燃一眼，对陆恒说道：“没事，天气太热了，快点带我去你家吧，对了，你家有空调吧！”

　　陆恒连忙说道：“有的，有的，进去吧，先坐电梯。”

　　等二叔一家进去之后，陆恒狐疑的在后面看了看堂姐陆燃一眼，直觉上刚才这个毫无表情的姐姐看了自己几眼。


第393章 秀儿女

　　一般乔迁宴都是主人家在饭店请人，不过陆恒家这次没请几个客人，主要还是二叔和三叔两家。

　　人不多，也没必要大张旗鼓的跑到饭店去，陈蓉就提议在家里自己做顿丰盛的饭菜吃，反正这些年家庭主妇当下来，什么菜也能做上一两个。

　　陆有成同意，陆恒也没什么意见，二老高兴就好。

　　将二叔接到家的时候，林素正好披着围裙从厨房出来，手上拿着一把需要摘洗的青菜。

　　看到这个漂亮的女孩，陆有德不禁愣了愣，回过头来看着陆恒，好奇不已。

　　陆恒见状立马解释道：“三叔，这是我女朋友，林素。素素，这是我三叔。”

　　林素立马甜甜地喊道：“三叔好，三婶好，陆燃姐好。”

　　林素很聪明，家庭背景也好，见过的大场面还是挺多的，昨天见陆恒父母的紧张度过后，现在再见陆恒家的亲戚，就没了那么多不自在。

　　而且过年的时候，她也是见过陆燃的，此刻打起招呼来，熟稔而又亲切。

　　陆燃点了点头，陆有德也笑呵呵的说着你好，并拍了拍陆恒肩膀，没说话。

　　不过这个动作配上他的眼神，就说明了很多东西。

　　嗯，不错，找了个好女娃。

　　“你在帮我妈做菜？”陆恒帮林素接过她手里的青菜，好奇的往厨房里面看了看。

　　林素眼睛从陆恒三叔家收回来，低声说道：“是啊，阿姨一个人忙不过来，我就帮帮她。不过我其实也不会做什么菜，也就洗洗土豆，摘摘青菜而已。”

　　陆恒随手帮着林素摘掉青菜上的一些不宜食用的地方，也悄声说道：“辛苦你了，我的好老婆。”

　　林素瞪了他一眼，发丝低垂间，有淡淡的红晕。

　　既然三叔家到了，三婶在客厅和陆恒老爸聊了会儿也就留下他们两个大男人继续聊天，转身进了厨房帮陆恒老妈做菜，顺便说些家长里短的事。

　　陆恒一边帮林素摘着青菜，一边小声的和她打情骂俏，只是片刻后就发现有人在看着他们两个。

　　陆燃双手抱在胸前，依着隔断餐厅与客厅的墙壁，毫无表情的看着他们两个。

　　陆恒挑了挑眉毛，正要说话，林素却抢先说道：“陆燃姐是不是觉得有些无聊啊？”

　　对于林素这个女孩，陆燃还是记得，今年还一起在过年的时候放过花灯来着。

　　勉强挤出一丝笑容，“还好吧！”

　　林素眨了眨眼睛，对陆恒努努嘴，“你带陆燃姐去你卧室或者去书房吧，那里都有电脑，可以上网，比呆在这里看我摘菜好玩多了。”

　　“没什么的，你们不用管我。”陆燃蠕动了下嘴唇说道。

　　陆恒却是站起身，用手帕擦了擦手，顺从的听林素话，走出餐厅，对陆燃使了个眼色，跟着来吧！

　　陆燃无奈的跟着走了过去，她不想呆在客厅接受老爸的教训，又不想呆在餐厅碍着自己弟弟和林素独处，有个地方拿来上网还是可以的。

　　半小时之后，陆恒二叔一家也赶来了，本以为会一起来的陆小美和竺青青却是没见踪影。

　　“她们两个都要做兼职，不好请假，干脆就没让他们来，反正前段时间也在你家打扰了这么久。”二婶关琯笑盈盈的说着，说话的同时，也将袖子挽起。

　　“这么水灵的女朋友怎么能拿来摘菜呢，陆恒你带她去玩吧，厨房有我和你妈他们就够了。以后等你们长大结婚了，有的是机会让你做菜给我们吃。”

　　林素羞红着脸把围裙解下来送给二婶，然后就被陆恒拉着离开了厨房和餐厅这块地方。

　　陈蓉准备了一上午，这饭菜自然做得极快，又有了二婶和三婶的帮忙，十二点刚过，丰盛的午餐就摆在了桌子上。

　　在陈蓉的招呼下，陆恒一大家子人都坐到了饭桌旁。

　　一开场就是二叔和三叔他们恭喜陆恒家的声音，举杯碰杯声不绝于耳。

　　到中间的时候，酒菜吃开之后，几个大人也对林素熟悉了起来。

　　对于林素这个容貌极美，性格又好的女孩，所有人都非常满意，还不时出言调戏陆恒和林素两个人。

　　什么时候结婚啊，什么时候抱孙啊，也没顾忌什么，反正一家子人，说些话也没什么大碍。

　　陆恒自然无所谓，林素却是一直红着脸，不过心理素质极好的林素自然知道这些都是长辈的善意玩笑，也就坦然受之。

　　不过当三叔问起林素的高考成绩之后，众人一片哗然。

　　七月底，一线大学的录取通知书已经下来了，像林素更是早早的拿到了清华的录取通知。

　　对于普通人来说，清华北大这是两个遥不可及的学府，即使有人说这两所大学，在世界排名并不靠前，怎样怎样的不如国外。但在国人心中，这就是中国最强最好的两所大学。

　　林素能拿到清华的录取通知，成绩可见一斑。

　　特别是陆恒不知道是炫耀，还是不小心的说了一句，林素是全区的理科状元，全市排名第二之后，陆恒父母，陆恒二叔三叔，这些人看林素的眼光又发生了变化。

　　先前还以为只是一个长相很好，性格很好的姑娘，现在看来，人家成绩更是好得没边了。全区理科状元，甚至差一点就是全市理科状元了，这简直就是才貌双全啊！

　　“郎才女貌，女才郎貌，都占全了，天仙配一样的一对人儿啊！”二叔咧着嘴，笑得合不拢嘴一样说道，一旁的二婶也是赞许的看着对面相邻而坐的陆恒二人。

　　在关琯看来，本来以为只是大哥大嫂他们一家乔迁请吃饭的一顿饭，现在看来还不仅如此。这顿饭不仅彰显了陆恒家现在的经济状况，更是表明下一代也极为出色，找了个女朋友也是人中凤凰。

　　林素愈加娇羞，她没想到本来是恭贺陆恒家乔迁的酒席，此刻却变成了自己为主角的场合，这让她有些手足无措。

　　陆恒善解人意，顷刻间便主动问起来：“二叔，小美考起了崇庆大学，这可是本地最好的大学啊，你们家什么时候请客啊？”

　　提起自家女儿，二叔这时候也没觉得落了面子，林素虽然考得好，但陆小美其实也不差。高考六百多分，不是谁都能考得出来的。

　　“八月初，录取通知前两天刚下，我这边还没通知人呢。放心，到时候一定喊你们来！”二叔笑呵呵的说着。

　　看着大哥，二哥两家的儿子女儿此刻都犹如璀璨明珠一样，陆恒三叔却是叹了口气，要是自己女儿也能听话一些多好。

　　陆有发顺口问道：“有德，你家陆燃都大三了吧，离毕业也就一两年时间，想好让她做什么工作没？谈男朋友了吗？”

　　提起这些，陆有德气就不打一处来，气哼哼地说道：“谁管她工作，孩子大了，自己找去。至于男朋友，切……”

　　“爸！”

　　包含怒意的声音响起，有筷子拍在桌子上的声音掩杂其中，陆燃站起来，冷冷的看着陆有德。

　　陆有德也是瞪大了眼睛看着她，对于他俩来说，这一幕不过是家常便饭而已。

　　陆燃抽了抽鼻子，转身就离席而去。

　　陆有德叹了口气，苦笑着对众人说道：“女儿大了，留不住了，随她去吧！”

　　陆恒在一旁眼睛眨了眨，嘴角微翘，若有所思。


第394章 恋爱对谈

　　在陆恒记忆中，自己这一大家子人的生活轨迹，他大概也清楚。

　　九年后的现在，自己身处汽车销售行业中，每天日以继夜的努力工作，照顾只剩下母亲的一个亲人，住在租来的房子里。二十八岁了，仍然孑然一身，没车没房，唯一的想法就是多赚点钱，让因失去父亲的母亲高兴一点，或者再找个女人成家，让她安心。

　　那时的自己，和现在的自己，有很大不同，也有很大相同，心里所想大概都是让重视之人过得好一些，少一些烦心事。

　　而九年后的二叔、三叔两家，生活轨迹又有一些不一样。

　　在陆恒回忆中，二叔家自从上门讨债之事过后，日子就一天比一天差了，到后面只剩下二叔的那个文具批发公司撑着，而且许多关系都断了。

　　具体情况，陆恒不太清楚，不过从陆小美大学时期的一辆汽车，一直开到报废才更换，就可见家庭条件始终没有好转。

　　至于三叔一家，陆恒记忆不多，唯有陆燃这个比自己大两岁的堂姐有些印象。

　　一段痛苦的爱情历程，让这个散发着冰冷气息的女孩，在之后变得更加拒人于千里之外。不管是看到谁，都是一副冷冰冰的脸色。

　　陆恒叹了口气，放下筷子，先去上了个厕所，洗了个脸，然后再进了自己卧室。

　　陆燃坐在自己窗台上，双腿盘膝，发愣一样看着窗外，蓝天白云下郁郁葱葱的树林。

　　陆恒知道，阳光天城绿化做得很好，起码在他家这栋楼附近，都是小树林。

　　陆恒更知道，平时那个看起来冷若冰霜的堂姐并不是真实的陆燃。可以说，以陆恒近三十岁的心里来看，陆燃这所谓的冰冷，只是一种叛逆的表现而已。

　　因为不喜父亲，不喜家里那个轻视女孩子的环境，所以她将自己表现得冷漠起来。

　　对谁都表情欠奉，对谁都不假以辞色，反叛父亲，反叛环境。

　　这就是现在的冰霜女孩的来历吧！

　　然而当陆燃经过大学末期那一场痛苦的爱情之后，对亲情、爱情都失望透顶的女孩，就会变成真正的冷漠之人。

　　陆恒并不喜欢看到这一幕，于是他在这个时候走进了这个房间，来到了陆燃面前。

　　“吃不吃？”陆恒将一盘葡萄递到陆燃面前，盘子里的葡萄有青有紫，当是两种。

　　陆燃愣了愣，随后那种冷漠的脸色如吃饭喝水一样迅速的换上。

　　看着陆恒，陆燃干干地问道：“进来干嘛？”

　　陆恒笑了笑，将果盘放到陆燃对面，学着陆燃盘膝而坐，坐到了陆燃对面。

　　这不大的窗台，容纳两个人还是绰绰有余。

　　“吃饱了，又不想在饭桌上接受大人们的审问，自然就离开了那里。”

　　陆燃冷哼道：“什么审问，那是他们关心你而已。”

　　或许是身为姐姐，陆燃说话时不自觉的就带有教育的口吻，陆恒听后一笑，捻起一颗葡萄吃进嘴里。

　　“是啊，只是关心而已，他们刚才问你工作，问你谈男朋友没有，也只是关心你，姐又何必生气呢。”

　　陆燃一滞，随后说道：“你不懂，就别说。”

　　一只白嫩修长的手伸出，捻起一颗青色的葡萄吃进嘴里，随后眉头皱了皱。

　　陆恒摇摇头，一手摊着一张卫生纸递到她嘴边。

　　“没籽的都被我和素素吃完了，你把葡萄籽吐到纸上就是。”

　　陆燃犹豫了一下，蠕动一下嘴唇，还是吐到了陆恒手上。

　　陆恒一手抓葡萄吃，一手拿吐籽的手，“其实啊，姐你的事我不懂，不过这恋爱的事我可比你懂喔！”

　　“小屁孩一个，你又懂……”陆燃正要反驳，但是想到陆恒外面那个女朋友，随即又想到从小到大都没有谈过恋爱的自己，发现自己竟然没有可以反驳陆恒的话。只好讷讷道：“也许，你比我多懂一点吧！”

　　这个一点，是多少，说不清楚，也许是略懂，也许是非常多。

　　陆恒神态懒散地说道：“谈恋爱啊，对于那些任处于初高中的学生来说，其实也就是找一两个合得来的人而已，不需要考虑太多。即使是大学生，他们的恋爱其实也逃不出这个范畴，只是相对来说稍微有了那么一点物质要求，毕竟都成年了。”

　　陆燃有心反驳，于是她脱口而出，“难道爱情都必须依托物质吗？建立在物质基础上的爱情，这功利心也太重了吧！”

　　陆恒似笑非笑的看着她，直到把陆燃看得都快恼羞成怒了，才悠悠的开口。

　　“我不否认有不依托在物质基础上的爱情，但那在我们之中存在吗？或许说，对于姐你来说，你是真的爱你那个男朋友吗？而不仅仅只是你用来反抗三叔的一个工具？”

　　陆燃神情一怔，刚刚摘下的葡萄也没有及时的放入口中，仍然呆呆的拿在手上。

　　就在这个假期，那个名叫闵敖因的家伙提着东西上门拜访了自己爸妈。

　　此事，自己没有阻止，也没有反对，或许在外人看来，不，或许在周围所有人看来，自己都是爱闵敖因，甚至把他当做男朋友的，不然又怎么会让他进门拜访父母。

　　但内心深处，自己又何尝不是如陆恒所说，自己只是把那个男人当做反抗父亲的一个工具而已。

　　因为父亲不喜，所以她要做，因为父亲不让，所以她要做，从小到大，皆是如此。

　　看着陆燃不说话，陆恒叹了口气，将手中的葡萄籽裹好，用打篮球锻炼出的准度准确的丢进不远处的垃圾桶里。

　　“姐，这样做，对你，对那个追你的男生都不好。或许你只是把他当做反抗三叔的工具，但时间长了之后，结果谁能说得清楚呢？那时候假戏真做的你，又是否会想起你的初衷，然后因为愧疚，而泥足深陷。”

　　陆燃不说话，陆恒仍然继续说着一些自己的看法。

　　“三叔早年下海打拼，到现在四十多岁，过去二十多年里，他见识过的人和事比我们都多。他看人也不会太差，他对你那个男朋友什么评价你比我清楚。或许有失偏颇，但总有几分道理。三叔这个人从来都不是为了反对而反对，他既然反对肯定有他的理由，你一意孤行，吃亏的总是自己。”

　　……

　　陆恒说着一些不轻不重的话，既不会过于刺激自己这个姐姐，也不会完全废话，至于有没有用，那就得看陆燃听进去没有。

　　深知后世走向的他，完全知道陆燃那个男朋友是个怎样的人。

　　用二叔的话说，就是一个靠脸吃饭的男人，或许嘴巴还能讨女人欢心。

　　一开始，陆燃利用他反抗自己父亲，但何尝又不是他抓住这点心理，成功让陆燃失去了戒备心。

　　于是当陆燃觉得心有愧疚之后，这个男人打蛇随棍上，让陆燃泥足深陷。

　　最后的结果，无非就是陆燃人财两失，最后对爱情彻底失望，三十多岁仍然和自己一样孑然一身。

　　阳光透过窗帘缝隙照射进来，落到陆燃那张精致的瓜子脸上，泛着光辉，沉思中的女人，犹如雕塑一动不动。

　　屋外有二叔粗犷的声音在喊陆恒，问他为什么去厕所去了这么久。

　　陆恒轻笑，这大概是喊自己出去喝酒了，今天这顿饭，真是要不醉不归，反正晚上二叔三叔他们也不会回去。

　　陆恒没有打扰陆燃的沉思，蹑手蹑脚的起身，出屋之后将门轻轻掩上。

　　当陆恒将门关上后，陆燃却像突然惊醒一样，看着空无一人的卧室，莫名一笑。


第395章 报驾校

　　二叔和三叔在陆恒家待了一天，第二天早上才离开苍首。

　　走的时候，还是陆恒去送的，当着林素的面，二叔和三叔一人给陆恒包了一个红包，并鼓励陆恒大学好好读。

　　他们都知道陆恒有公司，现在赚的钱甚至比他们这些老一辈的人还要多，但仍然觉得读了大学更有好处。

　　锦上添花总是好的，如果仅仅满足现在，跟暴发户相比也没有什么差别。

　　陆恒自然是恭敬的聆听了两位长辈的嘱咐，并点头不已。

　　偶尔得空时，就偷偷看一下站在一旁冷着脸的陆燃，脸还是那张冰山脸，从外面看什么也看不出来。

　　陆恒不知道自己这个姐姐听没听进去自己那番话，只希望她能听进去一点吧！

　　陆恒无意讨嫌的去改变陆燃和三叔之间的关系，这是三叔重男轻女观念多年累积下来的结果，不是陆恒三言两语能改变的。

　　但对于陆燃一个即将发生的悲情事件，陆恒总是不忍心的，一两句提醒，他是不会吝啬的。

　　陆恒期望着陆燃离开时会对自己说上那么一句谢谢，这会代表着陆燃听进去了陆恒的话，但直到陆燃坐上车，从陆恒和林素的视线中离开时，也没有任何言语产生。

　　有的，只是一个挥手示意再见的礼节性动作。

　　坐在回去的车上，陆恒听着收音机里放出的广播，旁边是安静玩手机的林素。

　　车里的空气，安静祥和。

　　经过这两天和陆恒家里人相处，林素与陆恒的关系越来越亲近，从外人看来，甚至已经不像男女朋友了，有了那么一点家里人的感觉。

　　“陆恒，我想去考驾照了！”

　　“咦？”

　　陆恒讶异的咦了一声，疑惑道：“怎么想着去考驾照啊，夏天练车很苦的。”

　　林素甜甜地说道：“昨天阿姨要去买菜，说准备买的东西有点多，想让你开车接她一下。不过你喝得有点多，就没和你说，后来还是陆燃姐开车送的，我当时就在想，要是我也会开车就好了。”

　　陆恒恍然大悟，笑着说道：“所以你就想考驾照了？”

　　“对啊，我这里还有些钱，我爸给的，足够我报驾校的学费了。不过我有点担心，只有一个多月时间了，考得下来不，实在不行的话，只能留到大一放假后的暑假了。要是我一放假就开始练车就好了。”林素有些苦闷地说道，这时开始埋怨起自己先前没有意识到这个问题。

　　林素清华那边具体开学时期已经下来了，通知书里写得明明白白，九月九日，距离现在也不过一个月多十天的样子。

　　对于考驾照来说，实在有些捉襟见肘。

　　当然，这是对于普通人来说。

　　君不见陆恒拿个驾照只花了几天时间吗？

　　如果林素在苍首学驾照，那就完全可以去风华驾校那边报名，不论是场地环境，师资力量，都好得多。而且恒成现在和风华还有业务往来，作为苍首以及崇庆最大的驾校，风华的各个驾校场地，恒成都是打了广告的。

　　许多学员毕业后都会考虑来恒成买辆价格便宜的车子，当做练手之用。

　　同样的，得到好处的恒成，也会适当的给与一定利益给风华。

　　如果林素是去风华的话，陆恒便可以说上一两句话，安排合适的练车时间。

　　林素和陆恒不同，陆恒本身会开车，所以驾照只是一个资质证明，完全可以直接买。但林素不会开车，要是也直接买证，不练习的话，害的反而是林素自己。

　　不过，相比普通人，林素练车，考试的时间，无疑会得到最合理的安排，如果没问题的话，一个月还是能考下来的。

　　陆恒想了想就说道：“想考的话就去考吧，苍首风华驾校那边我认识人，打个招呼，练车，考试什么的都很方便。”

　　林素惊讶的看了一眼陆恒，没想到陆恒还认识驾校方面的人。

　　陆恒车子调转了一个方向，没有向南街前进，反而朝着河关那边开去。

　　“我们去哪里啊？”林素自然是感受到了变化，连忙问道。

　　陆恒说道：“既然决定了，那就不用犹豫了，今天就去报名吧！”

　　林素有些担心地说道：“可是，时间只有一个多月，我听一些同学说，起码也得有三四个月吧！”

　　陆恒笑着说道：“想多了，三四个月，是因为学员太多，车源紧张，而且考试通过率不高。只要走点关系，考试时间安排好，一个多月完全可以把证拿下来。”

　　林素喔了一声，也不知是懂了还是没懂。

　　到中午的时候，陆恒把车开到了河关风华驾校的办事处，正巧碰上夹着公文包出来的周鱼。

　　一副薄薄的金丝眼镜，在白色短袖衬衫映衬下显得有些社会精英的样子。

　　“哟，这不是陆总吗，今天怎么有空过来了？”

　　熟稔的热情，瞬间涌上周鱼的脸庞，脚下步伐加快，来到了陆恒面前。

　　陆恒将车钥匙收好，往周鱼身后看了看，发现只有他一个人。

　　“周主任，出去干嘛？”

　　周鱼擦了擦额头的汗水，刚刚从空调房里出来，着实没想到外面会这么热，短短一两分钟就满头大汗了。

　　周鱼苦笑道：“这不想着去吃个饭，然后待会去训练场吗。没想到会这么热，早知道就开车出来了。”

　　陆恒眼睛眨了眨，“吃饭啊，那正好，我也没吃，我做东，周主任一起吃个饭！”

　　虽是询问口气，但语气坚决，一副给你面子的样子。

　　林素在一旁，有些好奇的看着自己男朋友和别人谈话。

　　虽然知道陆恒自己开了个公司，而且很有成果的样子，但这还是她第一次看见陆恒和生意上有关的人谈话，似乎有那么点和平时不同啊！

　　周鱼也看见了陆恒旁边的那个漂亮女生，想到陆恒今天突然来找自己，现在还要请自己吃饭，大致目的也想通了。

　　高考结束后，通常是驾校报名高峰，许多学生都会在这个时候来练车，三个月的空闲时间，从小到大都算是最多的吧！

　　周鱼笑了笑，“那就却之不恭了！”


第396章 笑容与面具

　　果不其然，饭桌上时，陆恒对周鱼提出了林素要在风华报名学车的事。

　　并特的提出时间紧迫，需要安排好练车时间和考试时间，争取能在一个月后把证拿到手。

　　周鱼喝了一口饮料问道：“陆总，你怎么不直接给林小姐买个证呢？这可快得多呢，现在审查又不严格，流程操作下来也不过几天的事情。”

　　陆恒摇摇头说道：“素素和我不同，她并不会开车，要是不经过训练直接拿证的话，以后容易出事。所以还是得训练训练，这方面也得摆脱周主任了。”

　　周鱼点了点头，表示了解。

　　“那放心吧！这事既然陆总亲自找到了我这里，那我肯定得给陆总办稳妥。这样吧！待会吃了饭，我就带林小姐去把报名手续办了，然后把一些科目一需要学习的理论书籍发给林小姐。然后我会预约最近几天最快的科目一考试，争取几天之内就让林小姐先把科目一过了，至于之后的考试，也尽量安排。”

　　林素有些犹豫地说道：“几天就考科目一会不会太快了，听说题很多来着。”

　　周鱼笑了一下，一般人想要以最快速度的考科目一都不行呢。

　　这东西必须打卡，将学时卡打满，通常最少都要一周时间。他刚才那么说，其实就意味着是把打卡时间给林素忽略过去了，至于过不过，这就得看林素的考试情况了。

　　陆恒宠溺的揉了揉林素脑袋，笑着说道：“放心吧，素素，科目一考试非常简单的，都是些常识题。你可是理科状元，分分钟就能掌握，也许半天时间你就可以参加考试了。”

　　林素惊疑不定的看了看对面周鱼，他也是确定的对林素点头。

　　林素这才放下心来，如此看来这科目一确实简单。

　　陆恒举起杯子，“周主任，学时打卡方面就拜托你了，喝了这杯，我们下午就去办手续吧！”

　　周鱼也是不客气的举杯，“哪里需要如此客气，不过举手之劳而已。”

　　陆恒亲自付了钱后，就驱车带着林素和周鱼回到了河关风华驾校的办公室，用林素的身份证将档案录入。

　　林素当场用自己的银行卡把学费刷了，至于之后的体检、报名等事项，驾校方面都会安排。

　　整套流程走下来不过一个小时，轻轻松松的完成报名，若是换成普通人来，还不知道得需要多久。

　　坐在车里，怡人的温度将外界的高温都隔绝开来，陆恒开着车往西门方向前进。

　　林素坐在副驾驶上，捧着那本科目一训练教材瞟了几眼，过了几分钟才彻底松下心来。

　　“怎么样，很简单吧！”陆恒看着林素将书合上，笑着问道。

　　林素舒了口气说道：“嗯，真的挺简单的，这些其实就是平常的交通常识吧，我觉得就是不看也能参加考试呢。”

　　“本来就简单，所以让你不用担心呢。刚才周主任安排好了，最新一期的科目一考试就在三天后，你明天就去市里那边参加体检，然后花两三天时间把这些题做一遍，争取满分通过！”

　　林素想了想，歪着脑袋说道：“好的，没问题。”

　　安静片刻后，林素突然说道：“陆恒，你刚刚和那个周主任聊天的时候，跟平时有一些不同呢。”

　　陆恒打了个转弯灯，随口问道：“有什么不同啊？”

　　林素抿着嘴巴，眼珠子转了转憋不出几个字来说道：“具体有什么不同，我也说不出来，不过就是觉得你和平常不一样。怎么说呢？变得要稳重许多，人也很正经，而且那笑容似乎也没平时那样好看。”

　　陆恒沉默了一会，笑容没平时那么好看？

　　半晌之后，陆恒才笑着摇了摇头，放缓速度，对林素问道：“那你看我现在的笑容好看吗？”

　　林素扭头看去，能将陆恒的侧脸完完整整的看下来。

　　不是刀削斧凿的脸庞，少了几分父亲那样的坚毅，然而柔和的面部线条，勾勒出特有的温柔。

　　微微张开的嘴唇上，有青黑色的胡须冒出，太短，以至于剃须刀根本刮不掉。一口洁白整齐的牙齿上面是挺翘的鼻梁，英俊有型。

　　专心致志开车的神态，漆黑的右眸盯着前方，闪烁着烨烨光辉。

　　林素不禁有些痴了，曾经自己也在陆恒不经意的时候关注过他，或是在夕阳余晖晒进来的教室窗户边，或是在下雨撑伞的街道旁，最近的一次应该是在陆恒睡着之后，每次的观看都有不同的感受。

　　但只有这次的侧脸，给她的感触最深，是那样的自然不造作，温柔又和煦。

　　“好看，特别好看呢。”林素轻轻的呢喃。

　　陆恒唇角微翘，将车拐进林素家的车库，熄灭发动机。

　　转过头来，一手抓着方向盘，一手按着林素脑袋，炯炯有神的眼睛盯着林素。

　　“好看就够了，在你和家人之间，我永远都是这幅最好看的笑容，至于其他的面孔，你不用多想，也不必多想。”

　　揉了揉林素脑袋，将她头发微微弄乱，陆恒笑着说道：“回家吧，外面这么热，进去冲个澡，这一身汗啊！”

　　回到林素家里，陆恒刚刚冲了个澡出来，换上自己带过来的一些换洗衣物，正准备把电视打开，看看电视，手里电话就响了起来。

　　五分钟后，陆恒就对着正在浴室里冲凉的林素喊话，他得去公司一趟了。

　　等林素歪着头，用白色的毛巾拧着头发出来时，陆恒已经消失不见。

　　“或许面对不同的人，他会有不同的面具吧，但就如他所说的，在我们面前，他会卸下所有的伪装，只有那张最好看的笑容。”林素一边走着，一边喃喃自语。

　　整个人蜷缩到沙发里，捧起科目一的教材，林素慢慢的看了起来。睫毛偶尔眨一眨，透出思索的目光。

　　……

　　“陆总好！”

　　“陆总好！”

　　……

　　陆恒一边和员工们点头示意，一边脚步不停向着二楼走去。

　　推开赵根办公室的瞬间，坐在旁边椅子上的女人第一时间就吸引了陆恒的注意力。

　　赵根推开椅子，站了起来，向陆恒介绍道：“陆总，这位是前来应聘你工作秘书一职的白依静。”


第397章 措手不及

　　严整与认真，是陆恒第一次见到白依静时心里留下的印象。

　　白色衬衫，黑色套裙，V型衣领口下一根淡银色的项链作为简单的装饰，除此之外，这个出现在陆恒面前的女人，再没有做任何修饰。

　　如果说真要有，或许长长睫毛下的那副水汪汪的大眼睛可以让人感觉出她带了隐形眼镜。

　　不过这并不影响陆恒对她的观感，相比眼镜，隐形眼镜会使人看起来更自然一点，少了一些古板。

　　陆恒伸出手，“你好！白小姐！”

　　白依静恭谨的伸出手，嘴唇紧紧的抿着，微微低头道：“陆总你好，很高兴见到你。”

　　陆恒摆摆手，“不用拘谨，跟我来吧！”

　　既然是给自己的工作秘书面试，那就没必要待在赵根的办公室了，陆恒虽然人不常在，但仍然拥有属于自己的一间办公室。

　　走之前，陆恒在赵根这里将先前白依静面试的简历拿走。

　　进了办公室，陆恒先到了两杯水，一杯放在白依静身边，一杯自己捧着坐了下来。

　　喝着水，翻阅着白依静的简历，安静的办公室里只剩下陆恒翻阅简历的声音，偶尔会有轻微的呼吸声传出，但基本微不可闻。

　　半晌之后，陆恒将简历放下，眯着眼睛说道：“你先做个自我介绍吧，自身信息，工作经验，对我这个工作的看法，都可以说上一二。当然，你要是有其他想法，也不妨说出来。”

　　在陆恒话音落下之后，对面正经端坐的白依静手指在光洁的大腿上捻了一下，然后有条不紊的开始自我介绍起来。

　　“陆总你好，我叫白依静，取自诗句白日依山尽，最后一个换做静，今年二十六岁……”

　　陆恒眼睛微微张大了一点，这女人怎么看起来都不像二十六岁的样子啊，这模样也就是二十岁的年纪。换个人来看，若说她有二十六岁，无论是谁都不会相信的。

　　陆恒低头看了看简历那一栏的出身年月日，不动声色的点了点头，果真如此。

　　白依静并不知道陆恒刚才一闪即逝的讶异，继续着自己的自我介绍，身子端坐，双腿倾斜，西装套裙下是优美的坐姿。

　　“以前专业是商务金融这一块，从业四年，两年文员工作，两年文秘，对于工作秘书这一行非常熟悉。协助陆总处理日常任务，对其他部门的工作提供行政支持。负责陆总日常工作安排，分轻重缓急，优先安排。公司的各种会议，我在熟悉之后也会进行筹备安排，并做好会议记录……”

　　悉心听着白依静的自我介绍，陆恒不时点头，谈吐大方，言中有物，确确实实是有丰富的工作经验。

　　“假使你成了我的秘书，你知道大概的工作内容吗？”陆恒问道，然后又接了一句，“我让你说的不是那些大方向的，而是一些具体的内容。”

　　白依静听到犹豫了一下，随后说道：“先前我听赵总提起过陆总你大概的情况，我也想过一些具体的工作内容。陆总，现在身为恒成奇瑞的老板，在不久之后又将在九龙区博园那边增设一家北京现代汽车代理4S店。两家公司相距甚远，陆总分身乏术，所以需要工作秘书为你分担一部分工作。我的工作内容，大致重点应该是在统合两家日常情况，让陆总不出户也能做到心中有数……”

　　一边说着，白依静一边用眼睛正视着陆恒，心里却在感叹人一生来的不同。

　　自己辛苦努力工作多年，现在还要上门求职。而眼前这个男人，看起来是那么的年轻，休闲T恤，闲适短裤，怎么看怎么也只有十八九岁，但偏偏他却是两家公司的老板，手下员工数十号人，资产千万。

　　这就是所谓的富二代吧！

　　这种年轻人似乎荷尔蒙分泌得比较多，火气也比较大，只希望对自己别有什么非分之想。

　　市面上流传的那句“有事秘书干，没事干秘书”对于这一行，实在是有些侮辱，特别是白依静之前求职时遇到有老板也拿这种眼神看她的时候，就特别受不了。

　　白依静说得头头是道，陆恒也是连连点头，只不过当白依静停下话后，陆恒还是看着她。

　　白依静迟疑地问道：“陆总，还有什么是我没有说到的吗？”

　　陆恒轻笑一声，有些玩味的看着她，“赵总没跟你说过我还在读书？”

　　白依静明显吃了一惊，随后才意识到，先前自己猜测这男人只有十八九岁或许真的猜对了。这么年轻，正是读书上学的时候。

　　陆恒说道：“我前两天刚收到崇庆大学的通知书，下学期开始便是一个大一的新生，这也意味着我很大一部分时间会耽搁在学校。但两家公司是我安身立命之本，我也不可能完全放任不管，所以如何协调好，我与奇瑞以及现代，三者之间的关系将会是文秘工作的一大问题。你有什么好想法吗？”

　　白依静陷入了沉默，脑海里在快速的转动着。

　　如何协调好老板的时间，用最少的时间解决最多的事，将老板的工作效率提起来，这是她们秘书工作的重点。

　　先前她只以为陆恒拥有两家公司，虽然地区隔得比较远，但好歹凭借着她的能力可以统筹下来。

　　但现在陆恒告诉她，他还要读书，这一下，先前自己所说的各种工作计划，不就是白费？

　　推倒重来？还是直接跟陆恒说自己不行？

　　白依静心里摇了摇头，自己不能再耗下去了，都二十六岁了，不说成家，但起码也得有份养活自己的工作吧！

　　而从陆恒的短时间接触来看，这个年轻男人并没有像那些老男人一样，一见面就露出那种恶心的眼神。

　　或许，自己努力努力也能适应下来。

　　况且，既然陆恒说才接到大学录取通知书，那么很明显，在这之前，他还在读高三。

　　高三的课程繁忙并不比大学弱，甚至还强很多，而这家公司成立时间也有半年多了，既然陆恒能在以前日理万机中抽出时间打理公司。

　　没道理现在多了一个自己，就兼顾不下来两家公司。

　　白依静将一根落到脸颊上的发丝撩到后面，咬牙道：“陆总，说实话，你现在让我拿出工作计划来，我也只能说无能为力。没有熟悉公司情况，以及你的课程时间安排，我相信不管是谁都无法做到这一点。我所能保证的就是我拥有两年文秘的工作经验，而且我对于时间安排，工作统筹这一块非常娴熟。给我一个机会，我绝对能给你一份满意的答卷，试用期之后，你再决定我的去留便是。”

　　说完之后，白依静有些紧张的看着陆恒。

　　刚才她那么说，基本就没有多大退路了，她现在也确实没什么好的想法。但她相信天无绝人之路，只要熟悉了工作环境，凭借着自己的能力，一定能干出完美的业绩来。

　　现在她将决定权交给陆恒，只希望，陆恒不要太过苛刻。

　　陆恒低下了头，目光在白依静的简历上逡巡，脸色不悲不喜，说不出的平静。

　　房间里的气氛有些压抑，白依静心里也是越来越沉，她看得出来，陆恒在犹豫，在考虑，很明显，先前自己的话并没有打动陆恒。

　　过了三分钟，陆恒抬起了头，莫名的一笑。

　　白依静也笑了，只不过有点勉强，纯粹的礼节性笑容。

　　“那么我们来谈谈，白小姐你的待遇问题吧！”陆恒笑着说道，那份简历被他丢在了桌子上，随意摆放。

　　白依静有些发愣，随后便是狂喜涌上心头，笑盈盈的听陆恒说基本的待遇工资。

　　她有些纳闷，为什么陆恒先前还一副不太想要她的样子，三分钟后却又突然改变了想法。


第398章 今天干嘛了？

　　陆恒不想跟白依静解释，也没必要解释。

　　他愿意留下白依静试用，纯粹只是实在缺人而已，而白依静起码从谈吐，经验，以及心理素质上来说，都还算可以。

　　一段时间的试用期后，就可以看出这女人的真实水平。

　　如果可以的话，陆恒自然不介意留下她，一个长得好看，能力又不错的秘书，总是要比同样配置的人才好些吧，起码可以赏心悦目一番。

　　如果不行的话，陆恒的损失也不大，人才市场那么大，随时可以再去招聘。

　　说到底，现在的陆恒已经有了底气可以承受某些微不足道的损失！

　　若是以前，对于每个职位的考虑，他都是十分慎重的，甚至会小心的不聘用一些看起来可以的人。因为，那时的他承受不起这些损失，可数月过去，腰板渐渐直起来的陆恒完全可以从容面对这些。

　　和白依静将待遇问题谈妥，闲来无事，陆恒干脆就带着白依静绕着整个公司走了一圈。

　　财务部负责人田小冰，渠道部王国强，市场部莫昕薇，人事部袁华，销售部李振敏，以及总经理赵根。

　　整个恒成的主要部门负责人都给白依静介绍了一遍，这些都是恒成的骨架构成，白依静以后的工作基本就是和他们打交道。

　　今天，陆恒带着白依静亲自去认识他们，他们也会对这个刚刚上任的老总秘书多几分重视，以后的工作最起码不会搞什么幺蛾子。

　　白依静的表现也让陆恒很满意，不管是和谁接触，她都是一副不卑不亢的模样。

　　并且很细心的将每个人的姓名、职位，以及联系方式记录下来。

　　陆恒看得出来，这纯粹是白依静的习惯动作，而不是作秀给他看。

　　这也让陆恒放心了一些，好记性不如烂笔头，一个愿意花时间记忆对自己工作有用信息的人，总是要比敷衍了事的好得多。

　　懒散的躺在老板椅上，柔软的触感，让陆恒觉得自己自从林素回来之后，整个人都变得懒洋洋了起来。

　　以前回到公司，哪天不是忙得不可开交，今天也不是没有需要他处理的事情，但他就是觉得十分悠闲。做起任何事来，都轻松无比。

　　白依静坐在陆恒旁边，用帘子隔住了陆恒的视线，那片区域就属于她暂时的工作区了。

　　等以后市里的现代4S店修建好了，她才会把办公室搬过去。

　　因为相比狭窄的恒成奇瑞，那块占地上万平的公司拥有更宽敞的空间，可以让人舒适办公。同时，陆恒也会在市里上学，白依静以后将办公室设置在那边，也能随时联系陆恒。

　　“白依静！”陆恒喊了一声。

　　随后就听到帘子被掀开的声音，白依静将手中有关公司情况的文件放下，疑惑的看着陆恒。

　　陆恒清了清嗓子说道：“隔俩天跟我去一趟博园，现代汽车北京厂家那边来人了，要开始装修我们那个店。你跟我一起去，了解一下情况。”

　　白依静点点头，不过随后又犹豫道：“陆总，我奇瑞这边还没搞透，就贸然去现代那边，会不会太仓促了？”

　　陆恒挑了挑眉毛，辩斥道：“不会的，相比恒成奇瑞，现代那边才是你以后工作重点，因为恒成这边我掌握得更多，你懂了吗？”

　　白依静这才反应过来，作为恒成奇瑞老板的陆恒，并不是那么担心恒成，自己的工作重心看来还是得落到即将落成的现代那边。

　　“好了，事情就这么些，你在这边看着吧！有情况的话，就打电话通知我，我先回去了。”

　　陆恒说完就起身准备离开，只不过在走到门口时，又突然停了下来。

　　转过身，笑着对白依静说道：“要不以后我就称呼你小白吧，白依静三个字太生疏，依静又太过亲密，作为要经常联系的人，有个称呼总是好的。”

　　白依静有些发愣的点了点头，她有些没反应过来。

　　“那我就下班了喔，小白，两天后再见！”陆恒比了个拜拜的手势，然后迅速消失在大门口。

　　被一个比自己小五六岁的男人喊“小白”，白依静着实觉得怪异，但偏偏这个人又是她刚刚新认的老板，反抗不得。

　　站起来，透过窗户帘子，可以看见陆恒开着车从车库里面出来，然后娴熟的掉头离开孟郊。

　　白依静叹了口气，怎么觉得这个老板，她有点看不透啊！

　　明明年纪不大，可一个下午接触下来，一言一行无不彰显出他年纪不该有，地位该有的成熟。

　　而最后一句略显俏皮的“小白”，却又像回归了他年纪该有的动作。

　　“管他呢，这些富二代性格都怪得很，只要不为难我就好了。”白依静轻轻将窗帘放下，做到自己位置上，开始刚才的工作。

　　她得在最快的时间内，熟悉恒成的一切，只有这样，她才能有条不紊的合理安排陆恒各种工作安排。

　　……

　　陆恒没有回家，而是给父母打了个电话，说要去林素家。

　　在老妈“有了媳妇忘了娘”的念叨中，陆恒将车开进了碧桂园，这边的保安早已经熟悉他了，敬了个礼，就放他进去了。

　　刚刚打开门，陆恒就听见厨房里传来砰砰声，把陆恒吓了一跳。

　　将公文包丢到沙发上，急忙跑到厨房，正看见好笑的一幕。

　　林素拿着菜刀惊慌失措的看着菜板上的鱼，鳞片四散，鲜血四溢，连林素脸上都有一滴红色的液体。锅里的水在沸腾的响着，炽烈的温度在空气中扩散。

　　陆恒急忙跑过去把火关掉，然后从林素手里拿过菜刀。

　　这时候，林素才发现陆恒已经回来了，鼻子抽了抽，有些委屈地说道：“你回来了啊？”

　　陆恒一脸无语的看着她，“你这是要干什么啊？”

　　林素眼睛开始四处望着，死活不盯着陆恒，“我想煮条鱼给你吃，不过好像我杀不死它。嘿嘿！”

　　说到后面，林素都有些不好意思起来了，明明是她杀鱼，结果反倒被活蹦乱跳的鱼给吓到了。

　　陆恒伸手将林素脸颊上的血滴抹掉，然后用清水给她洗干净。

　　语气微重的责怪道：“怎么不让老板给你杀了，女孩子家家的动刀多危险。”

　　“可是我看见阿姨她就是自己杀的鱼啊，看着很简单的，唰唰唰几下，鱼就弄干净了。”林素边说，边比划着，眼睛偶尔看到已经蹦到池子里的那条鲶鱼，有些后怕的表情。

　　陆恒用清水冲了下刀上的血迹，然后单手抓住鱼鳃，熟练的就将鱼杀掉，然后摆在菜板上，剔除鳞片。

　　“傻瓜，我妈那是嫌鱼老板杀鱼弄得不干净，所以才自己弄。一般情况下，你让老板给你杀就是了，最多拿回来多洗洗。还有，我记得你不会做菜的吧！”

　　林素瘪着嘴巴说道：“我是不会，可是我想学啊！”

　　陆恒扭头看了她一眼，顺手指挥着她拿碗过来。

　　将鱼装进碗里，洒上煮鱼需要的作料，去腥味的，入味的，什么大蒜，老姜，料酒，盐巴等等，都放了一些。

　　边做着鱼，陆恒边说道：“要学的话，可以从简单的学，抄点青菜，然后抄肉，做汤，一步步的来。你一个西红柿炒鸡蛋都还不利索的新手就要煮鱼，也不怕被鱼吃了你。”

　　林素揪了一下陆恒，不满的冷哼了一声。

　　鱼腌好，陆恒就把厨房打扫干净，顺便洗了手，然后去客厅看电视了。

　　林素趴到沙发靠背上，歪着脑袋问道：“今天去公司干嘛啊，花了这么久时间。”

　　陆恒随口回答道：“招了个秘书，带她认识了一些部门骨干。”

　　“秘书？”林素喃喃道，“男的，还是女的？”

　　“女的，挺漂亮的，她说她二十六岁了，其实看起来也就二十岁，啧啧，搞不懂你们女人怎么……”

　　陆恒慢慢收起了话头，有些紧张的看着林素。


第399章 会面

　　两天后，黑色的瑞虎车里，白依静熟练的操纵着汽车，后排是你看着我，我看着你的陆恒林素二人。

　　今天陆恒得去博园一趟，北京现代厂家派出的工作人员已经到场，将会指导陆恒定下装修的整体基调，而陆恒要做的就是在那些繁杂的设计方案中，寻找到自己最满意的一套。

　　林素也得去市里，她报了驾校，又不是和陆恒一样直接走门路买证，反而是正正经经的学车考试，那么这最基础的体检就得进行了。

　　驾校方面其实也派了专门的学员车，接送学员参与体检。

　　只不过天气大了，陆恒不想让林素去挤，反正他也知道体检位置，干脆就亲自送林素去了。

　　只是，在车上见到陆恒手下这个明媚动人，跟个二十岁姑娘一样的秘书时，林素狠狠瞪了陆恒几眼。

　　陆恒现在还记得林素前两天知道自己招了一个听起来就很漂亮的秘书时，那股幽怨的样子。

　　如林素这个年纪的女生，正是敏感的时候，对感情十分注重。

　　虽然林素看起来和普通人有很大的不同，但说到底她也只是个学生而已，或许因为自身性格原因，没有表现出太大的醋劲。

　　但当天晚上，略带夸张的动作，以及那股子主动着实表现出了林素心里的不安。

　　当林素樱唇咬在陆恒肩膀的时候，似乎是在发出无声的宣言。

　　“千万别出轨，不然我咬死你。”

　　陆恒握着林素的手，向她主动介绍道：“素素，这位是我的工作秘书，白依静。”

　　林素捏了下陆恒的手，皱着鼻子瞪了他一眼，然后才笑着对白依静喊道：“白姐你好，我叫林素。”

　　白依静透过后视镜看着林素，对她点了点头，说道：“第一次见面，很高兴认识你，陆总拥有你这么漂亮的女朋友，真是好福气。”

　　“是啊，是啊！”陆恒傻笑两声，不愿在这个话题上继续下去。

　　世人都容易把老板与年轻貌美的秘书他们之间的关系想歪，即使纯洁如林素也不能免俗，陆恒可不想自己这个女朋友来个醋劲大发。

　　幸好，林素也不是这样的人，几句话之后就开始与陆恒讨论起考试的事来。

　　风华那边动作很快，今天体检，明天就考科目一，学时打卡这些自然被周鱼处理妥当了。说起来，这事周鱼干得确实很地道，陆恒也挑不出任何毛病来。

　　透过后视镜，看着交谈甚欢的情侣，白依静心里松了口气。

　　自己这个老板原来拥有这么漂亮的女朋友啊！

　　那么自己的担心就有些多余了，有了这么漂亮的女朋友，哪里又会对自己动心呢。

　　年纪轻轻就有了资产千万的公司，又有了漂亮的女朋友，还拥有属于自己的汽车，真羡慕这些富二代。

　　白依静感叹着，只不过对于现在自己开的这辆车感到不太满意了。

　　这也是她今天出来的时候好奇的地方，本以为年少多金的陆恒会像其他富二代一样，有一辆豪车亦或者跑车。

　　但偏偏就是这么一辆十来万的国产车，舒适型说不上多好，档次也不算高，跟陆恒的档次似乎完全不搭。

　　想到这里，白依静只能用陆恒喜欢扮猪吃老虎来解释陆恒的行为。

　　时间就在自己无聊开车的旅途中度过，到了市里，白依静先听陆恒的话将林素送到了车管所那边进行体检，然后才驱车前往博园。

　　那块还未装修好的4S店，里面将会有一块区域是她未来的主要工作区域。

　　“好的，萧总，我们已经到了，马上就过来。”

　　陆恒挂掉电话，对白依静指了个方向说道：“这边有停车的地方，你将车开过去就可以了。”

　　白依静依言照办，车子挺好之后，便提起自己的包跟着陆恒下了车。

　　一路走过来，白依静有些疑惑，陆恒在一旁看到，便问道：“怎么，有哪里不对吗？”

　　白依静不好意思地说道：“也不是什么不对，我只是觉得有些奇怪。在我设想中，我们恒成要建立的北京现代4S店会是在一个汽车市场很繁华的地方，类似于法兰区那种。但真的到了现场一看，却着实出乎我的预料了。”

　　陆恒双手插袋，往着前面走去，头也不回的淡淡说道：“你的设想没错。”

　　白依静吃了一惊，往四处看了看，不确定地说道：“可我一路看过来，只有一家大众4S店啊，这算不上繁华吧？”

　　“现在不繁华，不代表以后不繁华，你待他一两年之后你再看看。”

　　陆恒语气随意地说道，仿佛只是说了一件微不足道的小事一样。

　　身后的白依静却是有些拿不准陆恒话里的意思，自己老板这是对这边的汽车市场发展势头很看好了？但是一两年，真的能做到法兰区那种地步吗？

　　等到了现场的时候，远远的就看见萧菲菲和两个人站在博耀时代大厦下面，正前方便是陆恒定下来的店址。

　　陆恒不慌不忙的走过去，伸出手跟萧菲菲握了握。

　　“萧总，让你久等了，对不起哈！”

　　萧菲菲抿唇一笑，不介意地说道：“没事，其实我们也没到多久。对了，这位便是厂家派来的陆设计师，他负责你们公司的整体装修风格，说起来还和你是本家来着呢，怠忽你俩好好交流交流。”

　　陆恒伸出手也和这位姓陆的设计师握了握，神态亲近。

　　“陆总叫我陆工便是，第一次见到陆总，没想到果然如萧总所说年轻有为，英俊不凡啊！”陆工熟稔地说道，没有那些设计师该有的骄傲，反而显得通情达理。

　　陆恒笑了笑，要说年轻有为他沾得上边，但这个英俊不凡就纯粹是奉承人了。陆恒自认有几分好看，但远远没到英俊不凡的地步。

　　不过这个陆工姿态摆得足够低，那么待会也肯定好交流一些。

　　陆恒这倒是松了点心。

　　三人谈话的同时，白依静已经拿起钥匙，前去开门了。

　　陆恒手往里面一摆，做邀请状。

　　“两位，请吧！先看看大体格局，再来讨论讨论该怎么装修我的小店。”

　　萧菲菲和陆工皆是一笑，女士在前，陆工在后，一前一后的进入了这间满目荒凉未经任何打理的店铺。


第400章 搞定装修

　　进入大厅之中，脚下是混泥土灌溉好的地基，扎实之余更多的是粗糙，踩在上面会有轻微的不适。

　　入目所及，八根硕大的柱子均匀分布在大厅四侧，屹立着的房柱撑起这座两层的门面。

　　陆工一马当先的走着，眼睛不时打量各个角落，走到某一处时会停下来想一想，对于某些角落又会发出啧啧的赞叹声，仿佛是在想象这里能设置成什么区域。

　　一楼看完，又上了二楼，四处观望之余，不时又拿起随身携带的纸笔开始记录。

　　陆恒和萧菲菲就跟在后面，小声的谈着事情。

　　至于白依静则是跟在最后面，带着好奇的目光打量这座荒芜的展厅，偶尔会遐想这个未经任何装饰的巨大展厅在一个月后又会变成什么模样。

　　一个小时后，陆工拿着记录得满满的小本子站到了陆恒面前。

　　陆恒也停止了和萧菲菲的谈话，看着陆工，等着他发表看法。

　　“陆总，我在说出我自己的想法之前不得不说一句，你这店找得可真好，这面积！这规划！啧啧……”

　　萧菲菲望了笑而不语的陆恒，也笑着说道：“陆总的眼光自然是极好的，陆工你有什么规划就尽管说出来，我们今天就把装修基调定下来，陆总这边也好早点开始装修店面。”

　　陆工点了点头，也不废话并且十分热情地说道：“大体情况我看了，面积足够大，可操作空间自然也大，不会出现一些功能区拥挤的尴尬场面，完全可以满足厂家的各项指标要求。”

　　陆恒不置可否的嗯了一声，似笑非笑的看着陆工，“面积我肯定是选着大的来，但陆工你这边可不能就认着费钱的方案去装修，我的钱也不是大风刮来的，所以我想你还是搞个性价比高一点的方案出来。太过豪奢的方案，在我这里肯定是不能通过的，我没那个闲钱。”

　　陆工尴尬的笑了笑，还别说，先前他还真有这么一个想法。

　　大体上这些与设计挂边的工作人员，都喜欢追求完美。

　　不管效果如何，这大大小小的地方都务必追求尽善尽美，至于成本，咳咳，这就不是他们考虑的了，反正不是他们出钱。

　　只不过仅仅只是露出一点热切的念头，就被陆恒看穿了，这着实让他有些尴尬。

　　看来这个年轻人并不是看起来那么好忽悠，人傻钱多明显不适用与陆恒。

　　萧菲菲咳嗽了一下说道：“陆总你放心，陆工在这行干了那么多年，肯定很有经验的，先听听他怎么说吧！”

　　陆恒耸了耸肩膀，示意陆工继续。

　　陆工想了想，指着自己先前记录灵感的小本子说道：“大体布局我这上面也有了，一楼面积足够大，展厅和售后完全可以划分开来。从这根柱子分开，后面的全部用作售后车间，里面会包含机电、钣金、喷漆、配件、接待这些车间。用一道墙将售后与展厅划分开，墙壁处则设置为休息区，这道墙壁最好是用透明但隔音的玻璃组成。这样的话客户在等待汽车维修保养的时候，可以清晰的看到自己的爱车维修进度。隔音玻璃又不止使噪音影响到展厅的正常工作。”

　　长长的一段话说完，陆工抬头看了一眼陆恒，想看看陆恒会有什么反映。

　　陆恒眉毛一抬，说道：“你继续，刚才说得挺好的。”

　　看样子陆恒很满意啊，陆工精神一振。

　　“北京现代是一个著名品牌，档次在合资车中也算高等，所以这装修格调一定得上去，这也是厂家对各地4S店的要求，不能因为4S店的劣质装修让客户对这个品牌产生不好的感观。”

　　“这是题中应有之意，我明白。”

　　“除了最重要的展厅装饰，各大人性化的功能区也必须一个不落。休息区的影音设备，茶水区的饮料摆放都必须精益求精！儿童区要做到好玩且安全，让客户在看车之余不会因为担心孩子而分心。”

　　“著名的汽车品牌都有他们一脉相承的4S店设计风格，例如东风雪铁龙的红白搭配，奥迪的银黑白混搭，而我们的北京现代也有给人留下深刻印象的装修风格。蓝白相间的主题色调，可以给人愉快放松的感觉……”

　　陆工确确实实如萧菲菲所说，在4S店面装修这一块儿有他独到的见解。

　　不管是各个功能区的规划，还是装修风格的设计，都能处理得井井有条。

　　并且还能深入浅出的讲解给别人听，起码陆恒这个对装修不太懂的门外汉听完之后也觉得大为可行。

　　不过本着货比三家的原则，陆恒又让陆工另外给出了几种设计方案，作为比对。

　　“陆总，大体上我就给你说了四种，这四种不管是空间性，舒适性，还是对于办公的便利性上都有各自的好处。至于具体的价格，还得我综合考虑一下装修材料的成本才能给出。”陆工口干舌燥地说道，他可是连着给陆恒解释了好几个方案。

　　在陆恒示意下，一旁的白依静及时的递上了刚刚买回的咖啡。

　　趁着陆工喝咖啡的时间，陆恒目光在偌大的房子里扫视着。

　　等陆工缓过来之后，便头也不回地问道：“陆工肯定是经验丰富的设计师，对于用材成本想必心里也有一个数。你能大概说说，那四个方案里哪个成本较低，哪个又要高一些，而你又最看好哪一种？”

　　陆工放下咖啡杯，迟疑的看了一下旁边一言不发的萧菲菲，得到她眼神示意后，便说道：

　　“成本最低的当属第二个方案，里面很多建材都是可以替换的，不过从4S店整体隔音来说就不是那么好了。成本高点的就是最后一个了，每个角落我都考虑得仔仔细细。我最喜欢的、最看好的也属这一个。当然，具体抉择还得陆总来定，毕竟你才是老板。”

　　陆工嘴里这样说着，心里却在感叹，或许这个年轻人会选择成本最低的那个吧！

　　实在是人不可貌相啊，明明看起来大大方方的，怎么会如此小气呢？

　　难道越有钱的人，就越吝啬吗？

　　“那就选择第一个吧，蓝白色确实挺舒服的，我记得现代车标也是蓝白为主吧！这样的话，也算符合主题。”陆恒笑着说道。

　　陆工嘴巴微张，有些没缓过来。

　　一旁的萧菲菲摇头笑道：“没想到陆总选了个折中的方案啊，又不是最贵的，也不是最差的。”

　　陆恒眨了眨眼睛，“可性价比是最高的啊！”


第401章 月满

　　现代4S店的装修方案定好，那剩下的就简单了许多，只要找好施工队，按照陆工的设计方案走流程就可以了。

　　当然，也只是说起来简单而已，这个“简单”是靠人力物力以及时间堆积出来的。

　　而对于陆恒来说，有了钱，人力物力都不是什么难事。

　　时间这一块他其实也不是很急，与当初恒成奇瑞仓促建店不同，那时候主要是为了赶上春节销售旺季。如今时节只是八月初，处于传统意义上的销售淡季，并且将会一直持续到十月。

　　中间间隔的九月份也属于淡季，在销售这一行有个词叫“金九银十”，大概意思便是同样的货物九月份便是金子的价格，到十月份销售旺季一来，就会促销到银子的价格。

　　足足两个月的缓冲时间，可以让陆恒从容不迫的完成店面装修，新车调动，人员招聘、培训这一系列动作。

　　一起吃了顿午饭，留下陆工联系方式，陆恒就与他们分开，驱车去接林素。

　　“怎么了，脸色不是很好的样子？”陆恒偏过头来，看着刚刚坐上车来的林素。

　　林素摇摇头，低声道：“没事，天气有些大，估计是有点中暑吧！”

　　陆恒嗯了一声，指挥前面开车的白依静道：“找个药店，买盒正气水。”

　　白依静放缓车速，眼睛在路边开始逡巡起来。

　　“其实不用的。”林素说道。

　　陆恒揉了揉林素无精打采的小脑袋，宠溺地说道：“怎么能不用呢，你马上就要考试了，虽说很简单，但也该用最好的状态去迎接不是？况且，待会我们又不会直接回苍首。”

　　林素抬起头，疑惑道：“不回去吗？”

　　陆恒回答道：“忘了吗？早上和你说的，要去赵根那边吃饭呢，除了白依静，估计赵根是你第二个见过我公司员工了。”

　　林素反应过来，轻轻喔了一声，“也是，我想起你先前跟我说的事了，对了，你准备包多少红包？”

　　“红包主要是个心意，我人亲自去了，就是最好的礼物了。当然，赵根为我做了那么多事，他儿子满月我肯定不会吝啬的。”陆恒说道，同时从旁边的包里取出一个盒子塞到林素手里。

　　“这是？”林素捧着盒子眼睛里全是问号。

　　陆恒打开盒子，一个银色的锁扣出现在林素面前，不大，对于小孩佩戴来说非常合适，而且相当精致。

　　“给赵根儿子的礼物，长命锁一个。待会我送红包，这锁就让你替我送了，送给赵根或者嫂子都可以。”陆恒解释道。

　　当初赵根在加入恒成之前，他老婆就有了两个月的身孕，如今怀胎九月已过，在七月份的时候就给赵根生下了一个白白胖胖的儿子。

　　一个月过去，便是中国传统的满月酒，陆恒自然也在赵根的邀请之列。

　　林素将盒子扣好，脑袋靠在窗边，有些郁郁的看着窗外，眼皮子偶尔会交错一下。

　　“中暑了，头很晕的，别靠窗了，不舒服。”

　　陆恒伸手将林素拢到身边，让她靠着自己，动作亲密自然，丝毫不顾忌前面的白依静。

　　林素也没反抗，任由陆恒搂着她，只是脑袋扭了扭，换了个舒服的位置，那双大大的眼睛仍然看着窗外快速倒退的街景。

　　白依静将正气水买了回来，林素喝下之后，感觉好了很多，只不过精神头仍旧没恢复到最好，一路安静的靠着陆恒不说话。

　　或许对于一般人来说，给来到人世一个月的孩子举办一个满月酒是一件很正常的事，会有高兴，也会激动，至于原因多半便是能收到许许多多的红包，而且名义正当，没人指手画脚。

　　但是对于赵根来说，相比收红包，他更高兴的却是另外一件事。

　　去年这个时候，自己应该处于一生中最昏暗的日子吧！

　　那时候谁又能相信，仅仅花了半年，自己就又重新回到了以前那个位置。

　　与那时候胡子拉碴的自己相比，现在的赵根多了几分雍容，不再只是沉稳，经历的事情越多，一个成熟男人的气度边越发明显。

　　妻子一脸笑容的和几个闺中好友聊着天，自己那个大胖儿子被保姆在隔壁房间照顾着，大厅里自己的亲朋好友慢慢的越来越多。

　　身为孤儿，赵根的亲戚是极少的，所以这次满月酒邀请的基本都是妻子那方的亲戚，以及自己的一些朋友亦或者同事。

　　端着透明的酒杯，穿着笔直的西裤，短袖白衬衫，手上是妻子特意为自己买的一块表，表盘很大，看着特别大气，牌子也可以。

　　简单的穿着打扮，比以往更胜的雍容气度，在儿子满月这个喜庆日子里，每一个见到赵根的人，都会在心里下意识的生出此人不同反响的感觉。

　　甚至有好几个和赵根关系不错的人，初一见面，给了礼金红包之后，便是称赞赵根越来越成功了。这模样，这气度，一看便是成功人士。

　　涅槃的凤凰，往往拥有更炽烈的火焰，或许颜色不深，但内敛的光芒却让所有人知道这火焰温度更高了。

　　又有人来了，是三人组合，两女一男。

　　看见来人，赵根脸色微微变了变，同时有几个和赵根一个工作圈子的人也将目光投了过来。

　　为首的是一个女人，划着有些浓的装，黑色眼影下一双瞳孔复杂的看着赵根。

　　然后女人取出一封颇厚的红包拱手送到赵根面前，“恭喜你，也祝宝宝身体健康，长命百岁！”

　　赵根犹豫了，并没有第一时间去接那封红包，这也导致女人的手在空中悬着。

　　尴尬的气氛开始蔓延。

　　叹了口气，赵根还是伸出了手，“多谢游总！”

　　远处有人在议论，声音很小，也没几个人听到，只是朋友间谈话。

　　“这游总居然会亲自前来，啧啧，真是想不到啊！”

　　“没什么想不到的，当初赵根被她亲手赶出马自达，现在觉得愧疚了，借着赵根儿子满月的喜庆日子来缓和一下关系而已。”

　　“当初圈子里不是在传这个游总对赵根有意思吗？怎么会整赵根，害得赵根几个月找不到工作。”

　　“爱之深，恨之切，大概便是得不到就要毁灭的想法吧！不过，商人嘛，没有永远的敌人，只有永远的利益，缓过气来就觉得没什么大不了了。看，今天还不是来了……”

　　……

　　被那些人议论着，但这个风韵犹存的女人似乎毫无所觉，眼睛一直留在赵根身上。

　　黑色眼影下，鲜红的唇微微分开，“偶然路过，听见朋友说你要给儿子举办满月酒，所以仓促准备了一封红包，至于宝宝的礼物却是没有准备。见谅了。”

　　赵根轻轻点着头，“谢了，心意到了就好了。”

　　“你现在在奇瑞那边还好吧，工作还习惯不？”

　　“还行，老板不错。”

　　“你的意思是说以前那个老板不行了吗？”

　　“没这个意思，只是真的觉得现在工作要放松一点，老板很信任我。”

　　两人谈话的时候，旁边那个跟随游总一起进来的男人，频繁的看着手上的表。

　　“游总，时间不多了，那边还在等着我们呢。”

　　被人打断谈话，还是被下属打断，游总很不舒服，只是瞬间就变了脸色。

　　赵根微微一笑，发了一支烟过去，“这位怎么称呼？”

　　男人一手撇开赵根手里的烟，有些倨傲地说道：“马自达4S店的总经理而已，倒是赵根你越混越回去了，以前虽然干得不怎么样，但好歹还是经营知名品牌，现在却去买奇瑞了。奇瑞有什么车呢？QQ是吧，似乎只有两三万块钱，呵呵，两三万就能造车，我实在怀疑那车到底能不能坐人。”

　　赵根脸色僵住，被打回来的烟放到了嘴上，点燃之后，看着距离自己更近的女人问道：“这位？”

　　游总脸撇到一边，“公司新的总经理，之前在国外4S店任职。”

　　说话带着点洋气，神态很倨傲，而且似乎对于满月酒这种习俗一点不了解，说话特冲。

　　场面一时间就这样尴尬下来，赵根不想吵，也不能吵，或许他的想法，就是自己以前的老板带着他现在的下属尽快滚吧！

　　逐渐安静下来的大厅，气氛很诡异，上菜的服务员们不自觉的就将动作放轻，生怕碗碟的声音破坏了这气氛。

　　“似乎你很看不起我的奇瑞啊？”

　　同样的两女一男，只不过这次却是以男人为首，陆恒眼睛微眯的看着这个男人。


第402章 跳梁小丑

　　“似乎你很看不起我的奇瑞啊？”陆恒眯着眼睛，手指细细的摩挲着。

　　“你是……”

　　男人想要说话，却被游总瞬间打断，并且呵斥道：“游鸣，快给赵根道歉。”

　　那个被游总称呼为游鸣的男人听后，却是鼻子一挺，往上翻着，眉头皱起：“说的事实而已，而且这小子又是谁啊，我们说话，他来插什么嘴？”

　　陆恒笑了，旁边的赵根也笑了。

　　“这位就是我之前说的，我现在的老板，陆恒，陆总。”赵根抬起手介绍道。

　　游总发出轻轻的讶异声，眼睛在陆恒身上打量着，似乎不敢相信先前赵根所说的那个很有能力，白手起家的男人居然会是这么年轻的一个人。

　　太年轻了，年轻得仿佛先前赵根所说的是另一个人。

　　“富二代一个，在美国，像你这种年纪的人都是在图书与社会活动中渡过，大概也只有中国才会出现父母毫无顾忌的就将财产交给子女吧！”游鸣脸色倨傲地说道，似乎对于自己在国外学到的那种不依靠父母，独立自主的教育特别自豪。

　　陆恒觉得有些好笑，这人性格脾气怕是有点怪了。

　　游鸣继续说着：“我这人就这样有一说一，有二说二，你们那个奇瑞，很抱歉，我确实不怎么看得上。应该说，国内的所有自主品牌我都不喜欢，做工粗劣，毫无创意，毛病多不胜数。”

　　陆恒笑着说道：“喔，这么说，那你们代理的马自达就很高大上了？”

　　提起自家品牌，游鸣抬了抬胸，骄傲地说道：“别的不说，起码日系车该有的优点他都有，比起你们那个售价两三万，成本可以忽略不计的车子，着实好了不知十万八千里。”

　　“那我怎么听说马自达去年召回了一大批车子？”陆恒摇头说道。

　　游鸣脸色一紧，解释道：“召回是很正常的事情，这代表的是厂家的诚意，有错必改，这是国际品牌都会采用的动作。”

　　陆恒撇撇嘴，继续摇头，“可似乎今年3.15的时候，又有许多人投诉马自达汽车，如果是小毛病还好，但投诉的却是安全气囊。许多新车的副驾驶安全气囊在碰撞时失效，释放出来的不是柔软的气囊，而是坚硬的金属碎片，甚至高温情况下，会起火。难道这就是你说的好了十万八千里？起码我们奇瑞汽车的安全气囊能在客户最危险的时候，提供最安全的保护。”

　　“胡说八道！”游鸣脸色铁青，大喝道。

　　然而陆恒知道自己说的都是事实，现在马自达的召回只是一些小规模的召回，报纸上都不见得报道。

　　可是到一二年、一三年的时候，仅仅只是中国境内，就召回了三万两千多台汽车，如此恐怖的数量，着实引起轩然大波。和大众的变速器召回相比，一点也不弱。

　　在当时，大众汽车召回三万八千辆汽车，创下中国大陆最大的一起召回事件，而马自达的三万两千台召回被此掩盖。但别人不知道，身处这一行的陆恒却是清清楚楚。

　　或许等以后马自达的创驰蓝天技术出来，会博得一片美名，但那也是多少年之后了。

　　至少到现在，作为日系名车，马自达并没有丰田、本田、日产那么出名。

　　陆恒就这样笑呵呵的看着游鸣，也不辩驳，反正就是用一副事实如此的笑容看着他。

　　游鸣此时恨不得地上有条缝，他好钻进去。

　　刚刚还在说国产车小毛病多，得，陆恒也不解释，反而直接说马自达最近凸现出来的毛病。

　　安全气囊失效，这个毛病到底有多大，是个人都能知道。

　　小毛病只是影响使用舒适度，而安全气囊却是关系乘坐人员生命安全的存在，二者孰轻孰重，一听便知。

　　或许是见到这个跟自己有点关系的游鸣被陆恒三言两语呛到说不出话来，游总不忍心了，开口解围道：“陆总是吧，没想到赵根的新老板会是这么年轻有为。”

　　先夸了一句，游总接着说道：“不过车子这东西我们行内人都是知道的，不管什么车都有问题，都有或多或少的毛病，你不能要求一个东西十全十美是吧！”

　　听到游总挺自己，游鸣也连忙说道：“对啊，游总说得对，你倒是给我找出没有任何问题的车子出来啊！况且，不管我们车子怎么样，但光从定价上来说，马自达就碾压你们奇瑞数倍。”

　　“定价？”陆恒冷笑。

　　带着讥讽语气，陆恒冷笑道：“那在代理奔驰宝马，法拉利兰博基尼的人眼里，你们马自达又算什么？垃圾车吗？”

　　“你！”游鸣颤抖着手指着陆恒，嘴里却说不出话来。

　　陆恒也懒得和这个跳梁小丑说话了，转向游总说道：“在商言商，卖车这一行从不看品牌，而是看利润，对于和你同样一个姓氏的游鸣我有句话想奉劝一下，只不过我说他可能不会听，也许你能给点忠告。国内的情况和国外不同，所以为人处世的时候别太张扬，放稳点，不然到时候怎么跌的都不知道！”

　　被一个比自己要小十来岁的年轻人教训做事别张扬，大概这是最为刺激人的一件事。

　　“算了，今天是赵哥儿子的满月酒，吵起来没意思。看你们也只是偶然路过，那也请不带一片云彩的离去，脚步放轻一点最好！”陆恒淡淡地说道。

　　游总眼神游离到赵根身上，发现赵根看着她，眼睛里满是送客的意思。

　　这是不欢迎自己了。

　　游总叹了口气，摇着头离开宴厅，游鸣不甘的看了看陆恒，狠狠的甩了下手才离开。

　　“赵哥，这是给宝宝的红包，还请收下。嗯，今天看了博园的店面，现代汽车4S店的装修已经定下，后续事情就交给你了喔！”

　　尚未走出门口的游总三人很明显听到了这句话，身子尽皆震动。

　　赵根错愕的看着陆恒，手上拿着一封比先前那封还厚的红包，惊愕地问道：“让我来？”

　　陆恒理所当然地说道：“肯定是你来啊，我想接下来你又要找个人来接替你奇瑞的工作了，现代这边缺了你，我可不放心。”

　　游总脚步微微一顿，然后身子微松的离开了宴厅。

　　游鸣却是低着头，仿佛逃一样的往外匆匆走去。

　　先前还说赵根只是一个国产车的总经理，现在转眼之间就成了合资品牌的主事人。

　　而且相比马自达，这些年销量节节高升，车型不断推出的北京现代，品牌知名度又要更甚一筹。

　　等他们都离开后，赵根仿佛松了一口气，看着陆恒低声问道：“陆总，你刚才开玩笑吧！”

　　陆恒抬起头，不在看那个正在红色本子上以毛笔书写自己名字的人，而是对赵根笑道：“你觉得呢？”


第403章 你今晚回去吧

　　工作上的事情，陆恒没有多谈，毕竟今晚并不是工作时间。

　　先前赵根更是向陆恒请了两天假，目的就是为给自己儿子举办一个满月宴，并且陪一陪自己的妻子。

　　陆恒本是想多放几天的，说实话，当初赵根妻子在医院生孩子的时候，赵根第一时间并没有到场，那时候他正在恒成加班。

　　这一个月里，赵根也很少回家陪老婆孩子。

　　说起来是个十分不称职的丈夫，换做平常人早就对他满腹怨言了。

　　可赵根妻子脾气性格着实不错，知道自家男人处于事业上升期，不但不责怪，反而非常支持。

　　林素找到赵根妻子，送出那个长命锁，并说了好些吉利话。表现得很大方，一点没有生疏紧张感。

　　赵根在一旁看着，对于陆恒今天第一次带女朋友出席他也是感到好奇的。

　　不过看林素一副落落大方的大家闺秀样子，心里也是不禁赞叹，不愧是老板，找个女朋友还这样出色。

　　年纪不大，待人接物却是颇有气度。

　　一场晚宴，宾客尽欢！

　　陆恒坐在车里，对车外的赵根挥了挥手，示意他先回去。

　　“赵哥，你先进去吧，晚上说不得还得和你那些朋友打会麻将，我这边就不用担心了，小白会送我回去的。”

　　赵根点点头，走到驾驶室那边，对白依静说道：“小白，车子开慢点，陆总刚才喝了些酒，别让他颠着了。”

　　白依静甜甜地笑道：“赵总，你放心吧，我会注意的。”

　　陆恒摇了摇有些晕的头，今晚上虽说主角是赵根，但身为赵根现在的老板，他也受到了不少的照顾。

　　赵根也是尽力的将自己先前打下的人脉，挨个挨个的给陆恒介绍，大多数都是汽车行业的。

　　陆恒自然是十分欢迎，近朱者赤近墨者黑，赵根能和这些人保持联系到现在，对方的人品能力肯定是不差的。

　　而且，赵根即将变成恒成现代的总经理，奇瑞那边也需要一个主事人。

　　而这个主事人，说不定就会从赵根这些朋友中诞生出来。

　　既然是打人脉，那这烟酒自然是少不了的，不多，但也不算少，毕竟人数在那里摆着。

　　“让你少喝些，你就不听，现在头晕吗？”

　　林素埋怨地说道，有些心疼的给陆恒按着脑袋，轻柔有力，技术比起先前好了许多。

　　享受着自己女朋友的按摩，陆恒眼睛眯着，嘴角上扬，觉得很舒服。

　　以前喝多了，最多就是躺下，哪里会有人关心你怎么样。想不想吐，头晕不晕，要不要喝水啊？

　　而现在却是有人嘘寒问暖，生怕你不舒服。

　　真幸福啊！

　　看陆恒不说话，林素也不再多言，只是嘱咐前面白依静速度慢一点，手上仍然给陆恒按着脑袋。

　　头枕在林素大腿上，陆恒颤悠悠的闭上眼，睡意渐渐涌上来。

　　当他醒过来时，窗外夜朗星稀，车子已经逐渐停稳。

　　“到了吗？”陆恒呻吟一声问道，头也从林素腿上抬起来，顺手伸了个懒腰。

　　一路休息，精神好了许多呢。

　　“到了。”

　　很细微的声音，如果不是车子过于安谧，几乎听不到。

　　“喔，既然这样的话，那小白你就先回去吧！”陆恒说着，手已经放到车门上，准备下车回家。

　　只是林素却轻轻拉住了他，嘴唇微动，犹豫着似乎要说什么话。

　　陆恒甩甩头，迷糊道：“怎么了？”

　　林素伸出舌头抿了下有点干涩的嘴唇，有些迟疑地说道：“陆恒，要不你今晚回去吧！”

　　“回阳光天城吗？”陆恒疑惑，这些天他都是和林素住在一起，过着幸福的二人世界生活，今晚怎么林素让他回去。

　　难道是白依静在旁边，她害羞了。

　　只不过，看着林素犹豫不决的样子，陆恒眉头微微皱起，先前迷糊的精神也散去了不少。

　　“好吧，晚上早点睡，你先上去，我看你进了楼梯，我再走。”

　　林素嗯了一声，“谢谢，晚安了。白姐，你也晚安。”

　　林素打了个招呼，前面的白依静点了点头。

　　看着林素慢慢回家的背影，陆恒眉头轴在一块，皱成一个川字。

　　“傻丫头，说什么谢谢啊！”

　　喃喃中，陆恒挪到靠右的位置上，抬头看向林素家所在的五楼。

　　落地窗前灯光明灭，有人影站在那里，似乎在俯瞰大地。

　　陆恒沉默，手微微握紧，这就是林素下午脸色不好的原因吗？

　　“陆总，直接回阳光天城吗？”前面白依静轻轻的问道。

　　陆恒头靠在椅背上，有些涨，手扶着额头，没说话。

　　片刻之后，在白依静奇怪的眼神中，陆恒打开车门，走下了车。

　　站在路边昏黄的街灯下，陆恒点燃了一支香烟。

　　烟雾缭绕中，陆恒说道：“你先回去吧，把车开走。”

　　白依静有些担心，“那你呢？”

　　“没事的，你不用担心，车子开走，明天开到公司放着就是，我自己能找到住宿。”

　　服从上级命令，白依静只好发动车辆，离开碧桂园。

　　八月的夏夜，吹到人身上的风也带着温热，让人觉得身上格外粘稠，仿佛像从泥沼里面爬出来一样。

　　陆恒抬头又看了一眼林素家的阳台，窗帘还是拉上的，然而从先前那个背影，就可以看出是吕穆回来了。

　　而吕穆对自己和林素的关系一向是不太赞成的，虽然反对的话没说过几次，可那冷漠的态度表明一切。

　　只是不知道当吕穆得知自己女儿已经和陆恒发生超越友谊的关系后，又会是什么表情，而林素又会面对什么样的狂风暴雨。

　　陆恒很想上楼，敲响林素的家门。

　　可是想到先前林素虽然犹豫，但最后坚决的说让自己今晚回去的话，陆恒也只能打消这个念头。

　　在碧桂园小区外面站了很久，守夜的保安也探头出来看了看，发现是认识的陆恒后，没多说什么。

　　“管他的，船到桥头自然直，先回去睡个觉。”

　　陆恒甩甩脑袋，背着双手慢悠悠的朝着红星路走去。

　　虽然现在父母已经搬去了阳光天城，但红星路那套厂房房子还没有卖掉，偶尔还可以回去住一住。

　　回到家，将卧室的席子擦干净，空调打好，陆恒便进了浴室。

　　凉爽的冷水冲刷下来，一天的疲累就随着泡沫冲进了下水道里面。


第404章 信任

　　清晨，晨曦初升，浓雾渐去，鸟鸣啾啾。

　　没有铺好的红色条形地砖被人一脚踩在翘处，发出吧嗒一声，随后踩踏他的人已经远去，只剩一些刚才跑步均匀呼吸的声音留下。

　　有多久没起床锻炼了呢？

　　陆恒一边慢慢奔跑着，一边想这个问题。

　　大约从林素回来之后开始吧！

　　相比每天一大早起床跑步，在林素睁眼的刹那就躺在她身边无疑更美好。

　　只是这么多天下来，陆恒感觉自己身子是有点锈蚀了，看来以后还是要多锻炼锻炼啊！

　　还是以往那条线路，还是差不多的时间，当陆恒到达目的地终点苍首一中的时候，董大爷正好拎着大水壶在开门。

　　陆恒抱着大水壶灌了一口温茶，在董大爷的笑骂中，转身又跑回去。

　　早餐摆在餐桌上，陆恒在浴室冲着澡。

　　换了身凉爽衣服，陆恒坐在餐桌上吃着豆浆油条，电视上播放着早间新闻，主持人抑扬顿挫的声音在耳边萦绕。

　　带上钱包，下楼，白依静已经在小区外等着陆恒。

　　“陆总早！”

　　“你也早啊，小白，吃饭没。”陆恒笑着跟白依静打招呼，顺手将手上的一杯密封好的豆浆和一根油条递了过去。

　　小白说了声谢谢，接了过来。

　　早上的太阳并不炽烈，站在车外，陆恒看着白依静小口吃着油条。

　　“麻烦你了，还让你来接我，害得你早饭都没吃。”

　　咽下嘴里的豆浆，白依静温婉地说道：“没事的，开车挺方便的，我还要多谢陆总的早餐呢。说实话，没见过给下属买早餐的老板呢。”

　　陆恒耸耸肩膀，“举手之劳而已，早上出去晨练的时候，顺手就买回来了。”

　　或许是因为早上锻炼过，刚刚洗了个澡的原因，此时的陆恒，在清晨的阳光照耀下显得充满活力。朝气蓬勃不说，那份年轻人特有的活力与公司老总沉稳气质融合在一起，形成一种特有的气质。

　　如果说话再冷漠一点，或许就是言情小说中的霸道总裁范吧！

　　陆恒偶尔会与从小区走出来的以前邻居打招呼，旁边的白依静就这样打量着陆恒，现在的陆恒看起来就是个邻家阳光大男孩，然而过一会儿，他就会变成高高在上，拥有恒成公司生杀大权的老板。

　　“自己这老板，果然有些不一样啊！”白依静心里默默的念叨着，手上将吃完的豆浆杯子丢进不远处的垃圾桶里。

　　上车，发动，黑色的瑞虎向着恒成公司进行着。

　　到达公司的时候，赵根已经打着领带，穿着西装，精神抖擞的等待着陆恒了。

　　白依静去停车，陆恒却是自如的走下来，向着赵根走去。

　　“赵哥，不是说让你多休息两天吗，怎么这么早就回来了啊？”陆恒问道，语气里有责怪的味道。

　　赵根却是毫不介意地笑道：“公司这边我放不下，另外先前陆总你说的事，只提了两句，却在我心里像猫儿一样挠着，不听陆总你说清楚，我实在憋不住啊！”

　　“你啊，算了，既然都回来了，那还说什么，先进去吧！有时间我再去拜访嫂子，给她说个对不起。”

　　陆恒摇着头笑道，抢先向着公司走去。

　　此时属于早上八点多钟，已经有员工前来打卡上班了。

　　陆恒走进来时可以看到，一些销售顾问正拿着抹布在擦拭新车，新来的销售经理拿着笔记本皱着眉头在考虑待会晨会需要着重讲的东西。

　　“这个销售经理怎么样？”陆恒边走边问道。

　　赵根立即回答道：“李振敏经理能力还是有的，上个月业绩不高也是因为市场原因，六月国际车展过后，天气炎热，客户购车热情也不高。因此整个市场都处于低蘼状态，李经理当时处于适应期，只能说公司赚得少一点而已。相信把八九月份度过后，他能给出一份满意的答卷来。”

　　对此，陆恒不置可否。

　　现在他在公司的时间少了，对于底层人员的表现基本看不到多少，更多的是通过经理级别以上的管理层来获得员工表现。

　　至于这些部门经理们，评价还得通过赵根的说法，以及公司业绩来判断。

　　七月份陆恒得到的纯利润不算多，大概是这开业以来最少的一个月。

　　原因很多，有市场淡季的影响，也有赵根升职，新任经理对公司掌握不足的因素。

　　但这些动荡都只是一时的，如赵根所说，还得等一两个月的适应期度过后，才能有更清晰直观的看法。

　　坐到沙发上，自有新来的茶水员给陆恒和赵根端茶倒水。

　　看着不再是左左为自己服务，陆恒有些唏嘘，现在公司越做越大，人员分工越来越细，以前像左左、田小冰这种一人身兼两职的人也越来越少。

　　基本都将一些兼职的工作分离出去了，现在的左左不再负责茶水员工作，而是专心做她的前台接待，每天记录记录进店情况就差不多了。

　　工资肯定不多，两三千块钱一个月，但胜在不累、轻松，很符合那个小女人的想法。

　　唏嘘只是转瞬即逝，陆恒眼睛一凝就落到赵根身上。

　　“工作的时候，我还是叫你赵根吧！”

　　赵根点头，“私下里陆总喊我声哥，我已经觉得惶恐了，工作的时候该怎么喊就怎么喊，这才是应有之意。”

　　陆恒说道：“想必你昨晚也想通了一些东西，恒成奇瑞这边已经上了正轨，剩下的就是完善而已。但恒成现代那边百废待兴，一切都是初建，我需要一个得力的人帮我打理，而这个人无疑就是你了。”

　　赵根眼睛转动着，陆恒所说他已经有所预料，但此刻说出来，仍旧让他有些激动。

　　或许会有人觉得恒成奇瑞在赵根手下一步步成长起来，然而现在陆恒却要让赵根离开，重新换人上位，这是派人来捞功劳了。

　　然而只要稍微有点脑子的人都想得明白，自古只有上位者最信任的人才会被派去做上位者最想做的事。

　　这表明的是陆恒对赵根能力的信任，对他这个人整体的信任。

　　到此时，赵根基本已经确定，陆恒是真的把他当做左膀右臂了，而且是不可分割的那种。

　　陆恒继续说着他接下来的打算，“现代那边，你要负责联系施工队，按照厂家的设计方案进行装修。然后招聘人员，配置按照现在恒成奇瑞的部门。”

　　赵根提出意见，“现代所招收的人手肯定会大过奇瑞，这么多人在现代没有开业之前，怎么处理？”


第405章 恒成集团？

　　白依静坐在旁边安静的听着陆恒和赵根谈话，偶尔会把一些觉得重要的事情记录下来。

　　这种谈话，陆恒不让白依静出去的话，就是代表她可以参与的。

　　合适的记录一些重要事情，对于以后陆恒的行程安排也很有帮助。

　　陆恒捧着茶杯，抿了一口说道：“现代4S店总面积肯定是大过奇瑞的，并且还拥有独立的售后部门，这一块的人数就足以赶上恒成了。但真的要招聘的人员，短时期内并不会超过恒成奇瑞，所以你用不着担心。”

　　赵根疑惑，“不止吧，售后部门和售前部门，加起来人数怎么也得二十往上。”

　　陆恒摇头，“售后方面的人员招聘我另有计划，所以暂且不纳入你这边的招聘，你只需要把售前招聘好就可以。而这其中，重中之重便是销售团队。十个销售顾问，一个销售经理，经理人选我得过问，销售顾问则以半老半新搭配，一部分有经验的老销售顾问，一部分招聘应届大学生，并且在开业三个月后实行末位淘汰制，不合格立马裁员。”

　　赵根心中一凛，末位淘汰制！

　　时至现在，恒成奇瑞这边还没有实行这个制度，一来是因为恒成销售团队人手本就不多，二来也是因为恒成这批销售员实力强健，裁掉任何一个都是损失。

　　“招聘来的人先让他们在恒成学习现代全系车辆的销售知识，另外厂家方面也会派专业的导师过来培训这些人，务必做到开业前业务熟练，不至于到时候手忙脚乱出洋相。”

　　赵根皱着眉头说道：“人数一下涌入太多，对恒成奇瑞的员工工作影响怕有点大吧！”

　　陆恒笑道：“影响肯定是有的，不过有好有坏，现在八九月不是淡季吗？待会我们就召集各个部门开会，争取讨论出一两个活动来，促进一下销量，坐以待毙终究不是我们恒成的风格。如果活动召开，这批新人，刚好可以弥补一下人手不足的缺点。”

　　赵根想了想，这样也不错，恒成因为办公环境的限制，导致人手始终不能达到完美的配置，所以在举办活动方面会有人手捉襟见肘的情况出现。

　　如果有一批新手能在活动期间提供一下人力支持，不要太复杂，只是一些基础的东西，总是可以的。

　　“一两个月后，现代4S店那边装修完毕，厂家方面给与的支持也到位，那就是开店营业的时候，这批人就直接调过去。”陆恒说着，说到这里，脑壳转了转，又顺口加了一句：“你平时也可以问问廖帆、白熊他们，有没有人想换个工作环境的。对于他们的能力，我还是很满意的，要是能去现代那边打拼一下我也不介意这十个人里有他们的位置。”

　　赵根说道：“行，找机会我会跟他们说的，反正调出去多少人，我再在恒成补充一些人进来就是。”

　　谈话就在这样不知不觉的氛围中慢慢度过，对于要接替赵根成为恒成新的总经理人选，是陆恒和赵根讨论最多的一件事。

　　陆恒心里倒是有几个人选，这是他从后世记忆里整理出来的人物，都算得上是一时之杰，管理一个4S店绰绰有余。

　　现在这些人的境况，陆恒并不清楚，偶尔打听得到的也只是一些只鳞片羽。

　　赵根也提了几个人选，不过对方有没有意向也是一个问题。

　　最后结果还是不了了之，得等面试的时候再说。

　　即使这个职位的人选迟迟定不下来也没啥大事，博园那边离陆恒学校并不远，陆恒可以抽空照看着。

　　反正慢慢来就是！

　　白依静通知二人去吃午饭的时候，二人才察觉到一个上午已经渡过。

　　赵根走在陆恒身后，伸了个腰说道：“陆总，不久之后你就是拥有两家公司的人了，而且还都是以恒成命名。而且看你的发展速度这么快，你这是要把‘恒成’打造成一个集汽车销售、售后以及周边为一体的集团吗？”

　　陆恒愣了愣，一道光芒从脑子里瞬间划过，然后笑着对赵根说道：“也许有这个可能吧！”

　　所谓的集团公司，是为了一定的目的组织起来共同行动的团体公司，是指以资本为主要联结纽带，以母子公司为主体，以集团章程为共同行为规范的，由母公司、子公司、参股公司及其他成员共同组成的企业法人联合体。

　　在国家法律中，其实并没有集团公司这种说法，只有有限责任公司和股份有限公司的提法。现在的恒成并不是股份有限公司，持有人仅仅只是陆恒一个，所以恒成的全称其实是恒成奇瑞销售有限责任公司。为了让人方便记忆，所以才会在标志上就只写一个恒成奇瑞。

　　说到底，所谓的集团公司，只是一个利益体为了进行多元化经营战略，在多个领域建立了子公司。

　　而现在，陆恒这个单独的利益体，除了代理奇瑞之外，手已经伸到了北京现代这个品牌上，虽然仍然只是一个行业，但已经有了集团多元化的雏形。

　　如果当陆恒代理的品牌越来越多，旗下子公司越来越多，这所谓的恒成集团也就可以成立了。

　　陆恒想了想，后世这种以代理汽车品牌销售的集团似乎也有，譬如广汇，譬如上海永达，亦或者崇庆本土的万友，相邻的贵州通源等等。这些汽车销售集团公司的盈利性相当强，年总收入都是数百亿计数算起。

　　想到这里，陆恒的心里不禁微微一动。

　　与单独的代理汽车品牌相比，成立汽车销售集团公司，代理众多品牌，似乎更加有甜头。

　　虽然自己仅仅只是想要有一份安家立命的产业，来确保家人亲人的生活无虞，但深知汽车行业走向的陆恒知道，没有哪一款品牌是时时刻刻都畅销的。

　　未来大火的长城SUV系列，现在也不过销量平平，而现在销量还算不错沃尔沃，以后却沦落到被国产品牌吉利汽车收购，这些无一不在表明，汽车市场风云诡谲，变化莫测。

　　但是如果拥有一个汽车销售集团，可以代理各种不同的品牌，即使某个品牌不畅销了，也能有其他品牌顶上。

　　这就完成了产业链的互补，到那时，陆恒才可以称得上是四平八稳，许多脚走路，折了一支还有一支。

　　陆恒暗叹：“有机会多去了解一下这方面知识，距离自己重生的时间过去了半年，自己的优势也会变少，早点打好基础，才可以应对以后未知的世界。”


第406章 突如其来的暴风雨

　　恒成奇瑞下午的会议是冗长而复杂的，对于那些最底层的销售顾问或者文员们来说，整整一个下午都没见到他们的领头老大。

　　似乎所有人都消失了一样。

　　然而他们也明白，所有人都只是在二楼开会。

　　陆恒来公司的时间越来越少，不过每次来，必定就是带着处理事情的目的来的，因此开会也就不显得那么奇怪了。

　　为了避免一些会议内容流传出去，三楼全部腾空，只剩下各部门的负责人参与会议。

　　陆恒主持召开，白依静这个刚入职的秘书负责会议记录，与会人员分别是财务部田小冰、渠道部王国强、市场部莫昕薇、人事部袁华、销售部李振敏、以及总经理赵根！

　　如果换个专业人士来看，这场会议其实还差一个售后部的负责人，但对于现在的恒成奇瑞来说，售后部的建立着实困难。车间的安排是一大困难，没有充足的维修车间，售后部即使建立起来也只是徒有其型，虚有其表。

　　在陆恒的主持下，会议有条不紊的进行着，每个部门都将近期状况，接下来的动作一一说清楚。

　　市场部经理莫昕薇刚刚坐下，便是新来的销售经理李振敏发言。

　　整理了一下领口，看着前面淡漠盯着自己的陆恒，李振敏心里有些紧张，不过该说的仍然要说。

　　“陆总，七月份的销售报表已经整理出来了，展厅销量六十台，装饰、保险、上户这几项任务完成率在百分之六十左右。相比六月份，销量下滑近三倍，三大类业务完成率也同期下落百分之十七……”

　　说到后面，李振敏的声音渐渐小了下去，这个不到三十的男人，脸上罕见的觉得有些发红。

　　本来觉得在这郊区地方任职，卖得还是国产车，一个月六十台相当不错了。

　　但七月的销售报表和六月份一比，简直就是天与地的差距，换做任何一个人都会觉得难堪。

　　甚至换个脸皮薄点，七月一结束就会主动辞职走人。

　　李振敏说话的时候，眼睛不时看向沉思的陆恒，心里忐忑不已。自己这第一个月的业绩着实惨淡，也不知道这个年轻的老板会怎样对自己。

　　“七月份销售部转正一名销售员，另外一个实习销售顾问被辞退，现在销售部顾问成员总数是七人，加上我与一名销售内勤，一共九人。我的打算是接下来，再招收几个实习销售顾问，培养之后看看情况再吸收进入团队。”

　　说完之后，李振敏就站在那里，等着陆恒说话。

　　陆恒眉毛抬了抬，并没有第一时间回话，反而是对旁边财务部的田小冰问道：“田经理，七月份公司销售部贡献的纯利是多少。”

　　或许是早已经知道陆恒在会议上会问到这个问题，田小冰腹稿早已打好，不假思索的回答道：“七月份销售部营业额总体为八十二万，扣去各种成本，纯利在六十万这个额度上。”

　　六十万？

　　或许放在以前还觉得将就，但六月份的陆恒扣掉所有成本，上缴国家税收后，还获利两百来万呢。

　　这中间的差距就是天与地，也难怪李振敏心里忐忑，害怕陆恒责罚了。

　　听到田小冰说出利润，李振敏心里嘎登一声，他可是打听过六月份的利润，自己这退步太多了。

　　不知道陆恒接下来会怎样处罚他，扣工资？还是直接辞退？

　　然而陆恒的话却是让他吃了一惊，甚至有点没反应过来。

　　“六十万啊，那还好吧，毕竟是七月淡季，有这个销量将就了。不过相比之前还是差了许多，李经理你要多想点办法把销量提上去，淡季也有淡季的活动嘛，不是吗？”陆恒带着鼓励的眼神看着他。

　　李振敏有些恍惚的点了点头，嘴里说道：“是的，是的，我之前也想过这个问题来着。”

　　陆恒笑道：“那你心里有没有什么想法呢？”

　　李振敏回答道：“倒是有两个，只不过整体构思还不完整，正在做策划方案。准备做好了就交给市场部的同事审核一下，看看可行不。”

　　“那可以，做好了，给我也看一看。李经理，你是新来的，之前对公司不太熟悉，所以业绩不是很好，我也能理解。接下来好好干就是了，我可是期待着你给我一份满意的答卷喔！”陆恒鼓励着说道。

　　李振敏连忙说道：“请陆总放心，八月份我一定能带着我的团队完成目标。”

　　陆恒呵呵一笑，示意他坐下，然后让渠道部的王国强接着发言。

　　“王经理，一个多月过去了，渠道部的情况如何，你给我说说。”

　　“目前十二个区县，从五月份接手以来，完全走透的只有远川区。按照陆总所说，在远川一共设立了三个二级代理商，彻底将奇瑞汽车品牌打了进去，至于后续是否还要增添二级，得看我这边的追踪情况。”王国强站起来说道。

　　陆恒眉头一皱，敲着桌子发声。

　　“其他区域呢，潼川区，昌盛、这些地方二级代理谈得怎么样了？”

　　王国强面色有些不好地说道：“对不起陆总，潼川那边正在谈判中，昌盛也是如此，倒是有其他区域的代理商缴纳了一些押金。一共谈妥的大致有七家二级代理商，在七月份贡献了二十台的销量。”

　　陆恒脸色瞬间就拉了下来，面色微寒地说道：“三个月了吧，五月份出了那档子事，可以划去，那也还剩两个月。两个月渠道部就只给我这个成绩吗？七家代理商，远川占了三家，那也就意味着，另外十一个二级区域一共只谈下了四个二级代理。王国强，我需要一个解释！”

　　突如其来的狂风暴雨，让在场气氛瞬间冷下来，所有人噤若寒蝉。

　　或许平时见多了人畜无害笑眯眯的陆恒，让太多人觉得这个老板为人温和，心里的敬畏不知不觉就少了许多。

　　然而到今天，李振敏业绩不好，陆恒笑颜相待，所有人都觉得依然如此，可王国强这边的突然爆发，却让所有人开始措手不及起来。

　　赵根在一旁摇头一笑，公司人越来越杂了，对于自己这个老板的脾气也越来越不了解了。

　　他可是知道在面对那些客户、生意对手时陆恒的表现，温和并不代表软弱，那只是陆恒麻痹别人的表象，如果真的先入为主的以这个印象去判断，那么绝对会吃大亏。

　　而吃这种亏的人，似乎已经不止一两个了。

　　王国强脸色一阵红一阵青，当着这么多人的面被陆恒呵斥，面子上着实有些不好受。


第407章 蛙鸣不在清幽

　　王国强嗫嚅着嘴唇说道：“陆总，渠道部目前只有两个员工，加上我也才三个，要跑这么多区域，真的……”

　　“这就是业绩上不去的原因？”陆恒冷冷一笑。

　　王国强一愣，苦涩地说道：“嗯，其实萧政他们已经很努力了，可能是我这个领头的做得还不够好。”

　　或许一般人这时会安慰一句王国强，然而陆恒却是顺着他的话说了下去。

　　“确实是你没有带好头，你知道原因吗？”

　　“恳请陆总指点！”

　　陆恒目光转移，落到刚刚说完话的李振敏旁边，“身为一个部门经理，对于部门现在的优缺点一定要掌握在自己手中，你明明知道渠道部缺人，为什么不向人事部或者赵总经理这边提出来？李振敏来公司才一个月，业绩虽说不上不下，但我之前打听过，他对于销售团队的掌控已经初步完成。先前他说了，那两个由我招进来的销售顾问，一个转正，一个辞退，我相信这肯定是他考察过对方的能力做出的决定。而且还说了后续还要招人，说明他对这个团队该有的人数也是了然于心。”

　　说了一会儿，陆恒突然叹了口气。

　　看着王国强说道：“国强，你也是我们公司的元老级人物了，而且为人勤奋肯干。但是有点我还是要给你说一下，做人做事不要太畏首畏尾了，该做的就一定要去做。身为部门经理，对手下员工的考察本身就是你应有的职责。如果你觉得谁不合适，向人事部提出来，完全可以裁员。同样，觉得人手不够了，为什么不提出来，再招聘一些呢。就你说的人手不足的问题，如果能早一点发现，及时招聘，那现在你给我的回答就不会是这样了。”

　　王国强神情一震，到此时此刻他才理解了自己的不足。

　　作为一个常年处于底层的销售人员，他的能力无疑是极为强悍的，但在管理上却是欠缺了许多，缺少主动性。而偏偏，他现在又处在公司管理层的位置上，这个缺点就一下暴露了出来。

　　陆恒说道：“平时你可以多跟李经理、以及赵总经理他们多交流交流这方面的问题，他们都是有多年管理经验的人，相信肯定对你很有启发。闭门造车，一心扑在你那个领域，只会使你的路越走越窄。我不希望这样，我希望在恒成这个大家庭环境中，你可以完成从一个销售顾问到部门经理，甚至是更高级职位的华丽转变。”

　　言者无心，听者有意。

　　李振敏偷偷看了一眼王国强，他还不知道这人一开始就是渠道部经理呢。

　　没想到原来只是销售部的一个普通职员而已。

　　恒成公司成立不久吧，似乎才半年多点，一个销售员就可以成为管理层。

　　那一开始就身为销售经理的自己，如果多待个几年，又会有怎样的变化呢？

　　说到底人都是有野望的存在，如果无欲无求那也就不存人世，反而该出家避世了。

　　若是让李振敏知道了赵根这个公司总经理，在以前就是处于他这个位置，或许他的心还会更加火热。

　　王国强收拾好心情，振奋了一下说道：“陆总，多谢你的批评，我会努力改善自己的缺点，多向同事领导学习，争取不辜负陆总你对我的期望。”

　　陆恒点点头，挥手示意他坐下。

　　“王经理你下去将渠道部的扩充人员计划理出来，同时人事部袁华经理也请配合好他。渠道部一直是我重视的部门，做好了，所带来的收益并不会比销售部差，甚至犹有过之，所以还请大家多多帮助王经理，让他带着渠道部走得更好。”

　　袁华看了一眼王国强，脸色平静地说道：“好的，陆总，我会好好配合王经理的。”

　　大棒与甜枣，恩与威并施，想来都是上位者的常用手段。

　　不是刻意为之，而是真的需要这样做，有些时候必要的敲打带来的效果，肯定比你顺其自然要好得多。

　　陆恒没有学过管理学，但屁股决定脑袋，他的一言一行中已经不自觉有了这些东西。

　　谈不上好与坏，只是利益使然。

　　会议继续进行，太多东西累积到一起，势必这场会议会持续极长时间。

　　恒成奇瑞各项事务，人事、财务、渠道、未来规划等等，每一条都要理清楚。什么该做，什么不该做，什么要立马做，什么又可以缓一缓，都是一点一滴的讨论出来。

　　通过这种会议，陆恒才能对恒成的具体情况有一个比较清晰的了解。

　　而且这种会议并不是个例，以后也会不定期举行。

　　恒成现代准备阶段，所需要的人力物力也得从奇瑞这边开始图谋，本来还显得有些轻松的人事部，接下来就要开始忙碌起来。

　　招聘，面试，考察，审核，培训等等，公司不存在虚设的部门，既然设立了，自然有他作用的时候。

　　当赵根从恒成公司走出来的时候，天上已经挂满星星。

　　有蛙鸣响起，可惜已经不是当初那种月朗星稀蛙鸣清幽的感觉了，因为四周已经比起当初不知繁华了多少。

　　就这半年来，赵根眼中孟郊的发展真的如当初陆恒对他预言的那样，日新月异。

　　本来只有一个公交车站和恒成奇瑞两个地标建筑的孟郊，此时此刻有小区落成，商铺入驻，夜间时也有人在附近绕着修好的柏油马路散步。

　　甚至恒成奇瑞背后的那条墨溪，也多了许多来夜间垂钓的人，在这夏日微醺的时候，显得极为悠闲。

　　王国强提着公文包从公司走出来，脸上有水珠没擦干净，抹了一把脸。

　　“师傅，你说我是不是不适合做管理？”

　　凌乱的抹脸，只是将自来水打湿的脸颊凸显得更加迷茫，本是极为自信的男人，这时却有了那么一分狼狈。

　　赵根扭头看了一眼他，然后回转过去。

　　“没有人生而知之，同理，也没有人一开始就适合做管理，具体事项，你可以借鉴我，呵呵。”

　　王国强犹豫道：“那陆总今天当着那么多人面前说我……”

　　赵根手忽的拍在王国强肩膀上，发出啪的一声。

　　“爱之深，责之切懂吗，想那么多干嘛，陪我去前面的大排档喝两杯吧！”

　　“喔！”王国强低着头，有气无力的嗯了一声，脑子里混混沌沌的也不知道在想些什么。


第408章 畅快淋漓

　　阳光明媚时，往往会有鸟语花香。

　　陆恒站在碧桂园楼下，背着双手，看着天空，心情不错。

　　今天天气很好，即出了太阳，却又不太热，在苍首的夏天很少有这种天气，但偏偏今天却让陆恒碰到了。

　　有急促的脚步声响起，随后一个匆匆的身影从楼梯上冲下来，就朝着外面跑去。

　　陆恒懒洋洋地喊道：“跑那么快干嘛，等你的时候没见你这么快！”

　　林素这才发现陆恒在楼梯口外面等着，身上的小背包甩了甩，说道：“快点啊，我待会要考试，再不去我就迟到了。”

　　陆恒小跑着走过来，然后手从背后一下伸出来，一束鲜艳的玫瑰出现在林素面前。

　　林素皱着小鼻子，“俗气！”

　　不过花还是接了过去，而且小脸蛋挺高兴的样子，拿着花看了看，她好奇地问道：“今天是什么日子啊，怎么想着给我送花。”

　　陆恒拉着林素慢悠悠的朝着车库走去，“今天立秋啊！”

　　“我知道立秋，可是立秋跟送花有关系吗？”林素疑惑道。

　　“傻瓜，男朋友给女朋友送花需要理由吗？快点滚上去，你还考不考科目一了。”陆恒脸色一正道。

　　林素吐了吐舌头，急忙上了车，然后系好安全带。

　　陆恒发动车子，向着苍首之外的方向前进，今天是林素考科目一的日子，一大早就给陆恒打了招呼，陆恒肯定要来送她去考场。

　　上了高速，人也就轻松了些，眼角余光落到林素身上，陆恒才发现今天林素打扮跟以往明显不同。

　　“你怎么穿热裤了呢，今天不热啊？”

　　热裤肯定不是顾名思义的热，而只是一种对性感火辣的称呼，其实就是后世常见的超短裤而已。

　　平时或许大部分人第一眼看见林素的时候，会被她那张倾国倾城的脸所吸引，而下意识的忽略了林素的身材。

　　其实这只是林素的身材跟她整体气质太过协调，让人不自觉忽略而已。

　　但今天林素穿上这条热裤，大腿大片裸露出来后，只是瞬间就能让惊掉一地眼球。

　　雪白！修长！

　　仿佛象牙一般的绸缎雪白，修长有力却不至于过分纤细，分布均匀的小腿肉让整体显得格外的曼妙。被裤子裹起来的臀部过分的挺翘，若是下了车，站直，摆个随意的造型，所谓的S曲线也就赫赫在目了。

　　林素担心的看了一眼陆恒，“你不喜欢？”

　　陆恒摇头笑道：“喜欢啊，怎么不喜欢，只是觉得让别人看了去，我太吃亏了些。”

　　“那我下次不穿这个了，其实也只是我妈把衣服都洗了一遍，我忘了去收。出门时就随意换了这条，以后还是穿裙子或者长裤吧！”林素解释道，而且又跟着加了一句，“其实我也不喜欢穿这个呢，太性感了，羞羞的，也就国外女孩喜欢穿。”

　　说话的时候，林素脸颊微微有些红，想来是真的觉得害羞。

　　陆恒点头，“确实，国内现在还不流行这种穿着，你过于前卫了。”

　　“拿开你的爪子，好好开车！”林素狠狠瞪了一眼陆恒，顺手拍掉陆恒悄无声息伸过来的手。

　　这厮三天不打，上房揭瓦，还在开车就敢动手动脚。

　　当然，林素是不会知道她穿着短袖热裤是有多么诱惑，陆恒作为一个男人，而且是一个特别爱她的男人，经受不住这种诱惑，实属稀松平常。

　　反正陆恒是这么想的，“不是我的错，错的是你过分美丽。”

　　发现林素无语的看着自己，陆恒也就不再口花花了，一边开着车，一边问道：“题做得怎么样了？”

　　“还行，每次考试都是满分，偶尔丢分也能有九十多。”

　　“考考你，那你说我们现在这条道的最低时速是多少来着？”

　　“高速路最低时速是每小时六十公里，我们这条路一共有三个道，现在我们处于中间道。所以我们的最低时速应该是每小时九十公里，最高时速我也知道，是一百一！”

　　“那我再考考你……”

　　……

　　“穆姨人呢，下午考完了，我想请她吃个饭。”

　　“她走了，今早帮我把衣服洗完就回了北京。走的时候，她没让我送她，说是有朋友会来接她。”

　　车里的气氛少了先前那些热烈，多了些冷清。

　　隔音不是太好的汽车在收音机没打开的时候，显得有些嘈杂，空调出风口吹出的微风将林素的长发轻轻吹起，自从回到苍首之后，林素就没有梳过双马尾，一直都是长发披肩，就像现在这样。

　　透过右侧后视镜，陆恒可以看见林素有些晦涩的脸颊。

　　左手掌着方向盘，陆恒轻轻握住林素的手，然后捏了捏。

　　“考完了，我带你去打篮球吧！你不是说你成人礼的时候，你爸爸送了你一个篮球吗。我记得你还在读高三的时候，就让我教你打球，晚上我们去玩一玩吧！”

　　……

　　夜幕低垂，残阳渐去。

　　青绿的草坪上，穿着黄紫湖人服的女孩蹲在上面，束好的长发落到身后，大大的眼睛盯着前面操场上的那个男人。

　　篮球有节奏的拍打着，男人扭了扭脑袋，看着前面那个篮筐，心里想着待会的动作。

　　似乎是准备好了，男人对旁边看着他的女孩比了比个大拇指，拇指朝向对着自己。

　　“看我的！”

　　然后起步，篮球在他手下如精灵一样跳动。

　　合适的角度，合适的节奏，奋力一跃。

　　从远处看来，这一跳，那如满月一样张开的手臂似乎就要将篮球狠狠的扣进篮筐里。

　　砰！

　　一声轻响，陆恒无力的落下来，踉跄了两步。

　　林素连忙跑过来，揉了下他的腰。

　　“没事吧？”林素关系的问道。

　　陆恒摇摇头，伸展了一下手臂，“没事，只是依然差一点，我一米八想要扣篮着实勉强了些。要是能再高一点，或者再跳得高一点，说不定就扣进去了。其实以前我偶尔也能扣进去的，今天可能是状态不好。”

　　林素拉着陆恒坐回到草坪上，二人喝着凉茶，夜间的微风吹过，在大汗淋漓的运动后使人觉得特别舒服。

　　“陆恒你知道吗，其实以前我就挺喜欢看你打篮球的。”

　　“什么时候，难道是在我追你之前，难道你暗恋我？”

　　林素轻轻的摇着头，“才没有呢，以前其实我都没有注意过你，只是和你交往以后才会关注你。那时候我就发现，你每次打球的时候，总是有种有别于其他人的感觉。怎么说呢，仿佛是在发泄一样。”

　　陆恒一怔，不得不说，女孩子的心思确实细腻。

　　重生以来，他打篮球的次数格外的少，仅有的几次其实都是因为某些原因。

　　所谓的发泄，也实属正常。

　　“而今天这次打球，你是最快乐的一次，没有宣泄什么东西，就只是纯粹的享受打球的快乐。”林素继续说着。

　　陆恒抱了抱林素的脑袋，在她有些汗湿的额头上亲了一口。

　　“因为今天有你在啊！”

　　“希望以后我们也能一直在一起，今天我只知道怎么投球，我还想你教我运球呢。”林素喃喃道。

　　陆恒突然站起来，在地上做着伸展运动。

　　“干嘛？”林素好奇道。

　　陆恒拿起篮球，在手指上拨出一个好看的旋来，然后一把卡住。

　　“我们会一直在一起的。”

　　话音刚落，陆恒犹如一道离弦之箭，朝着那个微风下轻轻飘荡白色篮网的球框飞去。

　　仿佛鱼入大海，又如鸿鹄上天，一道人影张开腰腹，像巨弓一般拉满。

　　然后，篮球被狠狠砸进了篮筐里。

　　林素张着嘴巴呆呆的看着那边，有个男人放肆的对她笑着，是那么畅快淋漓。


第409章 人情

　　“记住我刚才给你说的话了吗？”

　　“记住了，记住了，你怎么这么啰嗦，跟我们女人一样。不就是稳住离合，不踩油门吗，简单，早就记住了。”林素无语的看着自己男朋友，她还从没看到过陆恒如此啰嗦的样子。

　　从出门到现在，陆恒对她说了好几次了。

　　陆恒笑了笑，眼睛往她大腿下面看了看，当然不是色情的注视，而是问道：“鞋子换好了吗，别穿着你的高跟和夏天的凉鞋练车。”

　　林素把那双小脚露出来，白色的运动鞋正穿在上面。

　　“放心啦，一切都按照你的嘱咐在办，鞋子穿的运动鞋，凉鞋会在练完车之后再穿。”

　　“那就好”陆恒念了一声。

　　昨天科目一考完，第二天驾校那边就安排了科目二练习，跟其他学员需要等待不说，林素直接就排好了练习表。

　　上午八点一个小时练车时间！

　　夏日炎炎的时候，上午是人精力最好的时候，而且温度不高，相比中午和下午的炽热，这个时间段简直太好了。

　　陆恒开着车亲自把林素送到驾校训练场地，苍首这边风华驾校的负责人周鱼正蹲在地上吃包子来着。

　　看见陆恒陪着林素走进训练场，周鱼将最后一口包子塞进嘴里，站起来迎了过来。

　　“来了啊，可真早的！”周鱼说了一声，嘴里还在鼓动着。

　　林素见到笑了一声，从包里取出一包纸，抽出一张递了过去。

　　“周主任，给。”

　　周鱼顺手接过来，将嘴里的包子彻底咽下去，对林素点头。“谢谢啦！”

　　陆恒打量着风华的训练场地，很大，而且在四周还种着一片片树林，在夏日中给辛苦练车的学员们一片用来休息的绿荫。

　　训练场里厕所，模拟训练区、小卖部、食堂应有尽有。

　　从这些配置上来说，风华确实领先那些小驾校，起码学员在这边练车的时候，不会被其他东西影响。

　　“既然周主任帮我们安排了这么好的练车时间，我们要是不来早一点，这不是不给你面子吗。来，周主任抽支烟。”陆恒笑着说道，然后递了一包烟过去。

　　这是一包烟，而不是一支烟。

　　周鱼脸色变了一下，摇头苦笑道：“陆总，你的烟我怎么好接啊，如果是一支两支的我没问题，可这……”

　　“又不是一条，况且一包烟而已。周主任你要是不接下，就是不给我面子喔！”陆恒语气仍然那么平静，仿佛仅仅只是一包烟而已。

　　中国是个法治国家，同样也是一个人情大国。

　　做什么事都绕不过人情，别看周鱼是看在陆恒面子上给林素安排好的训练时间，但如果陆恒不识趣，摆出一副天王老子我第一的模样。这周鱼也不见得搭理他，说到底，双方的合作得益点是陆恒，周鱼和他关系不大。

　　而陆恒如果是花花轿子人抬人的态度，你帮我忙，我重视你，那就是皆大欢喜的局面了。

　　周鱼摇着头，接下了烟，塞到公文包里。

　　恰好这时旁边有个穿着迷彩服的中年妇女走过，周鱼连忙把她喊住。

　　“兰姐，过来一下。”

　　妇女疑惑了一下，不过还是走了过来，“周主任喊我有事？”

　　周鱼也不废话，指着一旁俏生生站着的林素说道：“喏，这就是你上午八点钟的学员，林素，现在时间也差不多了，你可以带她去练车了。”

　　兰姐神情一凛，刚才走过来的时候就看见了周鱼跟这两个人聊天，而且对那个男的还有点讨好的味道。

　　现在这幅模样更是确定了她的想法，可能这就是那种关系户了，跟驾校负责人有关系，练车就方便多了。

　　上午八点钟可是不知道多少人想要的一个练车时间，送礼送钱请饭喝酒的不在少数。就是想避开下午那要人命的大太阳，而现在区区一句话就归属于这个漂亮女生了。

　　“林素是吧，叫我兰姐或者兰教练都可以，你跟我来吧！”兰教练说道。

　　林素应了一声，正要跟着离开，旁边的周鱼又开口了。

　　“兰姐，驾校给这位小姐安排的学车时间是一个小时，学完你的车再上其他学员，知道了吗？”

　　兰姐默不作声的点了点头，看向林素的眼神又重视了一些。

　　陆恒对林素做了个加油的手势，然后看着她上了那辆教练车。

　　“怎么不让你女朋友学自动挡呢，手动挡练着可是很遭罪的。”周鱼不解的问道。

　　陆恒点燃周鱼递过来的烟，抽了一口说道：“相比自动挡，手动挡不是更好些吗？累可能累点，但学好了手动挡，自动挡也可以开。可自动挡练了，不见得能开手动挡。既然是练车，那就一本万利的比较好。”

　　周鱼点了点头，大部分人也是这个想法，不过有个疑问一直在他脑海里呢。

　　“话说当初陆总是直接买的驾照，可你之前没驾照的时候就会开车，难道是在家里学的？”

　　陆恒滞了一下，没想到周鱼问这么个问题，他总不能回答自己是在二零一一年学的车吧！

　　“差不多吧，额，对不起，我接个电话。”陆恒敷衍了一句，然后在周鱼不介意的眼神中，接通了电话。

　　来电显示是白依静，想来会是工作上的事。

　　果不其然，电话一接通，白依静的声音就传了过来，声音不快不慢，有着都市白领那种特有的感觉，例行公事。

　　“陆总，何总那边打电话过来了，已经安排好行程，你看你这边什么时候有空，我为你们安排见面时间。”

　　“我现在就有空，你给我安排在中午吧，我顺便和他吃顿午饭。”陆恒淡淡地说道。

　　“好的，十分钟后我会将午餐地点发给你。”

　　等白依静说完，陆恒就挂断了电话。

　　看着周鱼，陆恒无奈一笑，“周主任，看来我俩只有下次再聊了。”

　　周鱼举手示意不介意道：“陆总你去忙吧，没事的。”

　　陆恒嘴巴朝着正在练车的林素那边努了努，“我女朋友这边还希望你们多关照关照，新人练车总是很容易出事的。”

　　周鱼笑道：“陆总请放心，兰教练是我们驾校最好的教练了，不仅为人和善，教学手段好，而且通过率还非常高。有她教林素，肯定没问题。”

　　陆恒点点头，“那我就放心了，下次请周主任吃饭了。”

　　说完，陆恒跟林素打了个招呼就走出了风华驾校，驱车赶往市里。

　　白依静所说的何总，并不是别人，而是何亚军。

　　何氏修车行已经在筹备召开中了，白依静叫他一声何总，理所当然。


第410章 何氏修车行

　　与何亚军见面的时候，正好看见他从车里下来，对着车子的后视镜梳理头发。

　　陆恒笑眯眯的走过去，拍了一下他肩膀。

　　“何总，怎么现在这么爱美了？”

　　被人从后面拍了一下，何亚军被吓了一跳，反应过来是陆恒后，才苦笑着抹了一把头发。

　　有水迹在手上出现，显示头发还是湿的，何亚军进车里用帕子将手擦干。

　　“哪里爱美了啊，只是年纪大了，感觉头发在掉，说不定过两年就要变秃顶了。”语气里有着唏嘘，更有岁月不饶人的味道。

　　说起来，何亚军年纪已经算大的了，现在都四十多岁，和陆恒父亲差不多大了。

　　这个年纪的人秃顶算是正常的，想阻止也阻止不了。

　　陆恒眼睛落到何亚军湿润的头发上，有些疑惑。

　　或许是感觉到了陆恒的目光，何亚军苦笑着摇头，“修理厂今天将设备全部搬了进去，再隔几天就要准备开业，工人有点忙不过来，我只有亲自出手帮帮忙。这不忙完了，想着还要来见你，身上一身臭汗和油总不太好。干脆就在厂里冲了个澡，车里又是空调吹着，就迟迟没干。”

　　陆恒理解的点了点头，创业初期很多时候当老板都得亲力亲为，这个他理解。

　　想当初恒成创建初期，陆恒有时候还得亲自出手卖车，帮员工交车呢，甚至展车不够了，陆恒还要去调车。只能说那时候的自己，基本都是恨不得将自己掰成两半，完全忙不过来。

　　与现在的自己相比，那时候的陆恒看起来不像一个老板，反而更像一个打工的。

　　“唉，我倒是挺理解你的，当初我也是这样来着。算了不说了，我们先进去吃饭吧，想必你忙一上午肯定也饿了。”

　　何亚军也连忙点头，“走吧，待会吃饭再谈，我还真饿了。”

　　陆恒在前，何亚军在后，进了一家档次不错的饭店。

　　进去之后就有服务员上来询问，陆恒便报了白依静的名字。

　　“原来是陆先生，白小姐订的位置在这边，我带你们过去吧！”

　　到了地方，陆恒满意的点了点头，白依静做事还是挺靠谱的，依着何亚军这边的地理位置，订了一家邻近的饭店。而且估计考虑到陆恒他们两个要谈事情，这个包间还是相对于僻静那种。

　　服务员带着职业化的亲切笑容问道：“陆先生，菜先前白小姐已经点好了，二位喝点什么呢？”

　　陆恒将目光落到何亚军身上，“何总，喝酒不？”

　　何亚军摇了摇头，“喝什么酒啊，来点饮料就是了，下午还有一大摊子事呢。下次吧，下次我俩喝个痛快。”

　　“那就来些橙汁吧，菜快点上，都饿了。”陆恒对服务员说道。

　　等服务员出去后，陆恒一如往常在广源那里一样给何亚军散了一支烟。

　　何亚军接过来，点燃之后才说道：“陆总，你还是叫我老何吧！这个何总，我听得怪渗人的。”

　　陆恒呵呵一笑，“看来你还不太适应呢，好吧，那也行，我以后就叫你老何了，反正我们关系也不太见外。不过相对的，你也别陆总陆总的叫我了，我这年纪，要么来个小陆，或者直呼其名也可以，我都不介意的。”

　　“那就直接喊你名字吧，以前也是这么叫的，顺口。”

　　“陆恒，今天找我有什么事？”何亚军这才把正事提了出来，陆恒可不会无缘无故的跑来九龙区找他，如果说是为了来巡查一下他建的那个何氏修车行，那以前何亚军热烈邀请陆恒的时候，没见陆恒过来。

　　陆恒却是打了个哈哈，“先喝饮料，等吃了饭我们再谈。”

　　何亚军见状也不再多问，灌了一口服务员端过来的橙汁，解掉嘴里的口渴。

　　……

　　看得出来，为了把自己那个修车行搞起来，何亚军真的是一心扑到了上面。

　　吃饭时那狼吞虎噎的情况和平时就是两个模样，也就是陆恒是他的合作伙伴，并且以前关系不错，他毫无顾忌的将自己真实的一面表现出来了。

　　“你是不知道，就为了买那台机子，我给对方讲了好久的价。幸亏我懂这些，不然铁定被敲竹杠。”

　　“我想过了，光是修车肯定不行，得搭配装饰和改装一起做，还有洗车行，也要一起建立。总之何氏修车行就按照一条龙服务走，让客户选择余地更多，我们盈利也就更多。”

　　……

　　陆恒小口吃着菜，更多时候是在听何亚军讲述即将开业的修车行的近况。

　　这个车行，陆恒也是投了钱的，算是除了何亚军之外的最大股东，平时基本不怎么过问，都是交给何亚军自己搞。

　　但何亚军是个老实人，觉得毕竟是两个人的产业，陆恒不问，他总不能不说。

　　所以偶尔有机会就会给陆恒打电话说说大概情况，现在既然见面了，肯定是抓紧时间给陆恒说个仔细。

　　在何亚军边吃饭边解说的过程中，陆恒大概也对何亚军嘴里的何氏修车行有了初步印象。

　　说起来，在陆恒以前的记忆里，何亚军确确实实是个大器晚成之辈。

　　但平时，基本看不出来这方面的潜能，最多只是觉得为人很有能力，管理方面也有一些才能。在他待在广源大众期间，整个售后部整体都呈现出一股欣欣向荣的感觉。

　　可是现在，何亚军的一言一行彻底印证了陆恒记忆里那个男人的成功不是偶然。

　　在何亚军规划中，何氏修车行，涵盖汽车维修，改装，保养，装饰，保险理赔，五个大类。

　　客户选择性众多，盈利点也多，并且立足稳，面对的品牌倾向于所有品牌，不会受到市场大的波动。

　　如装饰和保险理赔这两个点，并不只是采用一家装饰批发公司和一个保险公司，而是和多方合作，成本最小化。

　　何亚军说完之后，陆恒心里也松了一口气。

　　虽然他只投资了二十五万，对于现在的他来说并不算多，甚至还有些微不足道。

　　但谁也不想自己辛苦赚来的钱打了水漂，看得出来何亚军对自己的公司十分有信心，那么陆恒也对以后的分红有了许多期待。

　　或许是察觉到了只有自己一个人在说，陆恒只是再听，何亚军有些不好意思。

　　停下筷子，喝了一口橙汁问道：“陆总，无事不登三宝殿，你今天找我肯定有事，现在饭也吃得差不多了，可以说了吧！”

　　陆恒摇头一笑，这何亚军怎么求着自己说事呢，这不是待会自己说了出来，他不得不答应吗？


第411章 举贤不避亲

　　陆恒敲了敲桌子，有点不悦地说道：“老何，刚才还说了别叫陆总，这转眼就喊上了，怎么把我当外人吗？”

　　何亚军一愣，随后憨憨的摸了摸脑袋。

　　“倒是，确实我的错，陆恒，有事就说吧！只要我能帮得上忙的，绝对没二话。”

　　陆恒也不再矫情，直接就将自己的目的说了出来。

　　“我的第二家4S店马上就要开业，现在已经开始装修和人员招聘了，只是还有一些没搞好，所以我需要你帮帮我。”

　　“第二家4S店！”何亚军一脸震惊的看着陆恒，双眼全是不可置信。

　　面前这个年轻人才多少岁，拥有一家能创造不菲收入的恒成奇瑞还不够，现在短短半年过后，居然又要开一家店了。

　　何亚军试探地问道：“是奇瑞的分店吗？”

　　何亚军是知道的，像陆恒原来那个店属于一级代理商，完全可以在其他地区创建分店。在他想来，陆恒口中所谓的第二家4S店，应该还是卖奇瑞汽车的，相当于子公司而已。

　　然而陆恒的回答却是出乎了他的预料。

　　“不，是另外一个品牌，北京现代。公司地址选在了九龙区的博园，嗯，你应该知道那边，龙华大众也在那边建店来着。”

　　“北京现代啊！”何亚军喃喃自语，随后又问道：“怎么这次不在苍首建店呢？”

　　陆恒弹了弹烟灰，“我这不要开学了吗，公司离我近一点，我也好照顾不是。况且公司代理区域北京厂家那边也有要求，他们坚持建在主城区域，我也比较看好九龙区的发展，顺水推舟也就决定在博园了。”

　　何亚军点头，这时他才记起了陆恒的另一个身份。

　　除了恒成老板，何氏修车行合伙人的第三个身份，大学生！

　　想到这里，也由不得何亚军不唏嘘感叹了。

　　“我到不惑之年才想起创业，而你弱冠不足却已经甩开步子拥有两家公司，这真真是让人感慨啊！”

　　陆恒笑道，“各人自有各自活法，若是陷入攀比那还有什么意思？最重要的是实现自己理想抱负，拥有自己的事业才是最重要的，不是吗？”

　　何亚军自嘲一笑，“说得也是。”

　　将烟头杵熄在烟灰缸中，任由服务员将饭菜盘子端走，何亚军吩咐服务员上一壶茶过来。

　　待茶水上来之后，何亚军亲手给自己和陆恒分别倒了一杯。

　　润着喉咙，何亚军想了想说道：“你要建新公司，而且还是北京现代这种大品牌，那肯定对公司的基础配置要求很高。你现在来找我，那肯定是这事我能帮上忙。目的不难想，想来是售后这一块的事吧，说说，只要有关售后这一块，不管是人或者物，我门儿清！”

　　陆恒也收起笑容，手指在桌子上有节奏的敲着，认真地说道：“人和物我都要，你在这一行浸淫多年，认识的朋友足够多。新店开业，售后基本处于一片荒芜，所以我需要一个售后团队，以及一个拥有足够能力的优秀售后经理。至于售后配件这一块，也请你费点心，帮我介绍一些人。时间希望控制在一个月之内，一个月之内把售后团队组建起来。”

　　说完自己要求后，陆恒看着何亚军叹了一口气说道：“其实，要不是老何你心有志向，我是很想让你进我新公司的。对于你的能力和人品，我放心得很！”

　　何亚军摆摆手，对于这个话题避而不谈。

　　给人打工干久了，要么被现实磨平菱角，要么一口气憋到不能憋的时候就会爆发出来。

　　何亚军属于后者，沉默中爆发，大器晚成也算成功不是吗。

　　“陆恒，人我可以给你找到，当初我能拉一票人去广源，现在也能给你找一帮子技术过硬的人来。放心都是些和我脾气相投的老实人，只要你待遇给好，他们绝对会兢兢业业。”

　　陆恒精神一振，他今天的目的就是这个，何亚军明显没有辜负他的希望。

　　“你要大批采购售后设备也不是问题，我知道售后这一行，厂家会有一定支持，但一些东西还是得自己来。所以待会离开的时候我就把几个做这一行的朋友电话给你，他们的东西都没问题，价格也过得去。我这一批设备有一些就是找他们采购的，还算公道。”何亚军边想边说道。

　　陆恒在一旁听着，并且不断点头。

　　“那售后经理这一块，有没有什么好推荐的人选？有个能征善战的将军才能带领好团队，不然手下人技术再好，也只是一盘散沙而已。”

　　听到这里，何亚军明显犹豫了，连抿茶的动作都缓慢了许多。

　　察言观色对于现在的陆恒来说几乎是本能，只是瞬间就感觉到了何亚军的犹豫。

　　丢了一支烟过去，陆恒随口道：“随便介绍吧，虽然是你介绍，但我仍然要考察的，所以你不用有什么推荐错人以后给我造成损失的负担。”

　　听陆恒这么说，何亚军似乎心里的石头落了下去。

　　点燃陆恒的烟说道：“陆恒，我也不说暗话了。我这边确实有个人在售后这一块做得不错，以前跟我混的，我算他半个师傅，所以对他的能力相当了解。”

　　举贤不避亲吗？

　　陆恒眉毛抬了一抬，情绪没什么变化地说道：“我要的可不仅仅是售后实干，管理上也得有些功夫。”

　　何亚军拍了拍胸脯，“陆总，这个也请你放心，小高他平常也算我助手，帮我管着许多事，管理上绝对有一手。”

　　“小高？”陆恒默默念了一句，然后突然问道：“高原吗？”

　　何亚军悚然一惊，随后才惊讶地问道：“陆恒你认识他？”

　　陆恒摇头笑道：“怎么可能不认识，以前一起上班来着，我还以为你说谁呢，原来是他啊！”

　　何亚军想了想这才反应过，“我倒是忘了，你没离开广源之前，高原也在那里工作。既然陆总你也认识他，那这事？”

　　“该走的程序还是要走，让他来找我面试一番，如果合格了，那我恒成现代的售后部经理就是他。如果不行，那我也只能跟你说声对不起，交情归交情，生意是生意，总不能因私废公是吧！”

　　何亚军连连点头，确实应该如此。

　　陆恒看了下时间，站起来说道：“时间还早，老何就不准备请我去你公司看看？”

　　何亚军笑容满面的站起来，“你这话说的，那也是你的公司啊！”


第412章 高原入职

　　就跟赵根从马自达离开，王国强跟着离开一样，何亚军离开广源的时候，他那半个徒弟高原也跟着出来了。

　　其实这是一种很好理解的现象，师傅带出来的徒弟，往往关系很近。师傅离开之后，徒弟在原来公司的地位就有些尴尬了。

　　如果师傅是正常离职还比较好，如果是因为不便言明的齿龃，徒弟也会沾染上一些。当初的赵根是因为财务上的疏漏，暗中也因有人下绊子，导致被辞退。王国强再待着估计也混不好，现在的高原虽然不存在这种情况，但想必和何亚军感情不错，所以也离开了。

　　其实算起来，去年廖帆从广源离职的时候就有些受陆恒影响。

　　陆恒在广源的时候，就喜欢教廖帆一些销售技巧上的东西，甚至帮他卖出去了人生中第一台车。

　　在陆恒离开之后，梁乙修对于这个对广源有很深影响的男人留下的东西非常反感，连带着看当时还是销售冠军的廖帆就不顺眼。

　　廖帆这才迫不得已离开广源，投奔陆恒。

　　摇摇头，将这些想法抛开，陆恒看着站在对面的高原笑道：“别站着了，坐下吧！”

　　高原是个看起来相对年轻的人，以至于别人都喜欢叫他小高，然而实际上他已经是二十九岁的年纪了，一点不年轻。

　　或许是因为何亚军平时在别人面前“小高，小高”的喊，让其他人也习惯了，导致别人也这么喊。

　　闻言，高原顺从的在陆恒对面坐下，拉了拉椅子，让自己尽量做得笔直一些。

　　“以前当兵的？”陆恒提了一句。

　　高原点头，“是的，何亚军在部队的时候是我的老班长，后来退伍之后我就跟着他在汽车售后混了。”

　　陆恒丢了一支烟过去，“看得出来，有股军人的味在里面。你的情况我也向老何那边了解了，总体来说对你还是很满意的，不过毕竟以前和你相处时间不长，对于你的能力我不是太清楚。不知道你有什么想对我说的，能让我直接答应你做这个售后团队的老大？”

　　面对陆恒的问题，高原沉默了下来，眉头皱起，像是在思考一样。

　　片刻之后，高原眉头渐渐展开，自信地说道：“具体的方案我说不出什么，那毕竟要开业后我才能制定。但我现在能做的就是快速的帮陆总把现代的售后团队建立起来！”

　　“喔？”陆恒笑了一下。

　　高原继续说道：“说句实话，我跟着师傅从坊间修车厂混到一汽大众售后部，然后又转到上海大众，对于售后这一块有着自己的理解。而师傅那些人脉，其实也就是我的人脉。相信陆总对于我师傅随时随地组建出一个售后团队毫不怀疑吧！换句话说，我也能做到这一步，而且更加尽心尽力。”

　　“需要多久？”陆恒问道。

　　高原再度沉默，开始考虑这个组建团队所需要的时间。

　　隔了一会儿，他才开口道：“半个月人手招齐，一个月后培训完成可以正式上岗！”

　　陆恒挑了挑眉毛，对于高原答话之前喜欢沉默一会儿这个小举动觉得有些好奇。

　　“你似乎不能在最快的时间里回答我的提问，与客户或者合作伙伴商谈的时候也是这样吗？”

　　高原摇头，这次没有沉默，反而快速的给出了回答。

　　“对于我不能立即回答的问题我会选择思考之后再给出答案，而不是用废话代替。沉默即是我思考的时间，用思考代替废话，这是我的习惯。”

　　陆恒笑了，摩挲着下巴说道：“思考代替废话吗，这让我想起以前一个人的习惯，用思考代替发问，似乎有异曲同工之妙。”

　　不理会高原的诧异，陆恒站起来说道：“好了，那就是你吧，你跟我去见见你未来的老大。”

　　敲了敲门，得到里面进来的回答后，陆恒带着高原进入了赵根的办公室。

　　“陆总？”赵根疑惑的看着陆恒，以及他身后的那个看起来很年轻的男人。

　　陆恒扭头介绍道：“这是高原，以后现代4S店售后部的经理，接下来售后部的人员招聘就由他负责。”

　　向赵根介绍完高原之后，陆恒又给高原介绍道：“这是赵根，现在恒成奇瑞的总经理，管着恒成上上下下，大大小小所有事情。不过不久之后他就是恒成现代的总经理了，也就是你的顶头上司，你俩先认识一下。”

　　赵根对着高原伸出手，“很高兴你加入我们，希望以后我们好好合作，带领新生的现代一帆风顺的走下去。”

　　高原双手握住赵根的手，“还请赵总多多关照，我会尽我所能，为公司创造最大的价值。”

　　看着两名员工的和睦，陆恒笑了笑。

　　“赵根，你带高原熟悉一下公司，也将现代那边的情况给他说一下，我嘛，这就下班了。”

　　赵根苦笑一声，无奈地说道：“好的，陆总这班下得可够早的。”

　　陆恒嘿嘿一笑，拿着车钥匙就出了门。

　　路上碰到匆匆赶回来的白依静，陆恒拦下她。

　　“忙什么呢？”

　　白依静吁了口气说道：“刚刚去市场部那边看了一下他们的方案策划，里面有一些需要用到我帮忙的地方，我就出去跑了一趟。”

　　陆恒点点头，随口问道：“我这几天行程安排怎么样，感觉有些闲啊！”

　　白依静苦笑一声，“陆总你还觉得闲啊，明天就有得你忙的了，萧总那边邀请了崇庆市的另外四个现代汽车一级代理商，同时也邀请了你。在云顶大酒店会晤，明天上午十点就得到场来着。”

　　陆恒恍然大悟，他还忘了这茬，不过这事是好几天之前的了吧！

　　如果不是白依静提醒，可能他还真忘了。

　　“嗯，那就这样吧，你明天早上提醒我一下，然后陪我去市里走一趟，我也想看看萧总搞这个会议要做些什么。”

　　白依静点点头，这就是她的基本工作，就是陆恒不提醒她也必须做的。不然到时候如果错开了这事，陆恒怪罪下来，她可是吃不了兜着走。

　　陆恒开车回到家，并没有就闲下来，而是带着林素出门吃饭。

　　不是他和林素懒，不自己做饭吃，而是这几天陆恒正在给林素做私人教练。有空闲的时候，就带着林素去比较偏僻的地方熟悉车子。

　　要想在最快时间内拿到驾照，光是靠驾校训练，还是有些不保险，陆恒只能牺牲一些自己的时间，来给林素加练。


第413章 总有些东西不能以感动来看待

　　“来嘞，女王大人准备好了吗？”陆恒高声吆喝着，脚下却快速的前行。

　　林素笑骂一声，“哪里去学的词，听起来怪怪的。”

　　陆恒嘿嘿一笑，然后将盆子摆在林素面前，伸出手就去拖林素的鞋子。

　　林素皱了皱眉头，往后缩了一下，“还是算了吧，我自己来就是了。”

　　陆恒却不由分说将林素的小腿拢了过来，为她脱掉鞋子，然后去掉上面的一层浅色丝袜。

　　抬头看着林素，陆恒笑着说道：“我平时工作累了，你都给我按摩，也不见得轻松。现在给你洗个脚而已，有什么大不了的，难道是太臭了，怕让我闻到。”

　　“去你的，哪里臭了。”林素不好意思的笑着，细嫩的小脚被陆恒拢在手里，又痒又酥。

　　脱掉袜子后，并没有陆恒所说的臭味出现，当然也不可能出现。轻微的汗味，配合白嫩的小脚丫，细细的脚趾头透着小萝卜那样的光泽。

　　摸了摸水，轻轻的将脚放进盆子里，陆恒抬头问道：“烫吗？”

　　“嘶……”林素下巴微微上扬，发出轻微的呻吟，或许是察觉到了不对，林素连忙反应过来说道：“不烫，温度刚好。”

　　慢慢的给林素按着脚底，偶尔把水从脚背上浇下。

　　摸到一两个水泡时，陆恒有些心疼地说道：“风华倒是好心办坏事了，没人练车，也不能让你一口气练两个小时啊！你又不给我说，刚才出去练车的时候特别痛吧！”

　　林素摇摇头，甜甜地说道：“不痛！”

　　“新手练车都这样，开始压离合的时候脚会非常不适应，一般时间在一个小时之内是最好的。像你这样连续压两个多小时，这得有多疼。你说你逞什么强，要不是刚才我看你控制不住一档的速度，我还发现不了。”陆恒嘀嘀咕咕的说着，发现林素脚在扭动，轻轻的拍了一下。“别乱动，我给你按一按。”

　　“痒，咯咯，真的好痒。”林素捂着嘴巴说道，眼角眉梢满满的都是压抑不住的笑意。“你最近变啰嗦了诶，一天到晚就知道念叨我。”

　　“烦了？”陆恒头也不抬的问道。

　　“没有，只是觉得你一个堂堂男子汉给我洗脚，我觉得……”林素迟疑了一下。

　　“觉得什么？丢份？傻丫头想些什么呢，别人想让我给他们洗我不打死他们呢，你是身在福中不知福。”

　　啪！有水花四溅！

　　“叫你别乱动！”陆恒呵斥道。

　　“你最近很忙吗？”

　　“还好吧，明天又要去市里一趟了，可能早上不能送你去驾校，记得自己吃早餐。”

　　“嗯，你也要记得吃早餐，别饿肚子，不吃得话对身体不好。”

　　……

　　时间就在有一搭没一搭的聊天中度过，安静的房间里，只有细碎的谈话声，水花轻拍声，偶尔的娇笑声。

　　看着面前这个用白色毛巾为自己擦脚的男人，林素鼻子不知道为什么有些酸。

　　哪些口口声声说爱女人的男人，又有几个愿意为自己女朋友、老婆，甚至父母洗一次脚呢。

　　等陆恒端着水盆倒水之后回来，林素拍了拍沙发。

　　“过来坐着！”

　　陆恒甩甩手，“干嘛？”

　　“礼尚往来，我总要给你按一按吧！”

　　“好的！”陆恒嘿嘿一笑，动如疯兔的跳到沙发上，吓了林素一大跳。

　　林素无语的摇头，然后熟练的爬到陆恒背上，修长的手指按到陆恒头部，轻轻的旋转着。

　　“嘶……”

　　同样的呻吟，不同的对象。

　　“舒服吧？”林素洋洋得意的问道，为了给陆恒没事按一按，她还抽空下了些功夫。

　　现在看来，效果还不错，刚刚开始按，陆恒就发出了满足的声音。

　　陆恒趴着嘟哝道：“舒服，真舒服，不过你为什么这么熟练啊？”

　　啪的一声，林素哼道：“得好不卖乖的家伙，便宜你了，我找以前给我外婆做理疗的阿姨问过。她教了我几个小窍门，不然你又要怪我瞎按了。”

　　“嗯。”

　　陆恒眯着眼享受着女朋友的按摩，身体极度放松。

　　只是背上丝质衣服包裹的肌肤在他背上不时摩擦着，不自觉的就让他心猿意马起来。

　　半个小时后，林素咬牙切齿的看着在自己身上为所欲为的家伙，恨不得咬死他。

　　王八蛋，刚刚我还因为你给我洗脚而感动无比呢，现在就暴露本性了，我真是瞎了眼了。

　　……

　　第二天，神清气爽的陆恒坐在车里等着白依静拿东西出来。

　　白依静快速的提着包上了主驾驶，看见陆恒的模样，愣了一下，随后笑道：“陆总今天心情不错呢。”

　　陆恒同样笑着回复道：“还好吧，东西拿好了吗？”

　　白依静将那个包放到空位上，“都拿好了，这手提电脑是昨天人事部那边给我配备的，先前没习惯忘了，所以才匆匆跑回去带上，倒是耽搁陆总时间了。”

　　看着白依静充满歉意的眼神，陆恒大手一挥，“小事而已，开车走吧，想必萧菲菲那边已经到了。”

　　车子快速的消失在孟郊区域，然后进入高速路，向着市里法兰区那边前进。

　　云顶大酒店，陆恒上次来过，还住了六七天的样子。

　　还记得那时候是法兰国际车展，距离现今其实也不远。

　　陆恒到的时候，正好看到萧菲菲那个女人光彩明艳的站在酒店门口跟几个男人握手聊天。

　　或许是感觉到了陆恒的到来，萧菲菲居然心有灵犀的将目光挪了过来，看见了陆恒。

　　萧菲菲挥手示意，陆恒同样挥手示意。

　　“小白，你把车钥匙给泊车小弟就可以了，带好电脑跟我走吧！”陆恒吩咐道。

　　白依静点头，对镜子照了照，确认没问题后，拎着电脑包就跟在陆恒身后。

　　“陆总，没想到你来得这么早，我还以为还要一两个小时呢。”萧菲菲笑着说道，语气真诚不作伪。

　　陆恒叹道：“可惜没堵车，要不然就真如萧总预料得一样了。”

　　崇庆市的堵车情况确实严重，这个状况实在是因为特殊的地理环境造成，号称山城的崇庆，在某些颇段，可是相当拥堵。这个情况可能得一直持续到轻轨铺满崇庆才会有所好转，而现在，所谓的堵车，只是家常便饭而已。

　　萧菲菲笑了一下，转身就开始将那个几个一看就很有范的男人介绍给自己。

　　“这位是华亚现代的老总韩朴生……”

　　“这位是洪清岭，洪总，他们公司叫保通，也是一级代理商。”

　　“这位是……”

　　陆恒伸手一一和他们握了过去，笑容满面。

　　“好了，我们就不站在门口了，虽然能在门口将大家都遇到，这是一种缘分，但站在这里可不是谈事的好地方，我们进去再说吧！”萧菲菲拍了拍手说道，然后一马当先的带着众人往里面走去。

　　陆恒走在最后，脸色不是太好。

　　白依静注意到了，轻声的问了一句，“陆总，怎么了？”

　　“没事！”

　　陆恒摆摆手，然而心里却是有些不舒服，刚刚握手的时候，那几个老总的表情可不怎么友好。连握手都只是虚应其事，一触而过，看来今天这场目的不知为何的会议不会那么简单了。


第414章 摩卡要加糖，很多

　　与仅仅只有十年历史的奇瑞汽车不同，拥有半个世纪历史的现代汽车在汽车历史上着实有那么一抹光辉存在。

　　现代作为韩国最著名的车型，从一开始建立之初它的理想便是汽车富国，且不谈这个理想是否现实，起码对于车辆的制作有着绝对的认真负责。这也让现代汽车集团，在二十世纪初就一跃成为世界销售排行第七位的汽车集团。

　　在现代进入中国之后，其发展势头也是稳中有升，外形漂亮，车价适中，是中高端阶层不二首选，这也导致其销量越来越好。

　　其他地区不论，但是今天坐在云顶大酒店四层商务会议厅里的北京现代一级代理商就拥有足足五家。

　　身为奇瑞汽车在崇庆地区的一级代理商，陆恒很清楚此时名列国产自主品牌前列的奇瑞才只有两家一级代理，现代汽车却拥有五家，这中间的差距到底是多么巨大。

　　国产自主品牌汽车发展道路，任重而道远啊！

　　小小感叹了一下，陆恒不由摇了摇头，自己操这个心干嘛，自己也只是一个商人而已，要说有什么特殊的，或许带了点奇幻色彩的重生外挂。

　　如果自己重生前是个汽车设计师，汽车工程学方面的专家，那或许自己还会为振兴国家汽车产业做出一番贡献。将后世一些光彩夺目，极具创意的车型设计出来，并冠以中国之名。

　　但很可惜，他并不是，他也只能做个为自己为家人而活的升斗小民。

　　有些自私，更多的是无能为力。

　　“陆总，要喝点什么？有茶，有咖啡，红酒饮料也可以选择。”萧菲菲笑盈盈站在前面朗声问道。

　　陆恒回过神来，随意道：“来点茶吧，苦陀有吗，有的话来一壶苦陀就行。”

　　萧菲菲点点头，身边有个男人顺便记录在纸上。

　　进来的时候萧菲菲曾给陆恒介绍过在场大部分人的身份，那个在萧菲菲身边记录所有人饮品的男人就是一个区域经理，名字叫李建嵘，级别跟奇瑞的黄安差不多。此时的模样倒更像是一个随时听后吩咐的服务员。

　　听见陆恒居然要了一壶苦陀茶，旁边有人发出嗤笑，很轻微，但却清晰的传入了其他人包括陆恒的耳中。

　　萧菲菲用不悦的目光看向那人，“洪总，因何而笑啊？”

　　洪清岭就是先前萧菲菲口中保通现代的老板，年纪挺大，看起来有五十多岁，甚至六十多岁的样子。整个人跟公园里那些退休老头看起来一般无二，要说真有什么奇特，或许眉头中间那颗痣着实有些引人注目。

　　零三年苏有朋版本的倚天屠龙记风靡一时，且不论男主如何，光是高圆圆饰演的周芷若就因其我见犹怜的气质惊艳世人。

　　周芷若额头上那颗红砂痣也是格外的美艳。

　　只不过虽是同一个地方长痣，这位洪清岭先生的痣就有些令人恶心了，更有点像瘤子。

　　萧菲菲发问，洪清岭自然是要回答的，只是拿腔作调的声音刚一响起就让其他人有些觉得这人没格调。

　　“苦陀茶有什么好喝的，乡巴佬，苦力汉才喝的东西，哪里有咖啡好。萧总，给我来杯摩卡，多加点糖，我怕苦。”洪清岭笑着说道。

　　旁边有华亚现代的老总韩朴生咳嗽了一声，然后下意识的调整了一下坐姿，微微背对洪清岭。

　　陆恒听到此话先是愣了一下，然后才反应过来，自己喝杯苦陀茶居然被人讥笑了，这什么逻辑？

　　只不过洪清岭话里话外说他乡巴佬，苦力汉，配合那语气，就着实有些看不起人了。

　　自己第一次来，被人看遍了总是不好的吧！

　　陆恒悠悠的点燃一支烟，看着洪清岭那肥胖的身体，对于那额头的肉瘤痣特的注视了一下。

　　“洪总是吧，从年纪上看，你算是我长辈了。作为小辈呢，有句话不知当讲不当讲？”

　　这语气有些恭敬，洪清岭听得很舒服。

　　“小陆有什么想说的就说吧，大家都是一个品牌下的，没什么不可言的。”

　　陆恒笑眯眯的将烟放下，手指在桌子上敲了敲，“咖啡这东西呢，热量比较高，含有咖啡因。咖啡因会导致血压升高，对于高血压人群来说可不是很好的选择喔！”

　　洪清岭脸色变了一下，作为一个大龄胖子，他很荣幸的就患有高血压，并且还有高血糖。

　　陆恒接着说道：“而且我建议洪总还是少加糖，甚至不加糖的比较好，高血糖的危害想必你比我清楚。”

　　洪清岭眉头蹙起，那颗肉瘤痣被挤压到中间，格外的难看。

　　“这倒不用陆总提醒了，我心里有数，偶尔喝一杯没啥大碍。”

　　陆恒耸耸肩膀，“那就随你了。”

　　旁边三个现代汽车代理商冷冷的看着二人对话，没一个人发表看法，只是看向洪清岭的目光更有了一些不屑。反倒对于这个第一次见面的年轻人，多了一些不同的感官。

　　似乎，并不是那么软的样子，只不过比起之前那位代理商还不够强硬。

　　或许是察觉到了现场气氛有些不那么友好，身为这场会议的主持者，萧菲菲拍了拍手从最前方的椅子上站了起来。

　　一边让手下人带着服务员给每个人倒饮品，萧菲菲一边说道：

　　“菲菲很感谢大家今天能在百忙之中抽空前来，这实在是给我面子，不过大家应该也知道这算是崇庆这边北京现代的一个小年会，算是对大家一年成果的鉴定。不过，今天情况有些特殊，以往第一个到的古总却再也无法莅临，因为某些大家都心知肚明的原因。但也有新人坐在了他的位置上，让我们先欢迎一下未来的伙伴，陆总！”

　　话音刚落，萧菲菲就带头鼓起了掌。

　　花花轿子人抬人，其他人也跟着发出了热烈的掌声。

　　陆恒站起来对另外几人欠了欠身子，谢谢说了几遍。

　　萧菲菲口中的古总，陆恒也曾打听过，以前就是代理北京现代的一个男人，年纪不大，但很有钱也很有势力的样子。在崇庆这边，黑白两道都很吃得开，涉及的产业不仅仅是汽车销售行业，在其他诸如餐饮、零售、娱乐上都有所建树。

　　然而随着不声不响的扫黄打黑活动开展，那位对外强硬无比的古总却是身陷囹圄，万贯家财一朝尽丧。

　　而现在，自己所坐的位置也就是以前那个古总的地方。

　　眼光从会议厅角落起，扫过众人，陆恒心里莫名的生出了一种想法。

　　在场所有人不仅仅是为了欢迎同伴而到来，更多的是抱着一种观望的心态前来。

　　他们十分甚至迫切的想要理解陆恒，这个未来即是队友，更是对手的人。


第415章 欺人年少？

　　与合资品牌的大型年会相比，只有五个人外加一个大区经理组成的小型年会着实有些寒酸。

　　没有瓜果，只有饮料。没有歌舞表演，只有不停的幻灯片播过。

　　如果说真要评价一些什么值得赏心悦目的人或事，或许每个老总背后的秘书和助理是一大盛景。

　　当然，站在台面上，拿着能散发荧光的小电筒笔的萧菲菲也很耐看。

　　“从去年七月份，截止到今年八月份，销量最好的当属韩总的华亚现代，其次便是古总，你们二位也是厂家那边这次年会的邀请人选。只不过古总出了事去不了，今年韩总或许要一个人孤零零的代表崇庆区域去参加年会了。”萧菲菲笑着解释道，语气里带着调侃的味道。

　　韩朴生看了看幻灯片上那副销量条形图，满意的点了点头，对于萧菲菲的“孤零零”一词并没有什么不悦。

　　反而嘴角微翘地说道：“如果能每年都孤零零的去参加，那也没什么不好的。”

　　洪清岭撇了撇嘴，低头喝咖啡的时候嘀咕道：“老家伙真爱显摆，要是古大通在，你这话能说出来才见了鬼。”

　　陆恒微不可察的看了一眼洪清岭，内心对这个家伙更加不喜。

　　“洪总，你们保通去年可做得不怎么样啊，二级这一块一点起色都没有，全年销售居然连本店的十分之一都没达到。渠道那边是出了什么状况吗？”萧菲菲手中的电筒笔挪到最矮的那个条形图上，下面标注的正是保通4S店的名字。

　　洪清岭有些尴尬，正在吞咖啡的动作也不由停了下来。

　　抹了抹嘴巴，洪清岭支吾着说道：“萧总你也谅解一下嘛，你又不是不知道，渠道部去年换血比较厉害，二级那边没人管着，有一百台的销量算不错了。”

　　一百台，一年……

　　陆恒差点笑出声来，崇庆市到底有多大，在场所有人心里都有数，分到了五分之一二级渠道的保通公司整整一年居然只买了一百多台，这到底是要多失败才能做出这个成绩来。

　　难怪不得萧菲菲话锋一转就落到了洪清岭头上，这业绩别说陆恒了，她这个大区经理说出去也脸上无光啊！

　　厂家要是重点关注一下，这种代理商直接裁掉也不是不可以。

　　洪清岭抖了抖肚子，腆着笑说道：“萧总，其实要把我们二级搞起来，我觉得还是有希望的。你不觉得我的二级区域有些少吗？”

　　萧菲菲摇了摇头，“我可不觉得厂家分给你的二级区域少了。”

　　洪清岭目光落到一旁安静喝茶的陆恒身上，有些阴测测地说道：“以往古总说实话有些霸道，他的二级区域数量可是我们之中最多的。不过那时候古总有钱有势，完全可以掌控到那么大的地区。但现在古总进了局子里，换了个陆总来，我觉得嘛，陆总年纪小了点，而且财力人力上有些不足。现在厂家是不是可以考虑，来一次重新划分啊！譬如，拿一两个小区县出来，让我们替陆总分担一下。”

　　啪！

　　敲击键盘的声音，要么是空格键，要么便是ENTER键，陆恒一听便知。

　　回头看时，白依静有些紧张的看着自己。

　　萧菲菲没说话，从开场到现在，罕见的沉默了，甚至眉头都开始皱起，仿佛在认真思考这个问题。

　　另外三个人也同样如此，怀着莫名的目光看向陆恒。

　　这种目光很赤裸，陆恒知道是什么意思，就跟一群饿狼遇到了一块鲜美的肥肉一样。

　　陆恒手紧了紧，然而面露笑容，“洪总，你觉得什么样的小区县可以让出来呢？”

　　洪清岭听到，积极而又热情地说道：“像远川这种就非常不错啊，面积不大，离九龙区又远，陆总你的公司是在博园吧！可有点照顾不到那里，要不就让给我们保通吧！”

　　赤裸裸的贪婪！

　　另外一个位于天南区的现代一级代理商也下意识的点头说道：“苍首其实也可以，汽车市场完全荒芜一片，连以前古总都没去开发。我们天南区离那边比较近，可以照看到。”

　　或许是发现陆恒的眼神越来越危险，那个代理商立马说了一句，“礼尚往来，一些不适合我们天南，而又恰恰靠近九龙的区县，我也可以做主跟陆总更换一下。”

　　韩朴生冷笑的看着眼前这一切，他没开口，一群被利益蒙蔽的人啊！

　　从陆恒和他们第一次见面，萧菲菲主动将他们介绍给陆恒开始，他就知道这个年轻人没那么好易于了。

　　在社交礼仪上有那么一条约定俗成的隐形规矩，中间人往往会把自己看重的人留到最后介绍给别人，目的是为了让这个人掌握先前那些人的讯息。

　　而恰恰今天见面初始，萧菲菲这个会议召开者是先将他们介绍给陆恒。那么在萧菲菲心目中，陆恒的重要性无疑是在他们这群人之上了。

　　那一个被萧菲菲看重的人会是好易与的吗？

　　答案明显不是！

　　陆恒断然说道：“对不起，在没完整接收这些二级区域信息之前，我拒绝厂家方面擅自作出调整。”

　　声音决绝而又果断，萧菲菲猛然抬起头，然后温顺地笑道：“陆总说得也是，这些区域是否要经过调整，总得要问过他的意见不是吗。好了，二级渠道的事，以后我们再议，现在让我们看一下和我们竞争的品牌，他们在去年一年中的销售环比增长。”

　　陆恒面泛冷笑的看着那几个老总，原来你们打的是这个心思，难怪一见面就不怀好意。

　　不过，这也让陆恒更加期待自己现在所拥有的现代汽车二级区域是哪些，有多少个了。

　　从自己所了解，和今天这些人透露出的讯息来看，以前那个坐在自己位置上的古总很有能量，为人也强硬，那么争取到的二级渠道数量想必应该很客观。

　　其他不说，光是刚刚从洪清岭以及另外一个代理商嘴里吐出的“远川”“苍首”就让他非常满意了。

　　他们当陆恒年少无知，不清楚这两个地方的潜力。

　　然而从苍首发家的陆恒会不知道苍首未来的汽车市场吗，他们嘴里的完全荒芜更是可笑，现在才过去半年，苍首汽车市场从一无所有发展到了拥有两家合资品牌，一家自主品牌4S店的规模。

　　至于远川，在未来，那可是以远川汽车城命名的存在，相比崇庆主城区里的法兰、九龙博园，也丝毫不弱。


第416章 这以貌取人的社会啊

　　会议照常进行着，萧菲菲这个女人确实有些能力，不仅长得漂亮，对于会议整体氛围的把握也十分到位。

　　人虽然少，但在萧菲菲的控场中，仍然显现出一派祥和热闹的景象。

　　中午也是在云顶吃的饭，一顿很丰盛的大餐，五位代理商加上萧菲菲一桌，随行而来的秘书助理以及区域经理李建嵘跟他们一桌。吃的时候萧菲菲就说了，随意些，反正厂家报销，不用给她省钱。

　　众人都是有钱的主，对于这点小恩小惠自然不在乎，倒是对萧菲菲的大方多了好感。

　　饭后会议继续，如陆恒所料，这次年会除了厂家方面对崇庆区域现代汽车整年情况的评估，更多的是另外四个代理商对陆恒的考察。

　　虽然他们掩饰得很好，但陆恒何许人也，一想便通。哑然失笑之余，也不免觉得有些愤怒。

　　正常会议，除了开始陆恒有些笑容，到后面的时候都没什么好脸色。

　　不是没有城府将情绪外泄的表现，而是陆恒想要这样以冷漠示人，在公司没开起来之前，他必须摆出强硬的姿态。

　　免得这些虎视眈眈的家伙对他的市场有任何觊觎之心。

　　如果稍微让人觉得好欺负，那么很有可能对方就会不知不觉的侵占属于陆恒的市场。

　　或许有人不懂如何侵占市场，那可以举一些简单易懂的例子。

　　譬如像以前恒成遇到的那样，二级区域被对方设立渠道点，又譬如对方的外展团队来九龙区巡展，打开他们名气的同时，抢掉本该属于恒成的客户资源。

　　还有很多，也无需赘言。

　　会议是在下午五点结束，萧菲菲亲自送另外四人离开，李建嵘特的留了下来跟在陆恒身边。

　　“陆总，耽误你一下时间了。这是代理合同，你签订之后我这边就会把代理授权文件给你，麻烦你看一下，确定没问题后就可以签订了。当然有问题的话，也可以提出来，我为你解释一二。”李建嵘不卑不亢地说道。

　　陆恒点点头，接过李建嵘手里的文件，给李建嵘发了一支烟。“你稍等一下，我先看看。”

　　李建嵘接过烟，恭敬的站在一边。

　　所谓的代理合同以及代理授权，这东西陆恒并不陌生。

　　当初代理奇瑞的时候，他就签过一份。想要代理汽车品牌，而且是作为一级代理商，并没有那么简单。

　　这里面有着许许多多的步骤，不大但很繁琐，你必须一一落实，才能安心的开业盈利。

　　就譬如这个授权文件，如果没签订的话，后续的经营手续，营业执照都申请不下来。

　　因为签订过一遍的原因，虽然现代和奇瑞有些不一样的地方，但终究大同小异，花了几分钟，陆恒就浏览完了一遍。

　　“好了，没问题，可以签了。”陆恒淡淡地说道，接过白依静递过来的笔，刷刷的在雪白的A4纸上写下自己的大名。

　　李建嵘接过文件，看了之后，确定没有问题，松了口气。

　　陆恒伸出手，“李经理，以后请多多关照。”

　　李建嵘一愣，随后反应过来伸手和陆恒握道：“还得请陆总多配合我们的工作，你也知道我只是个打工的，只要陆总给面子，我肯定为你们服务好。”

　　陆恒笑着说道：“如果没有其他事的话，那我就先走了。”

　　李建嵘嗯了一声，陆恒转身便走，白依静紧跟在身后。

　　只是陆恒走了没两步，李建嵘的声音就突然响了起来。

　　“陆总，有句话我不知该说不该说。”

　　陆恒很想来句，你如果不知道，那就别说。但是戏码还得往下接，于是便说道：“但说无妨。”

　　李建嵘咬咬牙齿，似乎鼓起了很大勇气。

　　“陆总，你的前任古总，背景深厚，涉黑严重。这也导致，当初代理我们品牌的时候，其他四家代理商都不敢过分招惹他。这二级区域划分的时候，他着实占了很大便宜，是五家代理商中拥有区域最多的一家。不过当时一是因为他的背景，二也是因为他多要的几个区都只是汽车市场荒芜之地，所以这些人便忍了下来。但现在的情况，你也看见了，我也得对那个古总的眼光表示佩服。他当初特的要的远川、苍首、澳湾，这三处都表现出了巨大的市场潜力，并且已经开始飞速发展。因此，随着古总倒下，四家经销商自然心开始活络起来。”

　　陆恒似笑非笑的看着李建嵘，玩味地问道：“那李经理的意思呢？”

　　李建嵘捏了下手，直视着陆恒的眼睛有些紧张地说道：“我觉得陆总与其现在跟他们争，不如放一两个区域出来给他们。毕竟陆总你现在立足未稳，而且身家也没有他们丰厚，何必跟他们争呢？”

　　陆恒洒然一笑，转身便走。

　　“多谢李经理好心了，只不过话还是那句话，等你们把具体的区域名单发给我再说吧！”

　　看着陆恒和白依静逐渐远去的背影，李建嵘脸色顿换，嘴巴一撇。

　　“不知好歹的家伙，等你被其他几家挤兑得车都卖不出去的时候，就知道来诉苦了。没那个能力，还想要那么大的蛋糕，匹夫无罪怀璧其罪的道理，或许只有你吃了亏才能明白。”

　　陆恒不知道李建嵘那脸色变换的精彩，不过他在停车场这边另有一番精彩。

　　“哟，洪总还没走啊？”陆恒爽朗笑道，一点没有之前冷淡的样子，似乎开会途中那个一直冷着脸的人根本不是他。

　　洪清岭却是摆了一张揶揄的脸色，笑呵呵的看着陆恒。

　　“走不了啊，我的车被人堵着了，这云顶的泊车小弟技术不怎么样，眼力见更是不怎么样，居然让这么一个破车堵在我的前面。”

　　洪清岭所站的旁边，有一辆白色宝马，应该是七系，看不太清楚车子轮廓，因为被另外一辆奇瑞汽车挡住了。

　　“本来那小弟说要给车主打电话的，但是我想这车的车主我似乎认识，干脆就没让他打扰车主了。我等一等，他会出来，也就几分钟时间而已。”洪清岭仍然笑着，脸颊抖动间，那颗肉瘤痣愈发的活灵活现。

　　陆恒脸色不变，挡住洪清岭车子的车其实就是自己的那辆，身后白依静正恶狠狠的瞪着旁边那个泊车小弟。

　　有这么停车的吗，居然闹这种幺蛾子出来。

　　那小弟也是一脸惶恐，不停的对几人说对不起，说抱歉。

　　犯不着为这事跟别人过不去，陆恒摆摆手，“小白把车挪开，让洪总走吧！”

　　白依静依言，取出钥匙，熟练的启动，打弯出来，留下一个足够宽敞的出口。

　　洪清岭大声地笑道：“劳烦陆总了，那我们以后再见吧，公司有事，我先行一步。”

　　陆恒站在原地，看着那辆宝马逐渐远去，然后消失在车流中。

　　“对不起，真的对不起。”泊车小弟仍然在道歉，这种疏忽如果客户投诉到他上司那里，他绝对会吃不了兜着走的。

　　陆恒让泊车小弟离开，并说了不会投诉他，收获一大堆谢谢之后，才一个人清净的站在原地。

　　点燃一支烟，迷蒙中，陆恒忽的明白了，自己一开始在酒店门口就被其他人敷衍的原因。

　　有的时候，人真的得靠衣装啊！

　　另外四个老板，开的要么是宝马，要么是奥迪，最差的便是萧菲菲的车，但萧菲菲开的是现代索纳塔，一款二十多万的商务车。而且是非常符合萧菲菲现代汽车大区经理的车，并不会掉份。

　　唯有自己这个新加盟的代理商，开了一辆十万块的自主车来。

　　不是看不起奇瑞这个品牌，只是所谓的档次始终没上来。

　　陆恒不由摇头一笑，这以貌取人的社会啊，看来下次得换辆车了。


第417章 融洽

　　晚饭是在一家西餐厅吃的，接近全熟的牛排表明陆恒并不喜欢这种饮食方式。

　　倒是对面的白依静吃着很舒服的样子，小嘴不时发出轻轻的嘶叫声。

　　摇晃着红酒杯，陆恒将目光从玻璃窗外收回来，看着白依静的模样不由笑道：“很烫？”

　　白依静有些不好意思地说道：“是有点烫，毕竟只有五分熟，不过口感很不错的。”

　　“喔，是吗？不过说实话，我并不是很理解这种半生半熟的吃法，还是我们自己的烹炸蒸炒比较好，入味。”陆恒笑道，说话间，抿了一口深红的酒，有些涩，有些酸，微醺。

　　白依静将头发全部捋到身后，露出光洁的额头，用卫生纸擦了擦汗水，想了想。快速的用刀叉切下来一小块递到陆恒盘子里。

　　陆恒疑惑的看着这个，这是要让自己尝一尝吗？

　　白依静喝了一口橙汁，舒了一口气说道：“尝尝嘛，真的很不错的，相比全熟的绵软，五成熟韧度好，口感爽利，特别适合我们年轻人喔！”

　　看着自己盘子里那块牛肉，因为是五成熟，所以是在煎至半途就出炉的半成品，热气氤氲，温度惊人。可能是白依静自己的饮食习惯，所以她切的牛肉相当小颗，估计就是一口能直接吞下的样子。

　　陆恒用叉子叉起来，吃一口试试吧，这么小不好吃也可以囫囵吞下去。

　　在白依静的期待中，陆恒无所谓的将牛肉吃进嘴里。

　　皱着眉头嚼了嚼，然后喉咙耸动间，消失不见。

　　看着陆恒悠然喝红酒的样子，白依静紧张地问道：“陆总，觉得怎么样？”

　　陆恒用纸帕擦了下嘴巴，“太生了，口感倒是不错，不过我想，或许下次我可以尝试一下七成熟的。好了，还吃不，不吃的话，我们去看一下公司装修近况吧！”

　　白依静表示自己已经吃饱，提上包包就跟陆恒出了餐厅。

　　步行街，华灯初上，晚饭后出来散步的人比比皆是。

　　若是放眼望去，穿着汗衫，摇着蒲扇的老大爷，三三两两汇聚在一起的牌友，随处可见。

　　身材高大挺拔的男人走在前面，穿着白色OL套装的女人跟在后面，脚步不疾不徐在泛着五颜六色的瓷砖上抬起又落下。

　　白依静跟在身后，偶尔摸摸小腹，胀胀的，这让她有些发愁。

　　最近似乎吃喝有点太好了，公司里有专门的食堂，味道还很不错。出门在外，陆恒也从不亏待她，大餐，美食，都是随便选择。

　　留下的后果，就是白依静感觉自己要发胖了。

　　天啊撸，对于一个还没结婚的女孩子来说，发胖是多么恐怖的一件事啊！

　　以后是不是要控制一下呢？

　　“小白来公司多久了？”

　　突如其来的话，打断了白依静的胡思乱想，以高跟行走的脚步也乱了一下。

　　想了想，白依静回答道：“有十一二天了吧！”

　　陆恒脚步不停的走着，话还是往侧面传去，“这么久了啊！”

　　感叹了一句，陆恒接着说道：“这么长的时间，你好像还没有休过假，倒是我隔三岔五的让你加班。今天似乎又超时了吧，对不起了。”

　　白依静疑惑陆恒突然提起这个问题干嘛。

　　“没什么的啊，刚进公司，很多东西不熟悉，多花点时间加班熟悉一下对自己也有好处。至于今天，陆总你干嘛跟我说对不起，你不是请我吃牛排了吗？”

　　陆恒呵呵笑了一声，“有男朋友了吗？每天这么忙，他没意见？”

　　白依静嘟嘟嘴，“哪里有男朋友啊，前段时间没工作的时候还被我爸妈赶出去相亲来着。他们认为我二十六岁了，再不结婚以后就嫁不出去了，所以一天到晚催我。我也是烦了家里那个氛围，所以才迫不得已出来找工作。”

　　嘴里细细叨叨的说着，慢慢的白依静就觉得有点不对，犹疑的细声问道：“陆总，你问我有没有男朋友干嘛？”

　　声音很轻，走在街上的陆恒甚至没听清楚，扭头看了一下，发现白依静脸庞红扑扑的。

　　陆恒脑袋瓜子挺聪明的，转眼就明白刚刚一个男性问女性有没有男朋友，很容易让人产生歧义。

　　拍拍脑袋，陆恒开朗地说道：“你别想歪了，我可对你没什么想法，只是作为老板单纯的关心一下下属的家庭情况而已。当然，我逾距了，你别放在心上。”

　　白依静松了口气，有些后怕地说道：“陆总你知道我当初为什么离职吗？”

　　陆恒好奇地说道：“对啊，我看你简历可是一家世界五百强公司总经理的助理来着，怎么会想着辞职回崇庆找工作？”

　　白依静撇撇嘴说道：“工作不开心了，那个总经理总喜欢用带钩子的眼神看我，下了班就想带我去吃饭，约会。别以为我不知道他的打算，家里都有老婆了，还出来乱搞，迟早出事。”

　　吃饭？约会？

　　陆恒摇摇头，“似乎，刚才我又带你去吃了西餐，侍应生看我俩的眼神大约也是看情侣吧！”

　　“嘿嘿，不一样的嘛！”白依静乐呵呵地说道，“我能分辨别人的心意，况且陆总你还有那么漂亮的女朋友，哪里会看得上我这种老女人。”

　　“老女人？吃饭时，某人还在说我们年轻人来着。”

　　……

　　愉快而又轻松的聊天气氛，在一天颇费精力的会议之后，显得格外的惬意，舒适。

　　这种好心情，让陆恒在观看博园公司的装修进度时也对那边的监工给与了赞赏。

　　在赵根的动作下，联系好的施工队快速的展开动作，陆恒看见的就是已经初步粉刷好的墙面，以及各个区域规划好的店面。

　　监工跟陆恒解释了一下工程进度，预计大约在八月底就可以装修好。

　　当初恒成奇瑞装修花了半个月左右的时间，现在需要一个月，不能说长，甚至可以称之快速。

　　毕竟二者之间的面积根本无法相提并论，这装修工程所需要的时间自然也要提一个段位了。

　　当白依静将车子停在阳光天城小区的停车库时，陆恒接过她手里的车钥匙。

　　“你打车回去吧，然后明天你休息一天。”

　　白依静愣了一下，然后说道：“没事的，最近这么忙，怎么能休息呢。”

　　“让你休息就休息，我总不能以后带一个黑眼圈大大的秘书出去吧，你不嫌丢人，我还嫌呢。”

　　说完，陆恒就转身朝着家的方向走去，留下白依静摸着自己眼眶独自站在车子旁边。

　　然后这个女人急忙弯腰对着车子后视镜观察，不过天色已黑，怎么可能看得出来。

　　“该死，难道今天化妆没把黑眼圈遮住，回去得贴点小黄瓜了。”


第418章 见利忘义

　　黑眼圈的生成一般是因为休息不充分，睡眠时间不够导致的，不过情绪波动，压力陡生也是可以造成这一生理现象。

　　陆恒回到家的时候，刚把钱包，手机丢到茶几上，就看见母亲神思不属的往桌上摆凉菜，两个黑眼圈尤其瞩目。

　　一段时间不回家，没想到自己母亲居然顶着了两个大大的黑眼圈，陆恒皱着眉头走过去。

　　“妈，怎么了，看你有心事的样子。”

　　“啊，陆恒回来了啊，去洗个手，顺便吃个宵夜吧！我刚刚买回来的凉菜，还有一些泡好的嚼头、豇豆，配点稀饭吃刚好。”陈蓉脸上挤出笑容说道。

　　饭桌上摆着几叠精致的咸菜，还有一些豆干，核桃肉，这些都是夏天时候很下稀饭、啤酒的菜。

　　只不过陆恒的心思没在上面，眉头紧皱地问道：“最近店里很忙吗，怎么妈你的眼睛上都长黑眼圈了。”

　　陈蓉摇摇头，“不忙的，搬到这边之后，每天上班两步路就走过去了，可以睡懒觉。而且平时店里也有员工，我现在基本不怎么忙了。算了，别管了，去洗个手吃饭吧！”

　　说完，陈蓉转身就进了厨房，端出两碗绿豆稀饭。

　　陆恒疑惑的进厨房，打开水龙头冲了下手。

　　出来的时候，陈蓉正夹着一根豇豆细细的嚼着。

　　这是泡豇豆，带酸味，其实并不适合细嚼慢咽，应该一口咬掉，脆生生的吃下去，爽口下饭。

　　从陈蓉吃饭的动作，陆恒就看得出来自己老妈有心事，擦干净手后，陆恒在母亲身边坐了下来。

　　“妈，有事你可以跟我说一下，憋在心里终究不是好的。”陆恒劝解道。

　　陈蓉迟顿了一下，夹菜的筷子停在了空中，她想说不用，随后突然想起自己儿子现在的身份，可是一个大公司的老板。或许自己觉得烦恼的事，在他眼里不过是件小事呢。

　　于是，陈蓉放下筷子，一五一十的将事情说了出来。

　　时尚丽人服装店的门面与去年十一月租赁给陆恒家，后续陆有成又将相邻的铺子在二月份的时候盘下来，距离现在过去了九个月。

　　而现在随着阳光天城小区正式修好，大量的居民入住，周围的娱乐设施更加完善。

　　南街这块地方繁华程度一天比一天深，甚至已经与西门那块写字楼林立的地方相提并论，并且这个发展速度还在加快。随便哪个人现在都能判断出，用不了一年，不，甚至用不了半年，南街就可以赶超西门，成为苍首区最繁华的地段。

　　用陆恒的话说，在未来西门会是苍首的商务集中区，但南街却是会形成一个巨大的以购物，休闲为主的商圈。其所创造的商业价值，堪称全区第一。

　　普通人能看出来的事情，没道理时尚丽人门面的房东看不出来。

　　于是一个理所当然的租金提价就产生了，而陈蓉就是这个提价建议第一个得知的人。

　　“这事情我爸知道吗？”陆恒问道。

　　陈蓉摇头，“你爸前两天要进货，所以就去了市里，然后又在你二叔家歇了一天，下午才回来。我还没来得及跟他说，不过我觉得啊，这事对方做得确实不地道。一月份的时候，房东已经提过一次价了，现在又要提，并且还说不租就搬走。”

　　陈蓉揉着额头说道：“他提的价格有点离谱啊，涨了足足一倍！以前两个门面合在一起，一个月一万租金，现在却要两万，一年下来那就是二十四万。我的天，他怎么不去抢！”

　　语气愤慨，然后停顿片刻后，陈蓉又愁眉苦脸，“可是又不能不租，现在我们那个店生意这么好，一个月就可以赚好几万，要是真舍弃了，我还不知道哪里能找到这么好的位置。”

　　愤慨、犹豫、愁苦、担心、种种情绪，不一而足。

　　陆恒喝粥吃菜的速度也放缓了下来听着自己母亲唠唠叨叨的说着这些话，抱怨也有，愤怒也有，相反，自己之前的担忧却不知不觉得没了。

　　之前觉得让母亲愁得睡不好觉，压力倍增的会是什么大事情，所以他自己也不由自主的担心起来。

　　然而当事情说出来之后，陆恒却觉得轻松了起来。与他而言，不过是一件小事而已。

　　这时候再看母亲陈蓉的唠叨，陆恒不但没觉得不耐烦，反而突然觉得是那么的可爱。

　　这就跟妈妈在子女面前讨论菜价涨了，隔壁邻居喜欢堆垃圾在楼梯口，跳广场舞的人不齐了一样，都是一些琐事，甚至毫不重要。但偏偏，在有心的子女面前，这些东西是母亲跟自己亲近的表现。

　　不亲近的人，谁愿意给你讲这些鸡毛蒜皮的事？

　　“妈，你不用担心这些事的，我们租门面是签了合同的，在明年二月份到期之前，这价格不会提的。”陆恒轻声说道。

　　陈蓉摇头道：“可是房东真的要涨价啊，都找我说了几次了。听说周围的门面也都在涨价，我们不涨怕是不行吧！”

　　“不会的，我们签的合同具有法律效力，不管他怎么说，只要我们不同意，他就没办法。”

　　陆恒的话很轻，但语气坚定，仿佛就跟他说得一模一样。当然也确实是一模一样！

　　陈蓉还是有些担心，“可等明年二月份过去了怎么办，他如果提价，我们不同意，那这门面还租不租了？”

　　陆恒解释道：“到时候完全可以用随行就市的方法来办，看周围的租金是多少，我们再给他同样的钱就是，没道理价格任他提，即使他有很好的地段！”

　　“可他要是到时候恼羞成怒不租给我们了怎么办？”

　　陈蓉这个年纪其实很容易得一种名为更年期的病，这种病在人的情绪影响上有一些作用，会让人产生焦虑，抑郁的心理。

　　陆恒不知道自己母亲是否得了这个病，但她的担心确实也有道理。

　　陆恒微微沉默了一下，夹了一根豆干放进嘴里。

　　味道从舌尖传出，陆恒能轻易的辨认出这是女人街那边一家烧腊店卖的，以前还没搬家的时候，父母下班就喜欢顺道买点带回家当夜宵佐菜。

　　爽口中带着些许辣味。

　　陆恒突地将筷子放下，然后说了一个让母亲惊愕的提议。

　　“妈，或许我们家可以考虑代理一个知名的服装品牌。”

　　咔嚓！

　　防盗门被打开的声音，陆有成背着背包站在门口，看着陆恒。

　　“儿子，你说代理知名品牌？”


第419章 以纯？

　　陆恒和陆有成坐在餐桌上，陈蓉端了一碗稀饭过来。

　　“先吃点宵夜吧！”

　　陆有成接过来，刨了一口，然后就抬头看着陆恒，“陆恒，你说代理一个服装品牌？我们现在做得好好的，好像没必要去代理一个品牌吧？”

　　陆恒回答道：“我也是刚刚才有这个想法，不过仔细思考之后，觉得确实可行。现在我们经营的品牌种类很杂，什么货都进，虽然客户选择性高，我们利润也高，但风险也高不是？在未来，随着经济的快速发展，顾客的选择越来越多样化，但他们会逐渐养成喜爱某个单一品牌的习惯，这也是现在一些专卖店开始冒头的原因。因为国人的品牌意识已经在逐渐加强，再也不是以前那个有什么穿什么的年代了。”

　　听完陆恒的话，陆有成也联想到自己这些年的经历。

　　在他们那个年代，有条裤子穿就不错了，管它是不是有布丁的，或是别人送的。往往等穿不了了，就把衣服给弟弟穿，一条裤子往往被很多人穿过来着。这种习俗，就是现在也存在，只不过会是在偏远的山村而已。

　　等到就是九十年代经济快速发展的时候了，人们的物质水平才逐渐高了起来。伴随着中国世纪初加入WTO，各种国外的新鲜潮流传进来，人们爱漂亮的天性才彻底解放。

　　这个时候的人们不缺漂亮衣服穿了，逛街也成为许多女人的爱好，从各种花花绿绿五颜六色的服装中选择属于自己的那件。

　　但到现在，似乎普遍大众的选择又发生了变化。

　　一小部分人开始选择自己喜欢的某个单一品牌，并且成为该品牌的忠实粉丝，对于其他衣服不感兴趣。

　　品牌店，专卖店开始入雨后春笋一般出现。

　　就陆有成自己平时观察，便可以看见南街在一年之内出现了数家运动品牌专卖店，361度，耐克，阿迪，李宁等等，并且生意极好。

　　这还仅仅只是运动品牌，其他的各种品牌店也不在少数。

　　陆有成边吃着核桃肉，边说道：“那你有什么好的想法没，代理什么品牌呢？我在天南区那边经常进货，也听那些人说过，有些品牌可不是那么好卖的。”

　　陆恒皱着眉头，十指双掐，也在思考这个问题。

　　陈蓉坐了下来，看父子俩都在想这个问题，犹疑道：“要不，我们代理以纯吧，这衣服我看在市里卖得挺好的。平时穿得人也很多，而且从儿子说得品牌力度上，也算得上是知名品牌吧！”

　　听陈蓉这么说，陆有成也点了点头，他也觉得以纯不错。

　　在市里，他就看见不下七八家以纯的专卖店了，而在苍首这边还没有以纯进驻。

　　至于以纯的主打风格，陆有成也了解，走的是青春、休闲、时尚的路线，比较受年轻男女欢迎。而年轻男女又是服装市场上的购买主力，如果代理以纯，想必定然能赚钱，再不济，也不会亏本。

　　说实话，陆恒也心动了，以纯这个中国品牌，后世发展确实如日中天。不管走到哪，哪怕就是一个小镇上，都有可能遇见其开展的专卖店。

　　价格便宜，一件衣服或者裤子一两百块能买到，贵的也不过五六百，非常适合普通民众购买。

　　不过当他眼角余光扫到液晶电视上中央电影频道正在播放的电影时，却不由自主的打消了这个念头。

　　陈蓉疑惑的看着沉默的儿子，眼睛顺便也扫了一下电视，上面正在播放一部电影，好像是叫《河东狮吼》，女主角端的不是一般漂亮。

　　“怎么了，儿子？”

　　陆恒摇摇头，“没事，不过我觉得还是不代理以纯好，换个品牌吧！”

　　现在时间是二零零七年，香港艺人张柏芝正红火的时候，代言广告接得手软。

　　而以纯的代言风格也是请年轻明星，在前些年的代言人都是一些俊男美女，例如陆毅，范冰冰，古天乐这些。

　　而零四年到零七年，整整三年请的代言人便是以清纯玉女闻名的张柏芝，硕大的人物广告牌挂在以纯专卖店外面，吸引着年轻男女进店购买。

　　在许多人心目中，以纯的三年跟外墙上的那个女人有着千丝万缕的关系。

　　或许有的人会觉得以纯这一步走得很对，可是让陆恒来说，唯有摇头。

　　即将到来的零八年年初，突然爆发的艳照门事件，将这个前途一片光明的女人，摧毁得一塌糊涂。

　　受此门事件影响，以纯的销量在零八年有一个短暂的冬天，虽然后世发展得极好，但也无法忽视这个事情带来的影响。

　　接下来本该是以纯抓住零八年北京奥运，全国快速发展的机会，然而整整一年却没有请任何一个代言人。

　　张柏芝当时带来的影响可见其深！

　　或许唯有让红极中国一时的快乐女声十强代理，才稍稍挽回了一些颓势。

　　陆恒并不是贬低以纯，而是以纯的接下来的发展并不适合他的父母。

　　刚刚代理一个品牌，需要的不是对未来的看好，而是在初期就能盈利，支撑过先前最困难的一段时间。

　　如果让父母真的代理了，或许一开始的打击就足以让这家饱含父母心血的服装店倒闭，而坚持不到辉煌来临的那一天。

　　陆有成不解地问道：“为什么要换啊，我觉得以纯挺好的，而且代理门槛不高吧！”

　　陆恒苦笑一声，他不能未卜先知的解释，不过仍然要坚持地说道：“我想了想，这种代理门槛不高，销量还非常好的品牌，竞争肯定很激烈。与其去和那些人争，不如我们另外选一个门槛稍微高一点点的品牌，又能赚到钱，还少一些麻烦。”

　　“诶，儿子说得也有道理，这么多品牌，代理谁不是代理。”陈蓉帮衬着说道。

　　陆有成现在对自己儿子的意见也比较重视，见陆恒坚持，他也不在强求。

　　“那你觉得什么品牌好点呢？”陆有成问道。

　　陆恒想了想，给出了自己的答案。

　　“代理CK吧，全称叫CalvinKlein，追求纯净，简约，时尚的服装，在当下以及未来，会是主流！”


第420章 陪伴

　　CalvinKlein，美国第一大设计师品牌！

　　这个品牌旗下产品层出不穷，涉及行业有时装、成衣、牛仔这三个大类。在这三大品牌之下，还有其他诸如香水、内衣、眼镜、休闲等等小品牌。

　　身为服装行业的人，陆有成对于这个国际品牌还是有一定了解的。

　　在陆恒说出来之后，立马就反应过来，“CK的服装那么多，我们选那一个？”

　　其实这个问题很简单，诸如CK这种品牌，加盟的代理商往往无法拿到全部产品的代理权，都是分开经营。

　　陆恒想了想说道：“我们就拿CK的高级成衣系列吧！男女装都要，其他的我们只能暂时舍弃了，等以后代理时间长了，再一一拿下，形成一个链条。”

　　陆有成持有不同意见，“我觉得CK的牛仔系列应该会更好一点，我之前看过，质量造型都很好，销路应该会不错。”

　　陆恒摇头，“爸，想必你也知道CK的衣服价格区间，便宜的都要四五百，贵点的都能上千。而现在苍首的发展虽然很快，但人们的物质水平和他们的消费观，仍然导致许多有实力购买的人不愿意将钱浪费到一条牛仔裤上。但是大衣、外套或者成衣就不同了，对于这种稍显正式的衣服，不管是谁都觉得贵一点是理所当然的。”

　　陆有成一听，也确实是这个理。

　　像牛仔裤这种东西，经穿耐磨，往往一条能穿许久。即使花个一两百块钱也能买到质量不错的，别人何必来买你这么贵的衣服。

　　“况且，CK虽然听起来名声大，但他确实算不上顶级品牌，与阿玛尼这种动辄上万的服装相比，有的难以逾越的沟壑。只能说，CK在中国的营销做得很好，让许多人潜意识的相信这是个高级，甚至顶级品牌。中产阶级不舍得花钱在昂贵且不必要的牛仔上，高端人群又会选择顶级品牌，这就导致CK的牛仔在中国的定位有些尴尬。所以这也是我不建议选择第一步就代理牛仔系列的原因。”

　　陆恒详细的介绍着，既然是要让父母走另外一条路子，从零售商变成加盟代理商，这中间的转变肯定不是那么简单的。

　　他有必要给他们解释清楚的门门道道，里面的各种差距问题也要说清楚。

　　就跟当初建议父母专做女性服装，扩大门面一样，详细的解释，能让父母放下心中的担忧，转而充满信心的去干这项事情。

　　“等以后稍微稳定一点，牛仔系列，休闲系列我们都可以去拿下来。甚至如果你们考虑一下化妆品行业，也可以将CK的香水代理过来，和衣服搭配着卖。”

　　……

　　“行，那就这样吧，你说了这么多，我俩也大致清楚了。找个时间我去市里一趟，问一问同行的人，看能不能跟CK的负责人搭上道。到时候再详细了解一下加盟条件，如果真的可以的话，也许今年年底，我家就又要多出一家店了。”陆有成说着，说到后面，心情振奋起来，笑容也不自觉的露了出来。

　　陆恒看向自己母亲，发现她也不像以前那样因为害怕开新店失败，而忧心忡忡。反而是笑呵呵的看着父子二人，一副任由他们做主的样子。

　　既然事情解决了，陆恒也就不再多言，匆匆吃完饭后本想洗个碗，却被母亲撵去洗澡，不让他动碗了。

　　今天市里来回跑了这么久，还有各种费脑力的事，也着实把陆恒累得够呛。

　　洗个澡出来，浑身轻松，一天的疲累也消去了不少。

　　陆恒家房子面积够大，所以像厕所浴室这些都有两个，一个在外公用，一个在父母卧室。

　　平时，父母处理完事情后，就会进卧室洗漱，然后睡觉，所以陆恒以为自己洗了这么久出来，客厅会没人。

　　然而刚一出来，他就发现父亲还没睡，正坐在沙发上百无聊赖的看着电视。

　　“爸，这么晚了，不去睡觉？妈呢？”陆恒边擦头发，边问道。

　　“你妈进去睡了。”陆有成看着陆恒，拍了拍自己面前的沙发垫子，“过来，我有些话跟你说。”

　　“喔！”

　　陆恒疑惑的走到父亲面前，坐下来的时候，顺手拿了一个苹果放嘴里嚼起来。

　　没削皮，陆恒也不喜欢削皮，只有跟林素在一起的时候，陆恒能吃到削皮的苹果。不管是在苍首一中的课间，还是在林素家里，都是如此。

　　苹果很脆，陆恒牙口也不错，所以咔咔的声音不时响起。

　　陆有成看着自己儿子，脸上表情一如既往的严峻，“陆恒，你能说说现在和林素的状态吗？”

　　陆恒一愣，然后反应过来，慢慢嚼着苹果碎粒问道：“爸，你问这个干嘛？”

　　陆有成严肃地说道：“你们现在还不是夫妻，可你已经很久没回家了，偶尔回来一次也待不了多久。这种状态近乎同居，所以我想问问你们现在到底是怎么一个情况，好让我们家长心里有个数，而且……”

　　说到而且时，陆有成明显犹豫了，不过身为父亲的权利，还是让他说了出来。

　　“这事情，林素家长知道了吗？”

　　渐渐的，陆恒觉得嘴里的苹果没那么甜了，表情有些沉重。

　　“素素母亲那边应该知道了，而我们现在的状态，怎么说呢？”陆恒想了想，回答道：“素素九月份就要离开崇庆去北京读大学了，而且她的家也在北京，崇庆只是她母亲的老家而已，终究不是长留之地。所以，我想在她离开之前多陪陪她！”

　　听完陆恒说的话，陆有成的表情不再严峻，反而变得阴沉起来。

　　不再如少年人光洁的额头，皱成一个大大的“川”字。

　　“陆恒，你是我儿子，有句话我可得给你说清楚。男人，是有一种名为责任的东西，人家素素跟了你这么久，你就得负起责任来。”

　　陆恒哭笑不得，“爸，你想到哪里去了，我又不是说这个月过去之后就和素素分手。我只是说，她回去上学之后肯定非常忙，我们见面机会少了，所以现在想多待在一起。至于以后，我会担起我的责任的。”

　　听到儿子这么说，陆有成明显舒了口气。

　　拍了拍陆恒的肩膀，“记得就好，别做对不起人家女孩的事，素素是个好女孩！”

　　说完，陆有成就起身准备回房去睡，陆恒揉着眉头坐在沙发上，有综艺频道在记歌词，画面很喜感。

　　突然，走到门口的陆有成停下了动作。

　　“陆恒，我说你也要开学了吧，以后你见你妈的机会也没那么多了，我觉得……算了，早点睡吧！”

　　身为父亲的权利让他之前说话时随心所欲，但此刻站在妻子配偶的立场上对儿子说话，却是多了些顾忌。

　　看着掩上的房门，陆恒侧着脑袋，呆愣愣的看着那扇洁白的门面，电视里女人的吐词参差不齐，让人心有些乱。


第421章 回家

　　艳阳高照，柳树枝条无力垂在大石板上，有蝉鸣响起，聒噪刺耳。

　　冰凉的液体从喉咙进入胃里，让人发出舒爽的呻吟。

　　“陆总，多谢你的饮料了！”

　　周鱼放下可乐笑着说道，硕大的墨镜将他半张脸遮住，若是疑心重的人还会认为这是个不愿被人知道的明星呢。

　　陆恒也带着墨镜，不过没他大，喝了一口刚刚从小卖部买来的冰可乐，陆恒说道：“一杯可乐而已，这段时间倒是多谢你对林素的照顾了，如果没有你安排练车时间和教练，她也不能这么快参加考试，待会他们考完，一起吃个饭吧！”

　　周鱼笑笑，驾校约定俗成的规矩，科目二考完，学员会请教练吃顿饭。谢师宴谈不上，勉强算是对人生路上一个短暂老师的感谢。像他这种驾校负责人，跟着凑顿饭还是没问题的。

　　陆恒就这样和周鱼站在柳树下，看着科目二考场的出口。

　　顺着二人视线看过去，那边另有一颗巨大的黄桷树，树荫下站着更多的人，多是教练与学员。

　　科目二考试并不是某个驾校的专场考试，通常一场考试，会汇聚许多驾校学员，然后车管所统一安排。

　　这边的考试场地，陆恒其实昨晚就陪着林素来过一趟，踩场，提前熟悉一下，免得考试时紧张。

　　林素昨天表现很好，踩场时一次错都没出，如果带着那个状态去考，今天这场考试基本不会出问题。

　　随着时间流逝，陆恒的笑容也渐渐收敛，开始担心起来。

　　林素要是过了还好，如果没过的话，就很耽搁时间了。当然，陆恒要是动用自己的关系，想要让她度过这场考试还是没问题的，不管是找人，还是送礼。不过，林素肯定不喜欢这种方式，或许有点矫情，但这样软过的活，其实是对自己的生命不重视的表现。

　　“出来了，陆总。”周鱼提醒道。

　　陆恒抬起头，果然，出口那边一个长发披肩的女孩正低着头从大门出来，虽然是低着头，但那身蓝色的连衣裙，陆恒还是认得的。

　　从大石板上站起来，陆恒小跑过去，到林素身边的时候把太阳伞撑开。

　　见到陆恒过来，林素也没抬头，反而一直低着头，也不说话，就这么闷闷的。

　　陆恒心里嘎登一下，伸出手勾了勾林素的手。

　　触手满是温热，湿湿的，是汗水。

　　林素忽然抬起了头，眼眶红红的看着陆恒，“陆恒，我……”

　　陆恒心里已经隐隐有了一个猜测，轻声安慰道：“没事的，这次不过，下次再来吧！”

　　“真的，驾校专门给我安排一个小时的练车时间，还是上午那种不热的时候。兰姐教我也教得细心，你每天还抽空带我出去熟悉考试节奏，我却，却……过了”林素近乎哽咽地说道，到后面的话时几乎说不下去。

　　陆恒摇摇头，“别伤心了，以后还有很多时间，不就是一个驾……过了？”

　　声音戛然而止，陆恒扭过头无语的看着无辜的林素，表情无奈而又可爱。

　　“嘿嘿！”林素装作懵懂的样子，傻乎乎的笑着。

　　“嘿嘿你妹，还知道逗我了，说说你眼睛是怎么回事？”陆恒狠狠的瞪了林素一眼。

　　林素揉了揉眼眶，满不在乎地说道：“考试的时候不是要排队等别人考吗，所有人都瞪大眼睛看先考者的考试路线去了，太阳又大，瞪久了，眼睛就红了呗！不信的话，待会你看，许多人出来的时候眼眶都是红的。”

　　陆恒揉了揉眉头，自己这女朋友装傻充愣骗自己的时候，自己就是没防备。

　　“算了，渴了吧？去小卖部那边买点水喝吧！待会等你那些同学都出来后，我们再一起吃个饭。”

　　“嗯！”

　　于是小卖部的太阳伞下，就有两个年轻人带着墨镜坐在那里，喝着冰镇的可乐，笑靥如画的聊天。旁边是许多人的艳羡表情，作为背景板。

　　考试完的饭是在科目二考场周围吃的，几桌火锅，配上冰凉透体的啤酒，冰与火的交替，端的是酣畅淋漓。

　　陆恒罕见的当了一次冤大头，将这次的饭钱一个人结了。

　　那些学员或多或少都是认识陆恒的，因为林素每次来练车，或者离开的时候，都是陆恒来接送。而林素的相貌在整个风华驾校同期学员中，绝对算得上顶尖，姣好容貌带来的便是别人的吸引力。

　　甚至偶尔还有一些不知底细的人想要勾搭，只不过总会在林素冷漠的表情下败退，就算有脸皮更厚的人，也不能打动林素的心。

　　因此，对于这个林素唯一能给好脸的男人，他们就会多几分注意了。

　　这次包饭钱，让他们感受到陆恒摆阔的同时，也觉得这朵风华之花总算没有糟蹋了。

　　好吧，陆恒没想这么多。

　　他只是单纯的觉得林素一次性通过，心下高兴，干脆就将可能花费打点的钱拿来摆阔了。

　　没什么好可惜的。

　　……

　　回家路上，夜风吹拂，看着擦肩而过的路灯，偶尔又扭头看看副驾驶上躺着女孩，陆恒心里满是满足。

　　吃饭时，他没喝酒，因为要开车，不过林素喝了一些，不多，只是对于一个没怎么喝酒的女孩来说，那几杯也够她迷糊的了。

　　冗长的隧道过后，陆恒开车拐了一个湾。

　　林素迷糊着眼坐正身子，甩了甩头，嘟着嘴说道：“这不是回家的路吧？”

　　“是的！”陆恒肯定地说道。

　　林素闭上眼睛，然后又睁开眼睛，这样能让自己看得更清醒一点。

　　灯火阑珊间，她能清晰的辨认出道路方向，然后她说道：“这是去南街的方向吧！”

　　陆恒答道：“是啊，不过回的不是你家，是我家，当然，跟你家也没什么分别。”

　　“额……”

　　……

　　“来啦，别急！”陈蓉的声音响起，然后匆匆脚步声就朝着门这边来。

　　“我说陆恒你今天怎么回来了，你不是有钥匙吗，还敲什么门……”门打开的瞬间，陈蓉愣了。

　　林素对她点了点头，然后用红扑扑的小脸看着陈蓉说道：“阿姨，打扰了。”

　　陆恒在一旁看着，笑眯眯的样子让林素觉得可恨至极。


第422章 江边垂钓

　　仍然是望江路的那家休闲会所，江边垂钓的还是陆恒与苏伦，与上次不同的是多了一个白依静。

　　苏伦收回鱼线，在上面挂上红红的蚯蚓，捻了捻出头，然后转手丢回去。

　　陆恒在一旁躺着，懒洋洋的仿佛没有半点力气。

　　其实所谓的江边垂钓，想要钓到鱼远比在池塘小河难，很多人来钓鱼基本都会成为空军，空手而回。

　　所以与其说在江边钓的是鱼，不如说是一种与朋友相聚，借着钓鱼聊天的心情而已。

　　白依静坐在会所外面的茶厅，江风吹过时，将她掀开一扣的白色衬衣微微吹起。面前摆着电脑，此时白依静正噼里啪啦的在上面敲打着键盘。

　　苏伦扭头看了一眼白依静，然后转过脸来对陆恒促狭地笑道：“没想到你小子还找了个秘书，而且还是这么漂亮的小姑娘。”

　　陆恒眼皮子都没抬，用懒洋洋的语气说道：“小姑娘？她怕比你还大，还小姑娘？”

　　“呃。”

　　苏伦愣了一下，然后又看了一眼不远处的白依静，犹豫道：“不会吧，看着这么年轻，我今年都二十六了，她比我还大？”

　　陆恒嘴角撇了撇，“你觉得我会找个二十一二岁的小姑娘来当秘书吗？我又不是利令智昏之辈，小白这人能力是有的，工作经验也丰富，能帮我处理很多事情。所以啊，有些东西你可别想歪了。”

　　苏伦嘿嘿笑了一下，鱼竿固定好之后，也躺了下来。将烟点上，也不管陆恒抽不抽，苏伦随手又给陆恒丢了一支过去。

　　“什么叫我别想歪了，清者自清，浊者自浊，我就不信这么漂亮一个女人在你面前你不会动心。”

　　“呵呵，你会？”陆恒冷笑道。

　　苏伦一滞，然后无奈道：“好吧，我不会，可你……”

　　“两个大爷们跑来就聊女人啊，你不无聊，我还只有十八岁呢，求你不要污秽祖国未来的花朵了。”

　　……

　　“最近你公司那边怎么样？”陆恒抿了一口冰镇的西瓜汁，随口问道。

　　苏伦摇摇头，神情有些郁结。

　　随着何亚军辞职，梁乙修被辞退，现在的广源就跟一只凶猛的野兽被卸掉了左膀右臂一样，陷入了阵痛之中。

　　何亚军对于售后部的重要性可想而知，整个广源的售后几乎是他一手建立起来的，那套班子也是他带过来的。何亚军离职，售后部一时人心惶惶。

　　如果说何亚军离开，苏伦只是觉得可惜，那么梁乙修的事就让他十分痛心了。

　　自己如此看重的一个人，为了他不惜将一个公司最重要的职位空悬两个月，然而梁乙修的上任不仅没有达到苏伦的预期期望，反而搞得广源元气大伤。

　　自那件事之后，苏伦也真的思考过这里面的问题。

　　是梁乙修能力不行吗？不足以担当一个4S店的主事人吗？

　　不！

　　答案明显不是，从梁乙修以前的过往任职经历，以及到了广源快速稳定局面来说，他的能力毋庸置疑！

　　那么问题到底出在哪里呢？

　　苏伦不解，有许多猜测，太年轻？也是，一个二十五岁的人就当一家公司的总经理，确实有些年轻了，心态上会不自觉的傲起来。

　　个人魅力也有不足，在梁乙修来了之后，广源虽然招聘了许许多多人，但也离职了不少人。而且那批人算是元老级别的，对于广源的情况更加熟悉。

　　苏伦叹了口气，烟雾从鼻尖喷出，如两条龙一样。

　　“还好吧，梁乙修走了，我通过关系另外找了个人来管广源，那人四十来岁，经验丰富，这一段时间表现还不错。售后部呢，我得感谢何亚军，他走之前给我推荐了配件库管，就是那个老彭。现在老彭担任着售后经理一职，总的来说售后这一块也没出大乱子，只是随着何亚军离开，售后部也跟着走了两三个人，有点舍不得而已。”

　　陆恒沉默着点点头，这种结果还是不错的。

　　何亚军的离职虽然是必然，但其实完全可以往后拖两年，是因为自己他才把萌芽的想法瞬间成长为了参天大树，任凭苏伦劝说而无法动摇。

　　梁乙修那事也有自己的推波助澜。

　　一下子损失了两员大将，说实话，陆恒挺担心广源大众抗不过去这股阵痛，毕竟自己口头上还是称呼苏伦为“哥”。

　　苏伦接着说道：“幸好现在是淡季，有足够的时间给我调整，等到十月份的时候，公司就会摆脱低蘼了。对了，听说你在九龙区那边搞了一个4S店？”

　　“听说？”陆恒眼皮子抬了下。

　　“嗯，钱大川说的，他似乎想跟你谈谈合作的事情，不过前阵子没找到你，打电话又不方便。刚好碰到了我，就随口跟我说起了这事。”

　　钱大川的天利装饰公司跟恒成关系紧密，他能得知陆恒筹备新店一点也不奇怪。

　　陆恒点点头，“是的，筹备得差不多了，门面盘下来了，装修估计也要收尾了。各种手续执照也是拿到手了，人员招聘上正在进行，估计等到九月份就能开业了。”

　　“怎么想起去九龙区那边开公司？苍首的市场潜力这么大，我感觉最近情况越来越好了，你可能不知道吧，你们孟郊那边也要有一家新公司开业了。我预测，接下来，肯定还有更多的商家涌入苍首，瓜分这块蛋糕。”

　　苏伦好奇的问道，在他看来自己当初选择的苍首，现在看来果然潜力无穷，不过一年，就将有四家4S店存在了。

　　这个问题，陆恒其实也不是第一次听到了。

　　前一段时间何亚军也问过，陆恒尚且还记得自己是怎么回答的。

　　“因为我还要读书啊，选个离学校近一点的，方便照顾。”

　　苏伦摇摇头，这才想起面前这个懒洋洋的家伙其实只有十八岁，一个刚刚高考完，还没有步入大学校园的学生。

　　只是平常二人随意平等的交谈，陆恒稳重和成熟的气质，让自己不自觉的就忽略了他的年龄。

　　“对了，你家苏梓要去哪里读书呢？”陆恒问道。

　　“崇大吧，离家近，去了外地我也不放心。”话刚出口，苏伦眼神就一凌，警觉地问道：“你问这个干嘛？”

　　陆恒好笑地说道：“随口一问而已，瞧把你紧张的，生怕别人跟你抢妹妹。”


第423章 座驾到手

　　重临法兰，陆恒和苏伦坐在奔驰旗舰店的休息区里，有一搭没一搭的聊着天。

　　四周环境非常不错，整齐有致的物品摆放，郁郁葱葱的室内盆栽，豪华大气的液晶屏幕，不仅可以看电视，还可以玩实况足球，赛车这些游戏。

　　“话说你怎么想着买奔驰啊？”苏伦问道。

　　陆恒无奈说道：“这不是有了两家公司，再开我那个奇瑞就不太合适了。出门办事的时候，那些老板瞥一眼我开的车就小瞧我了。这不是自己给自己找不自在吗？”

　　苏伦点点头，“这倒也是，不过我不大喜欢奔驰的车，商务气息太浓了，与其搞个S系的，还不如开我的卡宴。”

　　“你是车多，随便换着开，我哪里有你这么厚的身家啊！”陆恒有些无语，苏伦车多他是知道的，之前就有一个顶配的帕萨特，四五十万。后来又有一个宝马七系，上百万来着，今天和陆恒来法兰区买车的时候又开了一个保时捷卡宴。

　　陆恒买车的想法也是前阵子北京现代开小年会的时候萌芽的，出门在外想要显露实力，就需要这些身外之物了。

　　名表，豪车，配上一个漂亮女秘书，基本就可以突显一个人的实力了。

　　在一些人看来，这些其实都是些庸俗的东西，不过既然活在这个俗世中，他也不能免俗。

　　与其开个低价车让别人先入为主，还不如弄个不掉份的车让别人尊重一些。

　　陆恒可是知道在当初改革开放的时候，一些不法分子就是靠着豪车，皮包公司低价收购国有企业，然后转手牟利的。

　　可见这中国人的传统，有多么可怕。

　　白依静和一个身材高大的男子走了过来，在男子手上提着一大袋东西。

　　“陆总，都弄妥当了，随时可以提车离开。”白依静恭敬地说道。

　　那身材高大的男子这时也上前开口道：“陆总，十分感谢您购买我们奔驰350加长版，这是您的车辆手续，保养手册，三包凭证，购车发票，都在里面。购置税单子我就留下了，隔两天就为您缴购置税，然后上户。喔，还有，这是我们铭爵4S店为购车客户准备的一些小礼物，不重，但却是一片心意，还请收下。”

　　陆恒点点头，接过那几个袋子，瞟了一眼，然后就递给旁边的白依静，让她拿好。

　　陆恒笑着伸出手，“祝瑾，麻烦你了。”

　　名为祝瑾的销售顾问不卑不亢的伸出手和陆恒握到，“为你服务是我的荣幸，今天售后顾问那边有点事，不能为你演示车辆功能，待会提车离开之前还请让我为你演示一遍车辆功能。”

　　苏伦在旁看了看时间，不满地说道：“车子怎么用我们都清楚，用不着演示了。”

　　祝瑾脸色有些犹豫，陆恒看后却是笑着摇了摇头，“演示一下就演示吧，这大概是公司硬性要求，不能让别人为难不是。”

　　祝瑾道了声谢。

　　奔驰350L，是奔驰350的加长版，车身长五米二，轴距更是长达三米一六五，完完全全的高档D级车，碾压市面上那些帕萨特、凯美瑞，宝马五系等。

　　这款车的定位是与宝马七系，奥迪A8，宾利、劳斯莱斯一个等级，十足的高档豪车。

　　整车全部办下来，价格高达一百五十多万，这还是在陆恒熟知这行没被宰的情况下。

　　在祝瑾优良的服务下，整车的大大小小功能都一一展现在陆恒面前。

　　车子的使用，车子的保养，小到一个英文标识的按钮，大到车子的操作，祝瑾都仔仔细细的跟陆恒介绍了一遍。

　　祝瑾提议留影，陆恒笑着拒绝了，最后在祝瑾的恭送中，陆恒带着爱车于黄昏中离开。

　　回去路上，陆恒开着这辆刚刚入手的新车走在高速上，白依静开着卡宴跟在后面，至于苏伦，则是大摇大摆的上了陆恒的车，坐在了后排上。

　　此时，正伸着长腿坐在柔软的真皮座椅上啧啧感叹。

　　“难怪老板都是坐车，而不喜欢开车，坐在后面的感觉果然舒服，瞧瞧这腿伸得多直，比在前面踩着刹车舒服多了。”

　　充当司机的陆恒笑道：“这款车看着大气，内部也是商务气息极浓，一般的车拿来这么大的后排空间。有时候把后面隔板放下来，还可以用电脑办办公。”

　　苏伦不停的点头，眼睛四处乱瞄着。

　　他不喜欢这种商务气息浓的车，所以自己开的都是像宝马、保时捷，法拉利这些外形漂亮，时尚动感十足的豪车。

　　仅有的一辆跟商务沾的上边，也不过是一辆四十几万的高配帕萨塔，而且开的时间还特别少。

　　而且他都是自己开车居多，像这样坐着享受的机会是比较少的。

　　此刻坐在后面跟个好奇宝宝一样，一点不符合他的身份。

　　聊了一会儿，苏伦突然感叹道：“我这才发现我那个公司的销售顾问跟铭爵奔驰的相比，实在是差距巨大啊！瞧瞧刚才那一丝不苟的工作态度，随时转换的情绪，随便一句话都是敬语‘您’挂着，没有一刻让客户感觉不舒服。”

　　陆恒劝说道：“哥，你也别怪责你的员工，不同档次的品牌，服务对象也不同。你要是让那些卖摩托车的销售员用奔驰员工的态度去对待客户，我保证直接就会把人吓走！换句话有些不讨喜的话说，我们有这个实力享受那种尊贵的服务，而买中档车的人他们面对这种阵仗，心里就虚了。”

　　苏伦若有所思，似乎还真是这样。

　　“算了，不说这个了，你新公司地址在哪里，什么时候带我去看看，认个门。以后开业的时候，我好给你送花篮呢。”

　　陆恒笑道：“肯定会带你去的，只不过今天就算了。以后我的主场就转到市里来了，这可是哥你的地盘，记得多给我介绍一些人，我市里没什么人脉啊！”

　　“一定，一定！”苏伦满不在乎的回答道。

　　从后视镜里看着苏伦满不在乎的样子，陆恒笑了笑，正在操控的车子以远超瑞虎的平稳性前进，车里的舒适与其相比也是不可同日而语。

　　陆恒是满意的，这钱花得应该，虽不是S600那种最顶级的，但也属于大奔了，开出去怎么也不会掉份。


第424章 即将到来的漫长岁月

　　清晨，有鸟鸣啾啾，灰蒙蒙的天空全是大雾，青翠的小区植被上挂满晶莹的水珠。

　　当太阳破晓的那一刻来临，浓雾渐散，金色的光芒刺穿云层，挥洒在这片安静祥和的大地上。

　　“呼，呼！”

　　轻微的喘息声响起，一男一女面色红润的走在鹅卵石铺成的林间小道上，短袖短裤的打扮让二人看起来朝气蓬勃。

　　男的身材挺拔，一米八的身高配合炯炯有神的眼睛，让人一看之下就为之心生折服。

　　女的娇躯曼妙，倾城容颜即使是与天上刚出的太阳相比也一点不逊色，耀眼至极。

　　“回家吃早饭吧！”男的提议道。

　　女的听后点头，表示没有异议。

　　然后一男一女就朝着家里走去，在电梯口碰到出门买菜的老太太，二人停下来热络的和她打招呼。

　　对方笑眯眯地说道：“你们两个又出去跑步啊？”

　　陆恒笑着回答道：“是啊，李奶奶，早上锻炼身体好，刚才跑步的时候还看见你老伴在那边练太极呢。”

　　李奶奶听到这个，有些不满地说道：“老头子真是的，就知道去练那个慢腾腾的玩意，要是和我晚上去跳跳舞多好。诶，对了，素素晚上一起去跳舞？”

　　听到这个，林素脸莫名的一红，摇摇头。

　　“李奶奶，我今天就不去了，我得回学校了。”

　　李奶奶恍然大悟，“也是，我家孙子他们初中都开学十多天了，你们这些大学生也该开学了。”

　　说着说着，李奶奶就开始叹息起来，这以后又少了一个舞伴了。

　　像林素这种年纪轻轻又长得漂亮的女孩，又有几个愿意陪着她们老太太去跳广场舞呢。要不是陈蓉那天把林素带来，或许自己还一点不认识这个娴静温柔的女孩。

　　说起来，林素这个女孩在陆家住了一个月，这一栋楼，甚至这个新落成的小区都知道有这么一个长得漂亮，成绩好，性格也好的女生了。

　　每天陪着陆恒一起跑步，然后去练车，回家之后会帮陆恒父母一起打理服装店。

　　下班之后偶尔还会跟陈蓉一起出去跳舞，这么好的女孩，不少人家都心动来着，后来听说是陆家未来的儿媳妇，众多家长无不扼腕叹息。

　　“唉，算了，趁着还早我先去菜市场买些新鲜的菜。素素你要是中午没走，就来我家吃顿午饭吧，就当我答谢你这段时间给我孙子补习功课了。”李奶奶发出热情的邀请，这段时间，林素还真给陆恒家这个邻居的孩子补习了一些功课。

　　林素看了看陆恒，然后摇头道：“李奶奶，可能我去不了了，待会吃了早饭我就得离开，机票都订好了。”

　　“唉……你在学校一定要……”

　　老人家的话总是那么多，絮絮叨叨的，不管是相熟的还是陌生的，都能拉着说上半天。

　　若不是最后觉得早上菜市场买菜的最好时间要过去了，或许这老太太还会拉着林素说上半天。

　　打开家门的时候，陆恒促狭的对林素笑道：“你很讨喜啊，怪不得李奶奶想把你带回去当童养媳。”

　　林素揪了陆恒一把，笑骂道：“你才去当童养媳呢，快点开门，我要洗澡，身上黏糊糊的。”

　　陆恒痞子似的把林素握住，然后用一只手开门，打开的瞬间就看到陈蓉正在餐桌上摆放碗筷。

　　“妈，我们回来了。”陆恒将钥匙投篮一样丢进不远处的一个篮子里，笑哈哈的跟母亲打招呼。

　　林素也微笑着和陈蓉问好，“阿姨又麻烦你了。”

　　陈蓉看着这一对儿人，觉得心中欢喜，然后又有些惋惜。

　　惋惜不久之后他们就要一一离开自己，陆恒还好，学校就在市里，想要见面的时候随时都可以见到。素素这丫头却是要跑到北京去，崇庆跟北京距离那么远，打车坐飞机也要几个小时，以后见面的机会就少了。

　　心中虽然叹息，但脸上还是挂着慈祥的笑容说道：“别搁这儿耗着了，快点去洗漱吧，待会出来吃早饭就是。这稀饭还有些烫，待会出来吃，刚好，顺便我再去给你们煎两个饼。”

　　说完，陈蓉就进了厨房，留下客厅里陆恒和林素两个大眼对大眼。

　　“看我干嘛，快去洗澡啊！”林素嘟嘴说道。

　　陆恒嘿嘿笑道：“要不一起洗吧？”

　　林素嗔怒的看他一眼，“滚远点，阿姨在家呢，我去阿姨房间洗，你用公共浴室。真是的，一天到晚在想些什么，你个精虫上脑的流氓。”

　　说完，林素就进了卧室拿换洗衣服去。

　　陆恒在后面嬉皮笑脸的笑着，只是在林素进去之后，笑容就变得有些苦涩起来。

　　陈蓉从厨房探出头来，目光越过餐厅，落到坐在茶几上，吊儿郎当没个正形的儿子上。

　　忽然觉得有些心疼。

　　“换做我们那些年，这年纪都能抱崽了，现在却要二十几岁才能领证结婚，这可恶的婚姻法。”中年妇女翻动着锅铲，把那块尚未变成金黄的饼翻来覆去的摆弄着。仿佛那就是她嘴里可恶的婚姻法一样，恨不得给煎熟了，炸透了。

　　洗漱过后的林素，看起来愈发的光彩照人，举手投足间风姿动人。

　　与电视上那些大明星相比也毫不逊色，不，甚至二者根本不能相比，这种对比只是一种亵渎！

　　深色牛仔裤，白色衬衣，一条闪烁银色光芒的项链挂在胸口，露出的锁骨细致诱人。

　　简单的妆容，精致的面颊。

　　洗浴过后的脸蛋有一抹绯红，更加动人。

　　“你看什么，吃饭啊！”林素抬起头嗔怒地说道。

　　陈蓉拍了自己儿子一巴掌，“快点吃，吃完送素素去赶飞机，要是迟了，看我不打死你。”

　　陆恒嘿嘿的笑了一下，然后低头快速的消灭丰盛的早餐。

　　对面的林素看着低头吃饭的陆恒，脸上笑容也逐渐隐去，嘴里的食物也变得索然无味起来。

　　以后这种和他一起睁眼，一起晨练，一起看日出，然后再一起吃早饭的日子怕是没有了吧！

　　接下来这四年里，将是一场漫长的岁月，如果不能度过，这一幕就不可能再重现了，林素忽然有点不想离开了。

　　这一顿早饭，直到吃完，陆恒都没有抬起头，用着那平时从来不曾动用过的勺子，一口一口的往嘴里喂稀粥。

　　旁边有佐饭的凉菜，他却视而不见。


第425章 离别

　　纯黑如墨的加长版奔驰行驶在机场大道上，四周是现代化气息极浓的建筑，蓝天白云下有轰鸣着巨大声响的怪物拔地而起，然后消失在晴朗天空中。

　　车子开得很慢，如蜗牛一般，若不是道路足够宽敞，可以容纳两三辆车并排行驶，后面的车早就喇叭响起了。

　　陆恒和林素坐在车里，相对无言，唯有一双手紧紧的握着。

　　车子最终还是在机场停车坪那里停了下来，陆恒沉默的打开后备箱，提着一个箱子走了过来。

　　林素主动伸出手拉住陆恒，有些撒娇地说道：“别哭丧着脸了，我又不是不回来了，开心点，你可是大老板。”

　　陆恒摇摇头，“我从来就不是一个豁达的人，在你面前尤其如此。算了，先进去吧，把该走的手续走了。”

　　说完，陆恒就带着林素往那座机场大厅走去，任凭灼人的阳光洒到他们身上。

　　……

　　“身份证，机票，登机牌。”陆恒清点着林素的物品，顺便问道：“保险买了吗？”

　　“买了。”林素回答道。

　　“飞机上记得休息好，下午你还要去办理入学手续，会忙很久。”

　　“飞机刚起的时候，压强会有变化，这是高中物理教过的，不用我多说。嚼两片口香糖在嘴里，不舒服就找空姐。”

　　“到地方了，给我打个电话，或者发个短信。”

　　“嗯，如果阿姨叔叔在旁边，你不方便的话，就不用发了。”

　　“学校那里也记得多交朋友，清华毕竟是国内最好的大学，那里面交到的朋友，对你以后人生很有帮助。”

　　……

　　“你怎么了？”陆恒看着林素，嘴里絮絮叨叨的话不由自主的就停了下来。

　　林素摇摇头，将脸上的泪水抹掉，笑着说道：“没事，只是觉得你比平时又唠叨了一些，突然害怕你以后老了肯定会是一个话唠。”

　　陆恒微怔，这才意识到，先前自己跟林素讲了许多话，并且许多话都是废话。

　　忽然，软玉温香入怀。

　　陆恒能感受到，林素扑在自己怀里，那有些啜泣的声音。

　　伸出手将林素环绕，然后微微用力的抱着。

　　旁边的有机场工作人员路过，面对这一幕没有停顿，在机场这一幕算是非常常见的。

　　朋友、恋人、亲人。

　　车站、码头、机场。

　　自古以来离别都是伴随着拥抱，哭泣，与悲伤，没有几个人能像高适那样豁达的说出“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。

　　这等豁达慷慨，在情侣面前更加不合适，小儿女的哭哭啼啼，或许更加切合。

　　“LadiesandGentlemen，mayIhaveyourattentionplease……”

　　“女士们、先生们，前往北京的旅客请注意：你乘坐的ZH4137航班现在开始登机。请带好你的随身物品，出示登机牌，由三号登机口上飞机。祝你旅途愉快，谢谢！”

　　悦耳的女声，一点不悦耳的提示。

　　陆恒摇摇头，将林素从怀里抽出来，亲了亲她的额头。

　　“该走了！”

　　“嗯！”

　　林素轻轻的点头，抹了抹有些红的眼眶，对陆恒道别。

　　在她转身离开三秒后，又回到了陆恒身边，将一盒东西放到陆恒手里。

　　“口香糖？”陆恒疑惑，绿箭的，五块钱一盒。

　　林素笑道：“以后少抽烟，想抽了就缴口香糖吧！喔对了，这可是薄荷味的喔！”

　　说完，林素洒脱离开，行李箱的滑轮在地砖上发出咕噜噜的声音。

　　看着手里的口香糖，陆恒呵呵的笑了一下，放入囊中，同样转身离开大厅。

　　刚刚登上飞机的林素，寻找着自己的位置，以前经常乘坐飞机，所以怎么找位置林素还是很擅长的。

　　找到了！

　　行李架上放着一些别人的物品，之前和陆恒在大厅缠绵久了，此时上来已经有些晚了。不过若是挤一挤的话，自己的小箱子还是可以放进去的。

　　不过，看了看那些摆设，林素就有些愁。

　　这时侧面的年轻男子看见了发愁的林素，眼睛一亮，站起来提起林素摆在过道上的行李箱。

　　在林素错愕的眼神中，轻易的利用自己的男性优势将行李箱挤进那一堆物品中。

　　“谢谢！”

　　“不用谢，你是要去北京读书的学生吗？”

　　“嗯。”

　　“正巧，我也是诶，可以交个朋友吗，我叫莫雪勤，很女性化的名字，不过你看我的样子还是挺男人的吧！”男人说话有些风趣。

　　林素看了看他那健壮的身材，点头：“确实挺男人的，我叫林素，谢谢你刚才帮我。”

　　……

　　“可以留个电话吗，以后在北京好联系。”

　　“不可以！”

　　“额……”

　　寥廓的停车坪上，陆恒仰着脖子看着那巨大的机场建筑，希望透过厚厚的墙体看到林素那班航班飞起。

　　此时的他，开始联想国内外飞机的各种延班，因为各种天气不得不停运。

　　如果此时真的发现了，那么或许林素还会回来，然后将自己和她相聚的时间再延长一些。

　　可惜这蓝天、白云、烈日的场景，并不符合延班的条件。

　　陆恒有些郁闷，掏出烟盒，默默点上一根，忧郁的吐出烟雾。

　　只是才抽了两口，就在放火机的地方摸到那盒口香糖，不自觉的掐灭烟头，拿了一颗口香糖放入嘴里。

　　淡淡的薄荷气息充斥口腔，将浓烈的烟气驱逐出去，留下一片清凉。

　　坐进车里，陆恒缓缓升上车窗，是时候回去了，自己也要开学了，有些东西得做准备了。

　　有身材高挑的女郎拖着滑轮箱走了过来，敲响玻璃。

　　陆恒降下车窗，疑惑的看着她。

　　美丽女郎发出美妙的声音，“先生可以送我一程吗，附近打不到出租了。”

　　这是一个非常漂亮的女人，与林素相比也弱不了多少，陆恒心里如此评价道。

　　然而却是带着客套的笑容委婉的拒绝了女人，“不好意思，可能我们不同路。”

　　女人用比之前更热情的笑容说道：“我都还没说地方呢，或许说出来，我们刚好顺路呢。”

　　陆恒摇头，车窗很不礼貌的摇起，“对不起，真的不同路。”

　　然后车子缓缓驶出停车位，在女人懊恼的跺脚中一骑绝尘。


第426章 启程

　　九月中旬的日子，在阳光天城这座新落成的小区里算得上平静的，因为小孩大孩都去上学了。

　　唯一几个没去的，都属于大学生了，开学日期会延后。

　　陆有成提着一个大箱子从电梯里走了出来，身后跟着的是儿子和妻子。

　　此时妻子陈蓉正拉着陆恒絮絮叨叨的说着话，大概是要照顾好自己的话吧！

　　看着即将离开自己去大学独立生活的儿子，陈蓉眼睛就有些发红，别看这些年来陆恒表现得特别懂事。但真的说起来，除了小时候让他陪着奶奶的那段时间里，陆恒还真没有离开过父母独自生活。

　　现在陆恒成年了，要去大学了，自然不可能再住在家里。

　　陈蓉倒是想，可现实并不允许。

　　这也让陈蓉更加伤感，林素走了，陆恒也要走，而且她还特别担心陆恒去了大学照顾不好自己。

　　“脏衣服太多了就留着，周末带回家洗吧！我知道你要说大学有洗衣机，可你那箱子里的几套衣服，有一些不适合机洗。手洗我也怕你洗不干净，还是带回来吧！”

　　“大学里要和老师同学打好关系，以前家里条件不行，现在富裕了一些，所以可以请他们吃吃饭，拉拢一下感情。我家也不是迂腐的人，这些人情关系走一下对以后还是有好处的。”

　　“酒少喝，最好别喝。我知道你酒量好，可是那东西终究伤身。”

　　“放假了就回家，我给你做好吃的。”

　　……

　　看着妻子一两句话怎么也说不完，陆有成将箱子丢进瑞虎的后备箱里，有些不耐地说道：“唠叨什么，儿子这么大了，还不会照顾自己啊！他现在可是两家公司的老板，这些事不用说他也知道的。”

　　陈蓉愤怒的瞪了回去，像个护崽的母狮子一样，“再大也没成家，再有钱那也是我儿子，我说两句碍着你了。”

　　被妻子这一瞪，陆有成无奈的耸了耸肩，对陆恒丢了一个眼神，便进了驾驶室里，准备先把空调打起。

　　今天这天气注定会是一个炎热的日子，从现在上午十点，天上那团红彤彤的东西高悬就知道了。

　　陆恒看着比自己矮一头的母亲，笑着说道：“妈，你别担心了，我会照顾好自己的。要是学校食堂不好吃了，那我每天开车回来吃行吧！”

　　听陆恒这么说，陈蓉笑骂道：“那可不行，你当钱是大风刮来的啊！每天开车回来，这油钱还不得上天了。好了，别的话我也不多说了，待会我得去CK那边盯着，毕竟是新店我还有点不放心。你这边我就让你老爸送你了，记得，出行在外，要听你爸的。”

　　陆恒点头，任由母亲给自己将蓝色T恤的领口整理好，在母亲注视下一步步上了车。

　　“回去吧！”陆有成挥挥手，然后启动车子离开了小区。

　　陈蓉在后面摇摇头，碰到出门倒垃圾的邻居李奶奶，也没什么心情打招呼，有些郁郁的进了电梯。她得回家把东西拿好，待会去店里看着。

　　现在自己家除了原来的时尚丽人之外，还另外开了一家CK的专卖店，开业日期不久，陈蓉依稀还记得开业当天，林素和陆恒像对小夫妻一样在专卖店忙里忙外，颇有点打理自己产业的样子。

　　想到林素，陈蓉莫名的就叹了口气，也不知道什么时候自己家儿子又会把她带回来。

　　一如当初自己打开家门的时候，那个丫头红着脸跟自己说“阿姨，你好。”

　　……

　　车子行驶在国道上，两旁的行道树如幻灯片一样快速倒退，同理，两侧的山峦也从瞳孔中转移到后视镜那里。

　　陆恒坐车的情况有很多种，一种是他开车，别人坐副驾驶或者后排。

　　一种是员工开车，他坐在后排，因为那里约定俗成属于老板或者领导坐的位置。

　　还有一种就是现在这样了，朋友或者家人开车，他安静的坐在副驾驶上。

　　陆有成本身不是一个健谈的人，这点和陆恒二叔三叔有很大区别，不过因为身处服装店的原因，长期跟顾客打交道，所以找话题什么的还是没有问题。

　　跟儿子坐在一个车里，不说些什么，那就显得太生分了。

　　而两个成年男人之间有什么话题呢？

　　无非就是事业与女人！

　　“你妈那人就那样，话多，你听听就好。衣服这些还是要自己洗，不然和同学住在一个宿舍里，连衣服都拿回家洗，凭白让别人看低了你。”陆有成淡淡说道。

　　陆恒点头，“我知道的，其实我觉得我有点遗传我妈的唠叨了，嘿嘿。”

　　看着儿子傻笑的模样，陆有成嘴角也微微翘起，这些年儿子越来越懂事了。

　　一般这个年纪的孩子正是叛逆期最强的时候，父母稍微多嘱咐两句，就火冒三丈。

　　能像陆恒这样安静的听完，没事还聊两句的孩子真的不多了，自己和妻子何其有幸，有了这么一个乖儿子。

　　“公司那边打算怎么处理，你去了崇大读书，苍首这边就兼顾不了了。之前偶尔听你说过，赵根也跟着你去开拓新公司，那苍首这边呢？”对于陆恒的发展状况，陆有成还是很关注的，一两句话就问到了点子上。

　　陆有成说道：“恒成奇瑞这边我已经找好了新的总经理，姓展，我考察过他，能力还不错，足够执掌一家公司了。”

　　陆有成摇头：“能力是其次，最重要的还是人品。像你们公司那个我见过的赵根就很不错，忠厚老实，这样的人替你管理公司才不会出大乱子。如果是个心怀不轨的人，也许在你不注意的时候就给你把公司掏空了。”

　　听到父亲略带着训诫的语气说话，陆恒没有动怒，而是笑着应道：“爸说得是，我之前也是秉着这个想法找人的。展渝师这个人怎么说，人看起来很鱼，眼睛里透着精明，不过本质上不坏，对公司忠诚度也有，业内风评还可以。来我公司还是我朋友帮我去挖过来的，着实不容易。”

　　陆有成点头，“你心里有数就好，我也就随口一问。”

　　这时候电话响了起来，悦耳的铃声在车里回想。

　　“爸，我接个电话先。”陆恒说道，说完就接通了电话，车里空调声音有些大，干脆就把语音调高了些。

　　白依静的声音一如既往的温柔，传过来的时候，旁边的陆有成眼皮跳了跳。


第427章 西霜

　　“陆总，公司这边一切都已经准备好了，人员在今天基本到齐，你有空的话可以过来看看。”

　　陆恒回答道：“好的，等我把学校这边安顿好了，我会过去的。”

　　白依静汇报着工作，大方得体的将陆恒交代的事情说出来：“陆总，你先前吩咐的礼仪公司已经找好，现在只差确定开业日期了。”

　　陆恒沉吟一会儿，“你找一个出名点的风水大师测一下时间吧！选个黄道吉日，公司举办开业大典，同时也让礼仪公司那边把请柬准备好。至于需要邀请的人物，我今天抽空会给你发一份文档过来，你到时候在邮箱里接收。”

　　“嗯，好的。”

　　说完这些陆恒就准备挂电话，不过还是补充了一句。

　　“公司那边让赵根试着运营起来，别让人员闲着，尽量在开业大典之前磨合好。好了，就这样吧，我先挂了。”

　　“好的，陆总需要用车的时候联系我就可以了，随叫随到。”

　　挂了电话，陆恒发现父亲眼睛不时瞄向他，便解释道：“我的秘书，小白，打电话过来问我哪天开业。”

　　陆有成不置可否的点了点头，说道：“没想到你还信风水来着，我以为像你们这种从小灌输科学价值观的新世纪人类对以前封建迷信那一套不感冒呢。”

　　陆恒顿了一下，然后失笑，“没办法，有些事宁可信其有，找个黄道吉日开业总是好的。”

　　当话题停下来，车里重新陷入寂静的时候，陆恒眼睛透过车窗深色膜看着逐渐繁华起来的市区，闪烁着意味深长的目光。

　　……

　　崇庆大学作为国家级重点大学，历史悠久，底蕴雄厚，师资力量也极为不凡。

　　作为这座直辖市的第一大学，其占地面积也是数一数二。

　　整所大学共分为四个校区，ABCD用来划分。而在四个校区之上，还有老校区和新校区之分。

　　所谓的老校区就是那些大三、大四以及研究生就读的校区，只不过并没有建立在九龙区。反而坐落于颂山山脚下，滨临嘉陵江，从风水上来说，坐南朝北，依山傍水，地势极好。

　　而陆恒即将入读的则是新校区，位于九龙区大学城之内。

　　这算是市政府，组织建立起来的一个学术气氛极浓的大学城，一道长江将繁华的九龙城区与大学城分隔开，市区的喧嚣与这些大学隔绝。形成了一个静谧，闲适的大学聚集地。

　　黑色的瑞虎车驶过跨江大桥，进入大学城，陆有成辨认了一下标志，成功找到了崇庆大学。

　　和周围的师大、医大相比，崇大的格局明显更气派一些，纯青石铸就的校门柱子屹立在前，毫无感情的看着在校门口此时密密麻麻前来报道的新生。

　　陆有成看了一下，这条道明显走不通了，在陆恒建议下换了一条道。崇庆大学另有专门修建来给外来车辆停车的车场，正道过不去，也只有绕道了。

　　崇大前门道路宽广，只是学生太多了，换了一条道的后果就是道路变得狭窄了起来。

　　在这条道路两旁都停满了车的公路上想要前进，那就得注意一点，不然随时可能刮花两旁的车子。

　　陆有成深明这个道理，所以车子开得四平八稳，缓缓前进。

　　只是你慢，不代表别人也要慢。

　　车子刚刚开到中间的时候，后面就想起了急促的喇叭声。

　　滴滴滴的，像催命一样。

　　陆恒皱了皱眉头，透过后视镜往后面看去，一辆红色的奥迪A3紧紧跟在自家车子后面，喇叭声正是从那个车上传来。

　　陆有成听到喇叭，心知后面的人可能是等急了，便想加快速度。

　　陆恒出声，“爸，开慢一点，前面有个小货车，车厢露了出来，速度快了容易擦到。”

　　陆有成抬头看了一下，还真是，他这个车是SUV，体型较大，如果真的不管不顾的加快速度，待会过去还真容易刮到。

　　于是刚刚加快的速度又缓了下来，这一停一顿之间，后面那车喇叭又疯狂按了起来。

　　陆有成不理，不急不缓的前进着，直到从这条拥挤的小道开出来，才加快了速度。

　　在陆恒指引下，将车停到了宽阔的停车场上。

　　拉起行李箱，带好东西，父子二人下了车。

　　……

　　西霜很愤怒，她觉得自从自己决定从北京回崇庆读大学之后，一系列倒霉的事就接踵而至。

　　先是高三才和她表白的男生与自己的闺蜜厮混到了一起，高傲的她主动提出了分手，成全了那对狗男女。

　　接着下了飞机，说好来接自己，为自己接风洗尘的发小也没按时到达，搞得自己在机场连出租车都没打到。好不容易找到个看着顺眼，还有俩好车的男孩，想要搭个顺风车，结果居然失败了。

　　失败了！

　　这对于西霜来说，完全是一件无法容忍的事，一向对自己身材相貌极有信心的西霜哪次找人帮忙别人会拒绝。而且这次还是在自己好言相向的情况下，直接被人无视。

　　好吧，后来她也想通了。

　　那个年轻人估计是某个给大老板当司机的，送老板去了机场，便要开车回去。

　　也只有这种可能才会视自己如空气，一点不搭理自己的求助，毕竟车子不是他的。

　　完美的脑补，即避免了自己魅力失败的尴尬，又解释了年轻男人的举动。

　　而现在第三件愤怒的事又发生了，她报的专业是文学系的，这个专业一向少有人报，所以人少。人少的后果就是系里安排的报名时间短，现在都中午了，如果不能及时报名的话，不知道又要拖到什么时候。

　　急于把车停好就去报名的西霜，偏偏在这个时候遇到了让她火冒三丈的事。

　　这么宽的路，一辆破车挡在前面慢悠悠的像蜗牛一样前进，自己按了喇叭加快了速度，然后忽然又降了下来。

　　这不是存心做对吗？

　　西霜很愤怒，于是红色的A3被她一个甩尾滑进停车位里，提起包包拉开车门就下了车。

　　将车门砸好，西霜极度不满的对前面那对父子喊道：“喂，你们两个刚刚到底什么意思，存心跟我做对吗？”

　　陆恒转过头来，皱着眉头看向这个身材火辣的女孩，她的脾气跟她身材一样火辣啊！

　　“是你？”西霜有些惊愕的看着陆恒，她认出来了就是这个家伙把自己甩在机场，丝毫不理会自己的求助。

　　陆恒疑惑的看着她，“你认识我？”


第428章 热情的学长学姐

　　如果说世界上有太多事能让人生气，那么现在摆在西霜面前就有这么一件，一个明明昨天才和自己见过面的人现在却装模作样的对自己说：“你认识我？”

　　西霜很愤怒，“你不记得我了？”

　　陆恒很诚实的点头，“确实不认识。”

　　昨天林素走之后，陆恒整个人都陷入了思念的情绪中，又怎会刻意的去记一个看起来像要钓马子的女人。

　　况且今天西霜的打扮和昨天判若两人，昨日还是一个浓妆艳抹，造型花哨的女子，现在却是穿着简单短裙的女生，脂粉大减。

　　西霜气得笑了起来，狠狠的剜了一眼陆恒，似乎要将这个人的样子死死的记在心里。

　　“不认识就算了，不过我得告诉你们，故意开车挡在别人面前是很不礼貌的举动。”

　　说完，西霜拎着包扬长而去。

　　陆恒无语的看着这个莫名其妙的女子，不明白怎么会摆出那个样子。

　　陆有成若有所思地说道：“看来刚刚堵着她了，让这个孩子有点生气吧！不过陆恒，你真的不认识他吗？”

　　陆恒耸耸肩，“真不认识，估计是她在哪里见过我吧，算了不说这事，我该去报道了。”

　　作为崇庆这个直辖市最有底蕴且最出名的大学，新生开学的时候永远是最热闹的一天，光是陆恒拖着行李箱走在校园里所见就满是人山人海。

　　物理学院、外国语学院、新闻学院、美视电影学院、建筑学院……

　　入目所及，琳琅满目，各个院系的老师、学生正或坐或站的待在各自报到点那里等待新生报到。

　　陆有成在旁边四处看着，想要快点找到陆恒的学院，这天气着实炽热，在外面多站一会就多受一会儿罪。

　　陆恒拉了拉父亲的手，指了指一个方向，“工商管理学院”的招牌正屹立在那边。

　　“你去报道吧，记得把身份证，入学通知书带好，钱也在你卡里，待会缴学费别把单据搞丢了。”陆有成说道。

　　陆恒抬头看了一下天上那个大火球，站在这里等他终究不是可行的，他不想让自己老爸站在太阳底下等他，虽然这看起来很感人。

　　“爸，你去那栋办公楼等我吧，里面晒不到太阳，而且肯定有空调。”

　　陆有成犹豫道：“不好吧，那是人家大学办公的地方。”

　　陆恒推着父亲就往那边走去，“没什么不好的，你就在那边吹着空调等我就是，我这边肯定要弄半天，难不成让你在太阳底下等我一两个小时？听我的啦，待会我过来找你拿行李。”

　　陆有成只有听儿子的说法了，拉着陆恒的行李箱就朝着办公楼走去，两个轮子在地上发出咕噜咕噜的声音。

　　看着自己父亲进了办公楼，站在门口那边对望着自己，陆恒松了口气，然后转头看向那片拥挤的人群，咬咬牙冲了进去。

　　“工商管理学院的新生请来这边签到！”

　　“别挤，排好队，一个一个的把录取通知书和身份证拿出来。”

　　“电话号码也填上，没有手机号的填上家里的常用电话。”

　　有高年级的学长站在报到点的太阳伞下大声吆喝，话里的信息已经将新生们要做的事都说得一清二楚。

　　身为能考上重点大学的学生，基本素质还是过得了关的，人群虽然拥挤，但排的队伍还是井井有条。

　　陆恒擦着汗水挤在人群中，身旁是一大群与他同级的学生们，耳朵里传来的话语大多也是一些热情的学生在跟别人自我介绍。

　　我以前是哪个高中的，来自于哪里，互相熟悉了一点后，谈的话题大多也是高考考了多少分。

　　有些见识广的会担心一下大学寝室是怎样安排的，八人间？六人间？还是四人间？至于双人间和单人宿舍他们压根没想过。有没有空调也是许多新生关注的重点，这大崇庆火炉的称号可不是开玩笑的，要是宿舍没有空调，那还怎么活得下去啊！

　　至于另外一种人讨论的又是一个话题了，有没有好看的学姐，亦或者新生美女。

　　这个话题不仅新生在讨论，那些正气凛然，乐善好施的学长们也是嘀咕着。

　　只要有个美女或者长得看得过去的新生出现，就会有一大群学长出现，要带新生去缴学费或者带她们去宿舍。

　　陆恒能够想象这些学长的想法，不仅仅是缴学费和去宿舍，若是能留下好印象，拿到电话号码。以后再借着带她们熟悉校园环境的借口，就可以加深了解。

　　这样一来，一群刚刚进入大学，涉世未深的小白花们就这样被这些老鸟们摘走了。

　　陆恒前面就发生了这样的情况，一个长相尚有七八分的女生，就被两三个学长抢着送走了。一个带路，一个拎包，让那女生充分感受到了这所大学对她的热情。

　　有新生对此议论纷纷，陆恒看后却只是洒然一笑，可能明年这个时候，这些义愤填膺的新生也会张着笑脸，热情的坐在这里接待新来的菜鸟了。

　　不过让陆恒措手不及的是，在他报道之后，居然也有人要送他。

　　当然，不是男的，而是女的，一个很漂亮的学姐，有着一头利落的短发，英姿飒爽。

　　“部长，你也要勾搭小鲜肉啊？”

　　“啧啧，部长你的眼光不错啊，这个学弟长得高高大大的，样子还挺清秀的。”

　　“学弟，我们宁一部长是看上你了喔！”

　　……

　　看着那一群起哄的老生，陆恒挠了挠脑袋，这是多久没被人围着起哄了，自己居然开始有点不习惯了。

　　那个叫宁一的短发女生瞪了他们一眼，冷哼一声，对面一群人立即噤若寒蝉，嬉笑却不敢出声。

　　宁一这才点点头，露出爽朗的笑容，转身就走。

　　发现陆恒站在原地没跟上来，喝了一句：“陆恒是吧，跟过来啊，我带你去缴学费。”

　　陆恒这才连忙跟上，离宁一尚有两三步距离。

　　宁一突然停下脚步，回头看着陆恒，皱着眉头：“你不会以为我像他们说的对你有意思吧？”

　　这个女生有着一头利落的短发，不过肩，在这个夏日炎炎的季节里，看起来格外的清爽。

　　脸上没有这个年纪该有的青春痘，相反出奇的洁白，配合那头短发。

　　整个人给陆恒的感觉就是清爽二字。

　　陆恒摸摸鼻子，笑着说道：“学姐应该只是单纯的想帮我吧，我不会想歪的。”

　　“知道就好，我是工商管理学院组织部的部长，要去G栋教学楼办事，你交学费的地方也在那里，所以就顺便了。跟上来，学校地方大，到时候走丢了麻烦。”

　　简单介绍了一句，宁一走在前面，陆恒跟在后面，距离相较之前没有变化，还是两三步的距离。


第429章 昔日邻居

　　这个带路的过程还真的如宁一所说，只是一个顺便而已，沿途中几乎没跟陆恒说什么话。

　　到了地方，宁一往刚才报道点的后面指了指，“学费是在这栋教学楼里面缴，不过你们的宿舍却是在刚才报道地方的后面，至于是第几间，想必你刚才已经记下了吧！”

　　陆恒点头：“谢谢学姐！”

　　如此干脆，毫不拖泥带水。

　　宁一愣了一下，如果是平时，这个时候不正是这些男生抓住机会向自己要电话号码的时候吗？至于理由那就太简单了，譬如感谢学姐带路，亦或者以后还请学姐带着熟悉一下大学环境。

　　宁一其实已经准备好怎么委婉拒绝这个看起来还比较阳光的大男孩，只不过似乎他没有任何的想法啊！

　　“那你进去交学费吧，我先走了。”宁一神色如常地说道，脚步一转就朝着旁边的楼梯走去，走了几步回头望了一下，陆恒仍然还站在原地没有任何动作。

　　“学姐怎么了，还有事吗？”陆恒露出灿烂的笑容问道。

　　宁一摇了摇头，看着阳光，估计是个宅男吧！

　　心中虽然庆幸不用被人纠缠的同时，也有些惋惜，看着挺阳光的，机会到了面前却不把握，估计大学四年就要孑然一身了。

　　看着学姐袅袅娉娉的离去，陆恒嘴角微翘，抬头看向面前这座现代化气息极浓的建筑，一切都是那么崭新啊！

　　所见到的人，见到的事，包括这座大学都是如此新。

　　在缴费窗口，陆恒倒是不经意的看到了熟人，之前与他们有些矛盾的女孩。

　　听见她在那边交学费的时候自报家门，竟然叫“西霜”。

　　有“西”这个姓吗？

　　西霜自然也发现了在自己说名字的时候，工商管理学院的那个男生露出诧异的神情，狠狠的瞪了他一眼。

　　交完学费，出教学楼的时候，陆恒碰到站在门口的西霜，觉得应该给个笑容，于是露出一嘴洁白的牙齿。

　　不过对方丝毫不领情，“很好笑是吗？”

　　陆恒莫名其妙，“什么？”

　　西霜咬牙切齿地说道：“我说我的名字很好笑是吗？”

　　陆恒恍然大悟，摇头说道：“虽然姓有点少见，不过这有什么好笑的，我还认识有人姓猫的呢。”

　　西霜狐疑的看了他一眼，确定他不是在说假话。

　　“我问你，你真记不起我了？”

　　陆恒一愣，怎么又是这个话题，不过他确实对西霜没什么印象，只好回答道：“确实不认识，又谈何记起。当然现在认识了，你叫西霜是吧，我叫陆恒，很高兴认识你，同时也为之前堵着你表示抱歉。”

　　听到陆恒的道歉，西霜并没有第一时间接受，眼珠子转了转，又问道：“今天那车是你家的？你爸的还是你的？”

　　陆恒疑惑西霜问这个干嘛，不过还是回答道：“那瑞虎确实是我家的，我爸开的，怎么，有问题吗？”

　　西霜摇头，转身离开，不发一语。

　　陆恒在后面看着她背影，觉得这个女生真有点奇怪，问些问题也是毫不着边际。

　　殊不知西霜在前面却是点头，“也许是自己认错的呢，这个陆恒既不认识自己，他老爸开的车还是一个奇瑞。一般情况下儿子开几百万的豪车，老子开的车总不能太差吧！况且一个刚读大一的学生也不可能去给什么老总当司机，这年龄就差了太多了，自己可能是认错了，他怎么会开那台奔驰350L的人呢。”

　　……

　　回到之前让父亲等他的办公楼，陆恒意外的发现父亲正在跟人有说有笑的聊着天。

　　刚刚走过去，陆恒就被人发现了。

　　“陆恒，恭喜你啊，居然考到崇大来了。”和父亲聊天的中年男子热络的和陆恒打着招呼，一点没有生疏的感觉。

　　眼镜，儒雅得体的穿着，陆恒只是瞬间就认出了这个人。

　　“刘叔叔你好！”

　　刘青棘，陆恒家没搬之前那个厂房小区的隔壁邻居，以前交集不算深。

　　后来刘大爷突发脑溢血，陆恒一家忙里忙外的送到医院，刘青棘从市里匆忙赶回去才结下了一些情谊，没想到居然在来大学的第一天遇见了。

　　“刘处长，这两位是？”一个老师模样的人问道。

　　刘青棘介绍道：“万主任，这是陆有成，这是他儿子陆恒，是我家邻居来着，以前还救了我爸一命，没想到居然在这里遇到了。”

　　说完刘青棘眼珠子转了转，又给陆恒介绍道：“陆恒，这是你们学校总教务处的主任，大大小小的专业院系都归他管。”

　　陆恒恭敬的问了声好，“万主任好！”

　　双方介绍完之后，刘青棘看了下表，歉意地说道：“时间不早了，我还得回教育部办点事，所以陆哥我就不能请你吃饭了。实在对不起啊！”

　　陆有成摆摆手，爽朗地说道：“哪里的话，一顿饭而已，你先去忙事吧！”

　　刘青棘点点头拍了拍陆恒的肩膀，“别的话我也不多说了，隔两天我这边闲下来给你们打电话，还请你们去我家吃一顿饭。我爸我妈他俩可是天天念叨着你们一家，还说我匆忙把他们接到市里，没有感谢你们，做得太失礼了。”

　　等刘青棘带着一大帮人从办公楼离开之后，陆有成才对陆恒问道：“事情都办妥当了？”

　　陆恒亮了亮钱包里的缴费单据，“没问题了，现在去找到我宿舍就可以了。”

　　二人也一同出门，只不过在门口就遇到了刚刚那个万主任。

　　“小陆是哪个院系的学生啊，现在是要去找宿舍吗？”万主任笑眯眯的问道。

　　陆恒回答：“工商管理学院，企业管理系的新生，刚刚交了学费，正要去找宿舍，安排行李呢。”

　　听到是工商管理学院的，而且是企业管理系的，万主任脸上露出一丝喜意，走到前面一个办公室门口对里面招了招手。

　　一个脸上还有一些青春痘的男生从里面走了出来，殷勤的看着他。

　　“小李，你送这位陆同学去他宿舍一趟，他也是你们工学院企业管理系的新生，你作为辅导员带他走一趟刚好，顺便介绍一下学校情况。”

　　小李得到吩咐，心里在猜测这个所谓的陆同学是何方神圣，走后门的，还是特有关系的，居然会得到教务处主任的亲自接待。

　　“陆同学你好，如果不出意外的话，我就会是你的辅导员了。现在让我来带你去宿舍吧！”

　　陆恒和父亲陆有成对视一眼，然后给旁边的万主任打了个招呼，就跟在小李的后面向着宿舍那边走去。


第430章 705

　　崇大的历史不用多言，早在抗日战争以及内战期间就沉淀了足够多的底蕴，不管是工业、建筑业还是语言类专业，管理专业都有足够自傲的资本。

　　每年往社会提供成百上千的精英人才，得到的回报也是巨大的。

　　因此市教育部给的照顾也是最大的，这处新校区不管是从建地面积，还是内部建筑，都属于国内大学的佼佼者。

　　每一处的建筑风格都透出浓浓的人文气息，小李辅导员一边带着陆恒父子前往宿舍，一边给他们介绍校内环境。

　　也许是因为不是老校区的缘故，所以许多有名的事迹都无法介绍到，不过身为大学辅导员，一心以留校为目标的小李说起话来也是妙语连珠，将陆有成的心思牢牢吸住。

　　说起来，当初陆有成高考的时候成绩在同期中算是特别好的，第一次参加就考出了大专的分数线。

　　像他这种学生一般都会放弃入读，而是复读一年争取考个本科。

　　不过因为家里环境不允许，所以才匆匆读了个大专，这也成为他心里的一大憾事。

　　这次陆恒考起了崇庆最好的本科大学，陆有成比自己儿子还要高兴，仿佛是他考起来了一样。

　　在路上的时候，不停的问东问西，尽可能多的了解崇大的情况，积极主动。

　　反倒是陆恒在一旁笑眯眯的看着父亲的举动，他也能理解父亲的心情。

　　对这种家长主动，子女不言的情况，小李辅导员也不是第一次见了，许多来送孩子读书的情况都是这样。

　　家长往往都比子女表现得主动，而刚刚考入大学的学生可能对大学还有着好奇与陌生，所以表现得就有那么一点畏缩。

　　不过，陆恒这种淡定的神情，还是让小李内心感叹，没有一般人的畏缩，反而是一种成竹在胸的自信。

　　“以前周总理也曾在我们学校演讲过，现在校内还留有他的几年雕像。不过如果陆先生你想看的话那就得去老校区了，这边新校区可没那个历史遗迹。”

　　“喔，这倒是可惜了，以后有机会一定要去看看。”陆有成惋惜道。

　　小李说道：“确实，毕竟是新校区，没有什么历史遗迹，老校区那边除了各种名人雕像，还有抗战留下的防空洞，一些古人遗留的文迹。不过陆先生你也不必太过可惜，陆恒他们在这边只会读两年，大三之后就会转到老校区入读，那时候你有空闲的话也可以去看看。好了，地方到了，我们先进去把住宿安排好吧！”

　　小李指着一栋掩映在青翠树林中的高大房屋说道，桃园二字就写在宿舍大门门口。

　　“崇大的宿舍是以花草树木命名，如桃李兰桂，竹槐柏艾一样，这个艾是指艾草，有平安之意。对了，新校区这边还有一座黄桷园，多是外宾以及老师所住的地方，离这边有一段距离。”

　　陆有成点点头：“这个黄桷树是我市的市树，有这么一栋宿舍也不是很奇怪。”

　　在宿舍门口，小李辅导员让陆有成购买了一套床上用品，不贵，一套四百块。学生也是可以自带的，不过大部分人会选择在校购买，毕竟校内是单人床。

　　之前陆恒就把宿舍记了下来，宿舍号是705来着。

　　等陆恒他们到达的时候，宿舍里除了陆恒之外，另外三人都已经齐了。

　　这是四人间，陆恒来得比较迟，几乎快下午一点了，所以人到齐了，也不会觉得很意外。

　　听见门被推开的声音，宿舍正在忙碌的三人都抬眼望了过来，一看之下有点愣。

　　一般送孩子来读书的，都是单个家长，或者父母，像陆恒这样两个大人跟着的还真是少见。

　　小李辅导员瞅了瞅，见人都到齐了点了点头，咳嗽一声说道：“大家都到齐了啊，我是你们的辅导员，李华。这个同学就是你们以后的舍友了，你们待会认识一下吧！好了，我说两个事，说完就走，也不耽搁大家时间。”

　　“我看你们都还没去领军训物品吧，待会抽时间去一趟，明天就要开始军训，这事不能拖。”

　　“第二家事呢，就是晚上记得到第三教训楼的208，我们2011届404班开个小会。”

　　说完，李华就准备离开，走到门口的时候突然又响起了什么，立马转过头说道：“到时候要评选班干部，有意向的同学记得做个准备。”

　　宿舍里有人问道：“辅导员，我们需要准备什么啊？”

　　李华笑着说道：“不用太紧张，到时候做个自我介绍就差不多了。”

　　说完，李华转身离开705，不过并没有走太远，很快对门706就传来了李华的话，还是那几件事，领军训物品，开会，选班干部。

　　见李华走了，陆有成将陆恒的行李放在唯一空着的床上，用陆恒递过来的卫生纸擦了擦汗水，看着宿舍里三双好奇的眼睛笑着说道：“大家好啊，我是你们同学陆恒的父亲。”

　　“叔叔好！”

　　差不多同时响起的声音，这三个面色稚嫩的大学生还是很有礼貌的。

　　陆有成站在门口说道：“大家吃了吗，没吃的话我请大家出去吃个午饭，你们也和陆恒认识一下，培养一下感情，毕竟以后你们还要共处四年来着。”

　　陆恒就站在旁边笑盈盈的看着父亲说话，这一幕其实看起来很有点富家子弟去学校读书，然后父母摆阔要请同学吃饭的感觉。

　　同样的场景换做大部分人来做，都会是这个感觉，但偏偏此时陆有成做出来却只是让人感觉到这是一个父亲想要帮儿子打好人际关系的表现。

　　没有咯应，也没有那种摆阔的感觉。

　　“叔叔，我们三个中午都吃了的，谢谢你了。”盘腿坐在上铺的眼镜男生笑呵呵地说道，语气真诚。

　　另外两个人也是点头不已。

　　陆有成看了看手表上的时间，确实这个点了，大部分人都吃了午饭。他们两个也是因为要找停车场，所以耽搁了一会儿。

　　“既然大家都吃了，那我也不强求了，下次我来再请大家吃饭吧！我还有事，我就先离开了，再见。”陆有成举起手摇了摇说道。

　　陆恒自第一次进门后终于开口了，语气清朗地说道：“兄弟们不好意思了，我先送我爸一下，待会我们再聊。”

　　三人都点头，表示理解。

　　等陆恒带着陆有成离开宿舍之后，关上门的705就开始讨论起这个最后一个加入的学生了。

　　“明明，这个兄弟也是你们重庆的吧？”仍旧是那个带着眼镜的学生在说话，他靠近门口，可以通过门上面的窗子看外面人走远没。

　　对面那个一脸青春痘的男生皱着眉头想了想，然后点了点头：“应该是吧，他的普通货说得很好，特别标准，一点乡音都没。不过是有点我们山城男人的感觉，估计是我老乡。”

　　躺在斜对面的男生，享受着空调的吹拂，翘着二郎腿说道：“吴明明，边江，你们猜猜这个兄弟什么来历啊，会不会是有什么后门来着，辅导员还亲自送他过来呢。”

　　戴着眼镜的男生就是被他称作的边江的男生，此刻听到舍友的问题，一手托着下巴，一手支了支眼镜。

　　“建国，你说的也是哈。不过有没有后门不重要，人要是随和点就够了。像这种读书还要家长来送的学生，多半娇生惯养，我可不想大学四年侍候大爷一样的舍友。”


第431章 开着小花的仙人球

　　校内，刚刚吃完饭的父子俩站在树荫下。

　　陆有成拍了拍陆恒肩膀，一脸感慨。

　　“现在不比以前了，一路走来，看了那么多，和当年我们读大学时相比完全是一个天一个地。宽阔的塑胶操场，足球场、篮球场遍布，游泳馆、网球场应有尽有。那些明亮的教室里舒服的桌椅，现代化的多媒体教学工具，藏着海量书籍的图书馆。宿舍也不是当年那种七八个人一起挤的房间，洗手间，阳台、空调，跟家里也没什么区别。一切的一切都是那么舒适安逸！”

　　陆有成感叹着，细数着一路所见的风景，似乎这将是他要入读的学校一样。

　　陆恒静静的听着，他知道父亲的遗憾，那就是因为家庭条件导致没能读上心仪的学校，始终耿耿于怀。

　　或许这么多年，经过社会的打磨，让他的棱角变得光滑。

　　但作为心里始终隐藏的一根刺，让他不能释怀。

　　所谓子承父业，陆有成一直将这个遗憾放到陆恒身上，希望他能为他实现。

　　即是为了自己，也是为了陆恒。

　　重生之初，陆恒也曾迷茫过，身处未来的他听到太多的大学无用论。

　　未来的社会看重的是你拥有的财富，你的财富决定你的社会地位，你有钱别人才会高看你一眼。

　　没有钱，寸步难行！

　　那时候，陆恒有过弃学赚钱的想法。太相信，凭借着自己领先时代的讯息，以及过人的工作能力，肯定能创下一份大大的家业。

　　但是，然后呢？

　　拥有许多钱，然后呢？

　　如果说赚钱，那么在重生之前，身为一个精英销售顾问，一年赚上十几万没有任何问题，那又何必重生？

　　重生回来，为的不是拥有更多的财富，即使财富是必须的，但还有一些事比这个更重要！

　　让家人幸福安康，让自己不再拥有遗憾，这才是重生的意义。

　　重来一次，不带遗憾的生活下去，这才是重生。

　　这个遗憾，不仅仅是自己，完成父母的心愿，带着他们的信念走下去，或许会累一点，或许未来所取得的成就会比弃学创业低一点，但那又何妨。

　　人本就不是单独存在的个体，陆恒没那么洒脱，自然会拥有羁绊。

　　他乐得如此！

　　陆有成还在絮絮的说着，用着比以往从未出现过的情绪说话，这时候沉默寡言不再是父亲的代名词，激动与期待才是完成了愿望的中年男人该有的情绪。

　　“公司那边你放缓一些，家里还有我和你妈管着的两个店，足够你的吃穿用度。我希望你的大学起码有一半的时间是用在学习上，可以是教室，或者是图书馆，甚至在宿舍自学，只要能学到知识。”

　　“你的人生还很长，钱是赚不完的，够用就行。多学点知识却是一辈子的事情，学进了脑子里，那就是你的东西。”

　　“财富分很多种，知识也是一种财富，让你读大学不仅仅是为我们两口子读，更多的是为了你自己。”

　　说到最后，陆有成停了下来，有些浑浊的眼睛看着陆恒，认真地说道：“你长大了，而且比我们老一辈的人都聪明！所以，这些东西你应该都懂吧？”

　　疑问的语句，肯定的语气，期待的眼神落到陆恒身上。

　　陆恒点头：“爸，你放心，不会让你失望，也不会让我自己遗憾！”

　　拍拍陆恒肩膀，陆有成吁了口气，“那就好，我走了，我知道你有心在市里再买一套房子，不过周末有空的话还是常回家里看看，你妈心疼你来着。”

　　“爸，我送你。”陆恒说道。

　　陆有成摇头，拿着车钥匙说道：“用不着了，我待会开车就走了。你先回宿舍吧，跟室友关系打好一点，呵呵，今天我还把你当小孩子一样送你来读书，别让他们把你看成娇生惯养了。”

　　陆恒笑道：“没事的！”

　　陆有成走了，一身轻松的离开，烈日下没有萎靡，身姿挺拔，一如当年他进入大学时那么意气风发！

　　陆恒怔怔的看着父亲离开，然后嘴角扬起，转头透过树荫看向这座充满朝气的大学。

　　美好的日子在蝉鸣声中继续开始。

　　回宿舍的时候，有即将离校的大四学姐在摆地摊处理一些无法带走的东西。

　　陆恒蹲在地摊前，仔细的挑了一盆绿色的仙人球。

　　银白色的小花盛开在球顶上，煞是可爱。

　　“你运气真好，这盆仙人球我养了四年，这还是第一次开花，没想到就遇到了你。”

　　学姐浅笑嫣然的接过陆恒递过去的二十块钱，然后将翠绿的仙人球递给陆恒，叮嘱了一些不可暴晒，偶尔浇水的侍养方法。

　　捧着仙人球，陆恒慢悠悠的向着宿舍前进。

　　路过艾草园的时候，碰巧看到了拖着行李箱的西霜，一起的还有三个身着清凉打扮的女生。

　　“很巧啊，又见面了。”陆恒一手捧着仙人球，一手打招呼。

　　只是很明显，对方并没有接受他的好意，反而鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的冷哼了一声。

　　陆恒摸了摸鼻子，尴尬的离开，看来大学里并不是每个人都那么热情。

　　待陆恒离开后，有跟西霜一道的女孩子好奇地问道：“西霜，那个男孩是谁啊？”

　　西霜鼓着嘴说道：“一个不熟的人而已，怎么，冉沫儿，你有兴趣吗？”

　　名叫冉沫儿的女生娇笑道：“不可以有兴趣吗，读了大学找个男朋友不是很理所当然的事吗？况且这个男生看起来干干净净的，笑起来也很好看，你刚才看见没，他碰壁后摸鼻子的表情好可爱喔！”

　　西霜皱了皱眉，“哪里好看了，讨厌别人摸鼻子，十个里有九个都是故意的，装而已。”

　　旁边有随行的室友问道：“那个男孩是哪个学院的，叫什么名字，西霜你有电话吗？有的话给沫儿一个，说不定沫儿哪天想起找男朋友了，他就有机会了。”

　　“不知道，我又不熟，什么都不知道。”

　　西霜拖着行李箱抢着走到了前头，很不耐烦的回答道。

　　后面三个女生传来笑声，是在讨论刚才那个男生，回到宿舍的时候，还一致认定那是一个很有情趣的男人。

　　因为他当时捧了一盆翠绿的仙人球，而且还是开着银白小花的那种。


第432章 看脸

　　回到寝室的时候，705宿舍里的三个人都停下了手里的动作，看着陆恒。

　　面对这种阵势，陆恒丝毫不慌，笑着跟众人说道：“做个自我介绍吧，我叫陆恒，崇庆本地人，老家苍首。”

　　靠近门口的坐在上铺的男生支了下眼镜，说道：“边江，来自广州，喜欢看书和听音乐，很高兴认识你。”

　　陆恒点点头，然后看向了睡在边江对面那个男生，这人身材偏瘦，脸上挂着热情却猥琐的笑容。

　　“陆恒，我和你是老乡，也是崇庆本地人。我叫吴明明，八八年的。”

　　这时候靠近阳台那边的男生一个咕噜从床上翻起来，有些正式地说道：“我的名字很好记，肖建国，喜欢打篮球，足球也玩，陆恒你长得高高大大的，玩不玩球，要玩的话可以一起组队刷场去！”

　　陆恒微笑说道：“篮球我玩的，以后有空可以一起玩玩。”

　　简单的介绍过后，陆恒就开始整理有关他的东西。

　　他的床铺和肖建国相对，都属于靠近阳台这一侧，书桌也就在床下面。

　　说起来，崇大能给他们提供四人间算是非常好的待遇了，这一期新生里有好几个院系的都是六人间。

　　他们工商管理学院的侥幸分到了四人间，拥有独立卫生间，阳台，空调，套内面积也足够大。

　　将仙人球安置在书桌旁，陆恒爬上床开始铺床。

　　其实也没什么好铺的，夏天这个季节，床下垫个棕垫，床上来张席子就足够了。

　　将一些带来的书籍摆上书桌，再打扫一下地面的灰尘，基本就算OK了。

　　取出换洗衣服，进了浴室，不一会儿哗哗的水声就响了起来。

　　屋里，边江跟另外两人对视了一下，有种放松的感觉，这个新加入的舍友看来并不是什么娇生惯养的大少爷，起码那些整理自己东西时的利索劲还是看得出来的。

　　这个感觉直到陆恒从浴室出来，三下五除二就将衣服洗干净挂上彻底成型。

　　换上T恤短裤，陆恒抬头看着三人，“时间差不多了，这都三点钟了，我们去把军训服装领了吧！顺便我再购置点生活用品，刚才带来的一次性洗漱品都用光了。”

　　听到陆恒这么说，肖建国一下就从床上窜了下来，“走吧，走吧，我也想看看军装会是什么样呢。不瞒你们说，我之前其实是想考军校的，成为军人可是我从小的梦想来着。”

　　陆恒笑问道：“那怎么没去，以你能考起崇大的成绩，考个军校没什么问题吧！”

　　肖建国叹了口气，遗憾地说道：“哪有这么简单，为了把文化成绩提起来，我这眼睛近视得比较严重，体检那一关就没过。你们看我没戴眼镜哈，那只是我不想在大学里还继续戴了。这眼镜戴上就脱不下来了，视力只会越来越差，边江我觉得你也可以跟我一样不戴了。”

　　边江无奈的摇了摇头，苦笑道：“哪有这么简单，就这样吧，习惯了就好了。明明，你那边处理好了没，我们一起走吧！”

　　吴明明用他那特殊的川普说道：“好了，好了，我把柜子锁上就行了。”

　　这时候众人看去才发现，吴明明正在锁衣柜，之前书桌上的柜子也用锁锁上了。

　　边江皱着眉头说道：“有什么好锁的？”

　　吴明明嘿嘿笑道：“锁着安心点，宿舍人多嘴杂，要是被偷了那就麻烦了。我看你们没买锁，待会回来都去配点锁吧！”

　　说完，吴明明抖了抖自己的两把钥匙，熟练的揣进兜里。

　　一群人笑着摇摇头，也不多说什么，聚着一起就朝领军装的地方前进。

　　大学的情况跟小学、初中、高中完全不同，通常只有一个名义上的班主任，大部分都是辅导员带班。

　　而大学的教室也是不固定的，通常这堂客在一个教室，下堂课就跑到另外一栋楼的另一个教室去了。并且上课的时候，很有可能也是和其他班一起上。

　　这种情况导致的结果就是，班级集体意识会比小初高弱很多，甚至没有。

　　所以大学里面想像以前那样出现一个班级成群结队出现的情况很少出现，更多时候，学生们都是以小团体出现。或是个人交好的朋友，或者是以寝室为单位。

　　705寝室的四人，大学第一次同行，就是这么个情况。

　　领完军装，回到寝室，当着众人的面，肖建国就迫不及待的穿上了军装。

　　臭美的站在镜子面前摆POSE，结果发现穿上之后并没有那种英姿飒爽，刚强硬汉的感觉。

　　相反，宽大的裤脚，臃肿的腰部让他看起来跟个球一样。

　　这一度让他很泄气，原来军人跟他真的没缘分。

　　不过当看到文质彬彬的边江，贼眉鼠眼的吴明明穿上军装后也是那副模样，就让他好受许多了。

　　“果然是衣服的原因，如果换一套合身的，估计就比较帅了。”肖建国如此安慰自己道。

　　陆恒整理了一下帽子，从椅子上站起来，看着大家：“诸位，看看我这身怎么样？”

　　肖建国扭头看去，脸色一下就垮了下来。

　　“陆恒，我想我们做不成朋友了。”

　　陆恒愕然，一旁的正在扯领口的边江戴上眼镜微笑道：“这衣服是看人的，谁叫你身高一米七，非要选个一米八的衣服。看看人家陆恒，挑个合身的就看起来跟兵哥哥一样帅得没边了。”

　　肖建国瘪着嘴，“可是你挑了合身的，也不见有多好看啊！”

　　边江摇摇头，“我那是身上肉少了，别看我一米七二，才一百一十多斤，能撑起来才怪了。陆恒，你多重？”

　　“一百三，身高一米八。”陆恒回答道，顺便把腰收了一下。

　　“标准至极的体重，没话说了。”

　　吴明明跑过来，好奇的捏了捏陆恒的手臂，又软又硬，微微一鼓就是肌肉。

　　“啧啧，这身肌肉，怎么练的啊？”

　　陆恒缩了缩手，无奈道：“还能怎么练，每天坚持跑步，跑个一年半载，这肉自然就出来了。你们不是觉得衣服大了么，我刚看了，这皮带往里收，可以把衣服裹一点。”

　　几人听后，都试了试，衣服果然紧了一些，看起来没那么臃肿。

　　“只是这样做的话，就热得很了，这么大的太阳，明天开始军训还不知道会晒成啥样。”

　　“我想请病假！”

　　“我觉得可以考虑买化妆品防晒了。”

　　陆恒看着三人对着阳台外面那炽烈的太阳，发出种种绝望的感慨，不由好笑。他是经历过一次的，没觉得有什么可怕，只是这些一直沉醉在书山题海的柔弱书生会感到恐惧了。

　　“军训躲不开的，与其担心这些，还不如换身衣服，参加晚上的会议，之后我们寝室再聚个餐，加深一下感情不是。”


第433章 来路不当的室长之位

　　大学第一趟晚自习开得很热情，也很激烈。

　　就在那个不大的自习室里，陆恒见到了他未来四年的同窗们，来自五湖四海，男女皆有，总体还是以男生为主。

　　能考取崇庆大学的，大部分都是有一颗积极好进的心，所以对于有着小社会之称的大学里面的各种干部，大部分人都表现出了相当浓厚的兴趣。

　　为了一个心仪的职位，一个两个都使出了吃奶的劲头去争夺。

　　小小的705也不例外，除了陆恒，另外三个人都上讲台试了一番。

　　刚刚进入大学，谁都还不认识谁，这个时候想要当上班干部，靠的就是自身的口才与某些能拉分的才华了。

　　可想而知，一群刚刚从书山题海杀出来的学生，能有的技能点都不高，表扬也是局限于唱歌、跳舞之类的。

　　最后班长被一个叫姚晓佳的女生夺走，这女生不仅人长得漂亮，学习成绩好，而且还有着初中、高中六年班长的光辉履历。自身还能唱得一口好歌，声音清脆动耳。

　　至于705三个跃跃欲试的家伙，最后只有边江靠着大方得体的演讲，文质彬彬的气质以及全班第二高的高考分数得到了学习委员的职位。

　　另外两人都不幸名落孙山，失落的与那些能增加学分的班干部职位失之交臂。

　　晚上聚餐的时候，边江好奇的问陆恒为什么不参加班干部竞选，在他看来，陆恒也不是个内向的人，长得也帅气，如果去参加竞选想来肯定能拉到许多票。

　　陆恒只是笑着说不想而已，随后也不再多言。

　　陆恒自己明白，他既要照看着公司那边，又要多在学校学习点东西，如果还去当什么劳什子班干部，那他就完全没有时间了。

　　况且当班干部的意义是什么？还不是和老师关系搞好点，学分多拿点，毕业找工作时，学期结束评奖学金时多点便利。

　　这些他都不需要！

　　至于那美其名曰的锻炼自己，估计也就这些懵懂的新生会这么认为吧！

　　要真想锻炼自己，假期去做点兼职也比这个好。

　　一顿晚餐，四人AA制，喝了点小酒，加深些许感情。

　　总的来说，一天下来，陆恒也大致明白了些寝室三人的性格。

　　边江这个广州来的兄弟，很热情，也很善于表达，这点从陆恒进寝室时他第一个打招呼就看得出来，在竞选班干部的时候表现得最大化。

　　至于肖建国接触不多，除了那个当军人的梦想之外，表现出来的可能就是他对折耳根的疯狂喜爱了。晚餐时，不仅点了凉拌折耳根，还要了一盘折耳根炒腊肉，当吴明明知道折耳根可以用来炒着吃的时候，他的内心是震惊的。

　　陆恒对此倒是不以为然，想来是肖建国身为贵州人，那边特殊的饮食习惯导致的。

　　相反，对于自己这个老乡吴明明，陆恒一下就看出了他的性格特点，贪财，有些吝啬，为人非常保守。

　　最后平摊餐费的时候，他就一直嘀嘀咕咕的对自己要给六十多块钱而表示不满，他认为自己并没有吃到这么多东西，全被肖建国吃了。

　　综合下来，陆恒对于自己这个寝室人员组成相对满意，虽然各有优缺，但好歹都是些心地不坏的人。

　　在不影响自己的情况下，安静平稳的度过大学四年想来是没问题的。

　　军训就在清晨初生的太阳中召开了，清一色的绿色军装从各个宿舍楼里走出来，然后鱼贯的进入操场，最后在辅导员的指挥下列成方队。

　　一个长得黑黑的年轻小伙子背着双手来到陆恒的方阵面前，锐利的眼神打量着所有人。

　　“全体所有！立正！”

　　五十人的方队散漫的开始收缩自己的手脚，停下嘀咕声，站得笔直了些。

　　教官看着这幅场景摇了摇头，“大家好，我是你们的教官，杨秋生。”

　　“教官好！”

　　杨秋生点了点头，然后背着手开始绕着方阵游走起来。

　　“你，去前面一排！”

　　“靠边去！”

　　“皮带给我扎紧！松垮垮的像什么样！”

　　“帽子戴整齐！”

　　一番调整队伍后，先前由辅导员排列好的方阵换了个样子，高矮有致，男女分离。

　　嘴角上扬，杨秋生站在众人面前，露出了让一众新生觉得背后寒意顿生的笑容。

　　“全体所有，立正！上午我们就练站姿，不合格就一直站下去，我不喊停，不准稍息！”

　　所有人聚精会神的调整好状态，开始站了起来，不就是一个站姿嘛，有什么好练的？

　　然而当太阳逐渐上升，教官没有一丝喊停的迹象后，就有人开始支撑不住了。

　　汗水顺着脸颊向着脖子下面流去，宽大的军训装包裹下，遍体生汗。

　　……

　　仅仅一个上午，数千新生都见识到了这些来自成都军区的教官有多么严格，稍微站姿歪了一点，一脚就飞了过来。

　　简单，粗暴，无法反抗。

　　他们没有什么要求，只需要你站得整齐一点，如果这个都做不好，那没什么好说的，踢你一脚算是轻的。

　　或许对于女生他们会宽容一些，但对于这些男生，却是毫不留情。

　　而且训练站姿还是最简单的一个内容，一众新生完全不敢想象接下来的走方队，踢正步又会是怎样的地狱景象。

　　吃完午饭后，705寝室的三人像条死狗一样躺在床上，身上的臭汗也顾不得去冲刷，此时他们只想好好休息一下。

　　门打开了，陆恒笑盈盈的走了进来，手上提着一大包东西。

　　看见陆恒进来，门口的边江有气无力的打了个招呼，然后又继续躺着。

　　陆恒看了看，摇头微笑，第一次训练后大部分人应该都是这样吧！

　　就连最期待军训的肖建国这时候也跟晒焉了的茄子一样，有气无力的。

　　陆恒也不说什么，将口袋里的东西拿出来，每个人床上丢了一包过去。

　　然后，边江就一脸通红的拿着那包东西坐了起来，手足无措地问道：“这个给我干嘛？”

　　吴明明和肖建国也反应了过来，对于床边陆恒丢上来的东西有些愕然。

　　也不怪他们如此惊愕，放眼看去，干爽，超薄，透气这些字眼映在粉色包装上，格外的引人注目。

　　陆恒坐到书桌面前，将剩下的东西拿出来，一一摆到书桌上。

　　“下午军训的时候记得垫在鞋子里面，这样脚会舒服一点。”

　　众人恍然大悟，边江撕开包装捏了捏那个东西，软软的，一脸喜色地说道：“不错啊，神一般的想法，我还想多垫一些鞋垫呢，没想到陆恒你居然想到了这个。”

　　肖建国正义凛然的拒绝道：“军训是男人的浪漫，我才不会用这个呢。”

　　吴明明好奇的打开包装，对于那个有着两个小翅膀的东西格外的好奇。

　　“你们说，那些女生把这个粘在身上，撕下来的时候不会痛吗？这个可是胶诶，撕下来的时候就跟我们把胶布沾手上一样痛吧！况且，一般女生下面都有毛吧！”

　　边江也觉得奇怪，还尝试着把有胶布的地方沾到手上，然后拔下来，吱吱的声音格外的响。

　　然后边江和吴明明很有默契地说道：“做女人真痛苦！”

　　陆恒同情的看着两个人，两个没有常识的家伙，不，或者说应该是两个单身狗，居然会天真的认为卫生间是黏在身上的。当然，如此污秽的话题，他是不会主动解释的，就让这些单身狗这样误解下去吧！

　　“这里还有一些藿香正气水，这几天都是大太阳，军训前后都可以喝一点，防止中暑。”

　　“陆恒，你真好。”

　　“嗯，陆恒我觉得你应该去当生活委员，这样吧，寝室室长就让你来当吧！”

　　“靠着卫生间就成为我们705的室长，是不是有点儿戏啊？”肖建国发出了不同的声音。

　　边江正气凛然地说道：“这不还有藿香正气水吗，一点不儿戏，也不污秽，反而陆恒同志为我们的身体做出了莫大的贡献，这是一个很正义凛然的决定。明明，你怎么看？”

　　吴明明还在摆弄那个有着小翅膀的粉红物体，头也不抬的回答道：“陆恒就是我们705的室长了，我同意！”

　　肖建国无奈，本来他还想当室长来着，不过见另外二人都同意，他也只能无奈作罢。

　　陆恒一脸无语的看着众人，然后再看看他们手里的卫生巾，室长之位就这样决定了，充满了脂粉气。


第434章 请假

　　军训就这样如火如荼的展开了，训练站姿、踢正步、走方阵这些都是必须做的流程。

　　或许一天下来最轻松的就是晚上一群人坐在操场上放纵高歌的时候，也只有这个时候，这些生活在温室里的花朵才会对平时不屑一顾的军歌而表现出浓厚的兴趣来。

　　705寝室的卫生巾政策终究还是被其他寝室发现了，那是一个很尴尬的时刻。

　　吴明明体型比较小，脚码也更小，陆恒买的时候又是统一买的，这就导致在其他几人垫脚是非常合适的尺寸，在他那里就有些大了。

　　然后军训的时候稍不注意就滑了出来，掉着个半截在外面。

　　然后就有人好奇的问他那是什么？

　　结果可想而知！

　　也是从那时候起，用柔软异常的卫生巾垫脚成为了军训的一大杀器。

　　学校超市卫生巾的生意一时间就变好了起来，而且去买的还都是一些男生，如果是平时这些男生去买卫生巾，可能还会捏捏捏捏，甚至脸红。

　　可这段时间购买这东西的人，都表现得格外的理所应当，没几个脸红的。

　　不知情的超市售货员还在感叹时代发展太快了，本来是女人私用的东西，一群大男生也兴冲冲的来买了，而且一买还都是几包几包的一起买。

　　陆恒自然不清楚他一个为舍友着想的举动给超市带来了多大的创收，就算知道了他大概也只会一笑置之。

　　这时候刚刚吃完饭的他正站在图书馆门口打电话，在这里打电话既不会影响到里面看书的人，图书馆里的空调还能照顾到他。

　　陆恒听着电话里白依静将恒成现代公司那边的事情一件一件的汇报给他听，需要他做定夺的，他会视情况给出答案，或是立即决定，或是押后等他亲临现场再说。一些不需要做定夺，只是简单的让陆恒知晓的事，也在白依静有条不紊的口吻中说出来。

　　“陆总，公司开业的日期已经定了下来，前两天我也给你说了，就在明天来着，你那边能不能抽出时间前来参加？”白依静试探着问道，她也清楚陆恒目前正在参加军训。身为曾经读过大学的她，可是知道军训请假有多么难，就是有医院开的证明，如果不是特别大的问题，都不会让你请假的。

　　陆恒皱着眉头想了想，问道：“这次开业，我让你送的那些请柬都送了吧，那些人的回应为何？”

　　白依静回答道：“都要来的，名单上的人所有都会参加。”

　　陆恒点点头：“既然别人都要来捧场，我这个主人如果还不去，那就有点自抬身价了。把事情安排好，我争取今晚就过来一趟，下午我再给你打电话，如果时间早尽可能让公司员工留下来，我组织召开个会议。”

　　“好的，请陆总放心。”

　　挂了电话，陆恒舒了口气。

　　不知不觉间，自己的第二家公司就要开业了，而且凭借自己对这个市场的了解，现代汽车品牌的号召力，恒成员工自身的工作能力。这家新公司，基本是不会出现亏损状况的，这将又是一个可以下金蛋的鸡了。

　　而现在所要做的就是去找老师请假了，这军训不是平常课程，说逃就逃。

　　如果没有完整参加军训，且又没请假，那可是会扣学分的，而且是很大一部分学分。

　　陆恒可不想大学课程还没开始，学分就扣了七七八八。

　　有抱着书籍进出图书馆的女同学看见了站在门口沉思的陆恒，通过绿色的军装可以判断这是一个新生。

　　没有想象中那么皮肤被晒黑，反而微红的脸颊上透出一抹不属于同龄人的成熟，沉思的面孔拥有着异样的气质。

　　陆恒从沉思中醒过来，抬起头，明亮的眼睛跟那几个学姐对视了一眼，笑着露出一口洁白的牙齿。

　　对方的脸突然就红了，然后抱着书像鸵鸟的一样钻进浩如烟海的图书管里。

　　陆恒摇头一笑，重新回到炽热的太阳底下，向着办公大楼那边走去，如果他记得没错的话，这个点正是那些老师午休的时候。

　　辅导员李华，现在勉强算得上是老师。

　　为什么要说勉强呢？

　　因为他之前只是崇大的一名研究生而已，读完之后，就选择留校。可要在国内排名前列的学校留校任教，这可是一件很困难的事情。

　　李华到目前也才刚刚开始尝试，甚至说他和陆恒这些学生相比，都还有很多共通处，并没有多大区别。

　　如果说真要有区别，那就是一颗正在被世俗规矩磨平的心而已了。

　　“你要请假？”李华揉着眉头从案牍间抬起头来，额头上的红印显示他刚刚睡得很香。

　　陆恒点点头，“是的，有点事，需要请两天假。”

　　李华额头开始蹙起，显得非常为难。

　　这事也确实为难，旁边有个带着眼镜看报纸的中年人撇了撇嘴巴说道：“军训期间请假可没这么轻松，教官那边也要过问的，这位同学你要是有个什么病痛的话，那还好办，如果只是简单的办事的话，那就别想了！”

　　李华看着陆恒，“你看，我这也确实有点难办，毕竟我只是个辅导员，虽然能给你们放假，但教官那边我……”

　　陆恒摇摇头：“这事挺重要的，辅导员也请你放心，我回来之后肯定会把军训内容补上的，不会耽搁最后的阅兵仪式。”

　　说着，陆恒又加了一句，“如果你这实在不行的话，那我只好找别人了。”

　　李华眼睛跳了跳，陆恒口里所谓的别人会是谁呢？

　　难道是万主任？十有八九是他了，身为总教务处的主任，要给一个学生批假简直太简单不过了。

　　但是……

　　这事如果放到那边去了，那自己这个辅导员是不是也做到头了？当初万主任可是把陆恒亲自教到自己手上的，这等重视，可是不少见啊！

　　“陆同学，你等等，让我想一想。”李华立即喊道，陆恒往外走的身影也顿了下来。

　　“辅导员，你这边可以了吗？”陆恒笑着问道。

　　看见李华把这个男生喊停下来，旁边那个戴眼镜的老师也疑惑了起来。

　　李华咬咬牙，“陆同学，你先回去等一等，能不能请假，我待会打电话通知你。”

　　“那就多谢辅导员了。”陆恒笑着道谢，然后出了办公室。

　　等陆恒出了办公室后，另外一个老师立即问道：“小李啊，他这个假可不好请，你怎么就答应了他呢？”

　　“这个学生人还是很不错的，他说有要事，估计是真的挺重要的，我觉得还是该给他一个机会。”李华摆出一副为学生排忧解难的样子说道。内心里却是想着，“要是能和陆恒关系搞好一点，万主任那边肯定也能给我一个好印象，这对于以后我留校可就方便多了。”

　　卷起军装袖子走在林荫道上，陆恒嘴角微翘。

　　当初刘青棘特意将自己介绍给万主任，还一再强调自己一家对他家的恩情，这就让陆恒会意了。

　　起码在学校总教务处万主任哪里看来，自己是有着市教育局背景的存在，以后在学校里只要不范什么大错，想来大学生活会少了些禁锢，多许多愉悦。


第435章 跃升太快的后遗症

　　和当初的恒成奇瑞开业相比，如今的恒成现代，少了几分热情，多了一些从容。

　　整个公司从选址，筹备，招聘到目前的即将开业，一切的一切都仿佛按着步子再走。

　　没有波澜，没有曲折，水到渠成一般，恒成现代就这样悄无声息的出现在了崇庆市九龙区博园。

　　陆恒很喜欢这种感觉，虽然看起来少了一些热血感，但没有哪个商人愿意如当年那样战战兢兢的去筹备开店，目前这样才是最正确的做法。

　　换上一身干净衣裳，陆恒打了个的士，花了不到二十分钟就到了公司门口。

　　下了车，仰头看着那硕大的蓝白相间的招牌，与恒成奇瑞的红色不同，相同之处也有，就在恒成二字之上，这代表着两家公司都属于陆恒。

　　现在时间下午一点，正是人困马乏之际，陆恒刚刚进入展厅，就看见门口站着的那个销售顾问耷拉着个脑袋，焉巴巴的感觉。

　　眉头不自觉的就皱了起来，由中央空调吹出来的凉爽微风也让人舒服不起来。

　　“小刘！”

　　一声低呼从旁边传来，然后穿着白色短衬衫，打着蓝色领带的蒙沙匆匆赶了过来。

　　听到这声低呼，那个先前还耷拉着脑袋的销售顾问一下就抬起了头，甩了甩脑袋看似很精神的向陆恒迎了过来。

　　陆恒眼神微冷，但脸上还是挂着笑容，嘴角噙着一抹笑容。

　　“你好，先生，请问是办事还是来看车的？”

　　陆恒摇摇头，旁边蒙沙快速走过来，带着些恭敬喊道：“陆总好！”

　　陆总？

　　那个被蒙沙称作小刘的眼睛睁大，惊讶的看着面前这个年轻得过分的男人，这就是公司那个大老板？

　　虽然当初在恒成奇瑞那边培训的时候，一度听其他人说起两家公司的实际拥有者非常年轻，但让小刘没想到的是居然如此年轻。

　　“别走神，这个时候虽然大部分人都在睡午觉，但客户往往都是中午之后才会下决心买车。有可能你们一个疏忽，就会遗漏一个单子。这个单子，可能大，也可能小，不过蚊子腿再小也是肉不是？”陆恒看着二人，笑呵呵地说道，语气里对刚刚小刘的工作疏忽似乎视而不见，反而说着一些经验之谈。

　　蒙沙和小刘都点头不已，站在陆恒身边，不管是身高亦或者地位让他们都无法对陆恒产生俯视的心态。

　　提点两句之后，陆恒也不多言，留下一句话之后就上了楼。

　　“蒙沙，让你师父待会来办公室一趟。”

　　公司大门口就剩下蒙沙和小刘站在原地面面相觑，小刘嘴巴嗫嚅着，半晌才蹦出一句话来。

　　“蒙沙，你说陆总会不会对我刚才的站着打盹生气啊？”

　　蒙沙嘴巴撇了撇，抬手撑了撑那副金丝眼镜，“作为老板，他没必要对我们最底层的员工生气，不过我师父估计就不太好受了，说到底我们是归她管的。”

　　小刘忐忑地问道：“你是说小乐经理会被责骂？”

　　蒙沙叹了口气，向着销售部办公室走去，他得先给自己师傅打个预防针，免得待会被陆总问起来，师父手足无措。

　　……

　　两声敲门声响起，陆恒对旁边的白依静点头示意。

　　“你可以去通知赵总，田总监他们去会议室等我了，我这边处理完，马上就开会。”

　　白依静嗯了一声，提起工作电脑就出了门，在门口看见急匆匆跑上来的猫小乐，给了她一个祝你好运的眼神。

　　“进来吧！”

　　听见陆恒的声音，猫小乐忐忑的进了这间除了白依静，少有人进来的办公室。

　　这间办公室是属于陆恒的，位于二楼侧面尽头。

　　偏僻！安静！

　　但内里布置却是豪华大气，吊灯，书柜，沙发，无一处不显示出屋子主人在这个公司的地位属于最顶层。

　　平时陆恒不来公司的时候，这个办公室基本就一个白依静在屋子的隔间办公，其他人少有人进。

　　陆恒放下手里的文件，看着忐忑进来的猫小乐，突然叹了口气。

　　算起来，猫小乐应该是恒成建立以来，地位攀升最快，用时最短的一个人吧！

　　从一个发传单的学生，到实习生，然后一个月快速转正，直接拿下第二个月销售冠军，之后如老员工一般带新人，最后变成自己新公司的销售部经理。

　　这一切用时刚好半年，比起赵根、王国强、田小冰都要快！

　　如此快的晋升速度，似乎出点错也是正常的。

　　这也让陆恒有点怪罪不起来猫小乐了，毕竟还年轻，还可以培养，然后成长。

　　“公司销售部的排班表弄出来了吗？”

　　没有想象中的雷霆之声，反而异常的温柔，猫小乐诧异的看着陆恒。

　　“弄出了。”猫小乐快速回答，然后又加了一句，“不过是今天上午弄出来的，还没有开始实行。”

　　陆恒说道：“这就难怪了，之前小刘那里应该是没有安排人交接班吧！我看他站在门口耷拉着个脑袋，打瞌睡的样子。”

　　猫小乐低头，“对不起陆总，是我疏忽了。”

　　陆恒摆摆手，也不过多责罚，他看得出来猫小乐确确实实在正面应对这个问题，没有逃避的迹象。

　　“你从一个新人，半年之内变成销售经理，经验不足我是能够理解。你看王国强在奇瑞那边不也犯过错吗，所以别紧张。不过既然是错误，就要正面面对它，避免下次再犯。”

　　如小鸡啄米一般，猫小乐连连点头。

　　“不仅仅是这件事，其他方面也要注意到，学会举一反三，以此类推，趁着开业初期都还没稳定下来，你一定要把销售部那边的基础打好。如果有不会的，千万记得请教赵总经理，我想方设法把他从恒成奇瑞调过来，为的就是他那一身能大能小的本领。你可记得，当初奇瑞销售部可是他带的班子，所以他肯定很熟悉这一块。”

　　“嗯，我一定会记得的，赵总也跟我打过招呼，让我有不解的就去问他。”

　　该说的都说了，一些细节上的东西，陆恒也懒得再去讲。

　　如果一个老板要做到手把手教下属，那这老板也忒累了，还不如不做。

　　站起来，陆恒伸了下懒腰，对猫小乐说道：“跟我来吧，还有一个会议等着呢，记录的纸和笔也带上，估计有不少东西要讲。”

　　说完，陆恒就举步走出了办公室。

　　猫小乐亦步亦趋的跟在身后，走在走廊上时，下面她的徒弟蒙沙担忧的看着她。给了蒙沙一个放心的眼神，猫小乐将心神全部投入到了接下来即将发生的会议上。


第436章 济济一堂

　　宽阔明亮的会议室里，碧绿青翠的室内盆栽，摆在桌子上冰凉宜人的冷饮。

　　可以用来辅助开会的多媒体影音系统，长长的桃木桌子，陆恒坐在最首端，身旁两侧是秘书白依静以及公司总经理赵根。

　　双手交错，陆恒用着审视的目光打量着会议室里所有到场人员，如狼王巡视他的臣下一般，目光幽深威严。

　　总经理赵根、财务总监田小冰、销售部经理猫小乐、售后部经理高原。人事部、后勤部、市场部都是新招聘的人员，目前都还处于实习观察期，不过履历上都有着好几年的工作经验，暂时性的不会出问题。

　　看着众人，陆恒开口了，“诸位，很高兴能在这里看见大家，你们当中有从我创业起初就跟着我一起的老人，也有最近一两个月才加入的新同伴。在此，我只想说，希望接下来的日子里，让我们携手共进，再创辉煌。”

　　掌声响起，所有人都用炽烈的目光看着陆恒。

　　陆恒摆摆手，问道：“明天恒成现代开业，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”异口同声的回答，坐在陆恒旁边的白依静诧异的看了一眼众人，平时可没看出来他们有这么整齐的气势。

　　赵根嘴角微微抿住，一抹欣慰的笑容出现在脸上。

　　对于众人的整齐气势，陆恒很满意，这表明在八月到九月中旬这一个半月里，赵根将这个团队整合得相当好。

　　“那好，现在离下班时间还非常早，我们有大把时间来查遗补缺，先由销售部的小乐经理说说现在的准备状况吧！”陆恒将目光投到猫小乐身上，示意由她来说话。

　　呼了口气，猫小乐镇定地说道：“销售部拟定人员为二十人，销售经理一名，展厅主管一名，目前我担任销售经理，主管尚没有人选。而销售顾问方面如今有十一人，都是经过严格培训，随时可以接待客户的人才。其中有八人拥有丰富的销售经验，三人为应届毕业生，由老人带领。针对明天开业，我已经给他们培训过了，务必保证明天不出任何岔子，大规模的成交新车，为恒成现代取得开门红！”

　　“十一人啊！”

　　陆恒有些唏嘘，以前恒成奇瑞开业的时候，销售顾问只有四个人，整个公司加上扫地阿姨也不过九个人。

　　现如今自己的新公司还没有开业，就已经拥有一个加上猫小乐十二人的销售团队了。

　　这种简单明了的对比，格外的刺眼，从另一个角度上来说，也证明了陆恒这一年来的成功。

　　“足够了，当年恒成奇瑞开业靠着四个人就完成了当日十六台的销量，对于你们我会要求更高。毕竟不管是开业前给你们的培训、团队磨合，还是你们的整体数量都要超过当时。我的目标是开业当日完成订单销量三十台！有问题吗？”陆恒炯炯有神的眼睛直视着猫小乐，说到后面一句的时候，语气不自觉加重。

　　猫小乐重重的点下头，“请陆总放心，销售部一定会完成你的目标！”

　　陆恒满意的看了她一眼，“既然小乐经理已经做了保证，那我也不多说什么，接下来让市场部的薛梅经理为我们讲讲目前的情况吧！”

　　薛梅是恒成新面试进来的员工，以前是做市场营销这一块工作的，对于4S店的市场策划有一定的经验。

　　说起来当初她到恒成的面试的时候，以为办公地点会在恒成，差点就放弃了。

　　后来还是面试她的赵根说了办公地点会是在九龙区，这才继续了下去。

　　原因也很简单，薛梅就是住在市里的人，如果下到苍首去工作，这就太麻烦了。

　　以普通人的角度来看，薛梅长得很普通，甚至有点胖。恒成统一的白色短衬制服穿在她身上，不经意间就会挤出一些肥肉。

　　不过陆恒看重的是工作能力，至于长得怎样，只要不恶心人，胖点也不犯罪。

　　薛梅清了清嗓子，翻开面前的一份白皮文件夹说道：“结合陆总你之前恒成奇瑞的宣传方案，我们在原有基础上做出了一些调整。首先是电视台投放广告这一块儿，市电视台成本太高，PASS掉了。我和赵总商量过后选择了在公交电视台上投放，这一目标人群也能很好的针对无车族，着重体现了我们公司开业的优惠幅度。”

　　说完，薛梅看了看陆恒，想知道他对这个事情的反应。毕竟当初恒成奇瑞投放电视广发是电视台，而不是公交电视，两者之间的差距还是很大的。一个针对的是全部人群，老少皆宜，另一个却是以乘坐公共交通的无车族为目标。

　　陆恒想了想说道：“可以，毕竟崇庆市电视台的广告投放成本略高，而且收效和公共交通上的电视相比也差不多。缩减成本，集中在主要目标上，做得不错。”

　　薛梅松了口气，继续说道：“在我们公司的渠道区域里，采取的是大规模撒网的传单攻略，开业期间不仅购车有优惠，进店签到也能领取刻有我们公司LOGO的小礼品一份。相信能吸引许多人前来观礼，这部分人群里面也会有我们的潜在客户。”

　　“开业之后，各大公交车站的站牌也属于我们市场部的规划内，目的是让每一个上下班等车的平民百姓注意到我们恒成现代。主打车型为伊兰特这一低价车型。”

　　陆恒点头，这个举措相当不错。

　　应该说生活在国际化大都市里每天挤公交上下班的人都会有拥有属于自己的车，这一想法吧！

　　同样是堵车，挤在满是汗味的公交车里与坐在播放着喜爱音乐的车里，是截然不同的两个概念。

　　“猫小乐经理之前曾给我们提过与互联网接轨的建议，我去了解了一下，得知目前网络上有一个汽车网站办得越来越红火。上面的浏览量非常大，在国内，甚至全世界都属于前列，我觉得这里面大有可图之处。和赵总商议后，与那个网站的对外部门联系了一下，意向不错，以每月两千块的价格取得了合作。”

　　听见薛梅说汽车网站，陆恒眉毛一抬。

　　“汽车之家？”


第437章 汽车之家

　　听见陆恒一口道出和恒成合作的汽车网站，薛梅不由惊讶万分。

　　“陆总，你怎么……”话刚问到一半，薛梅就打住了话头，她联想起陆恒比自己更了解这一行，从年龄上也更适应网络爆炸的年代，知道汽车之家这种汽车网站也就不那么惊讶了。

　　想到这里，薛梅直接点头说道：“是的，确实是汽车之家，今年六月份，这个网站的月度浏览量达到了国内第一名。而就在八月份，他们成立了汽车之家营销中心。这个营销中心里面就涉及到利用O2O模式（ONLINETOOFFLINE即线上预定线下消费模式）来进行盈利，我们恒成正是他们的第一批合作伙伴。说起来，这还多亏了猫小乐经理爱浏览这个网站，给了我们意见。”

　　一旁的猫小乐腼腆的笑了笑，对于薛梅一而再的提起她，显得有些不好意思。

　　陆恒沉吟了一会儿说道：“你们能抓住这个机会确实不错，互联网从诞生到现在，对人类的生活影响越来越深。网上购物这种购物方式，以后注定会成为主流，汽车这种大件也不例外。或许现在汽车之家还会将我们当做平等的合作伙伴，但等他们真的做大起来，那时候就是我们上赶着去求他们了。”

　　听到陆恒如此分析，在座的一群人不由都惊讶起来，区区一个网站而已，有这么重要吗？

　　看着这些人或重视、或不以为然的表情，陆恒内心摇头，他们是不知道未来的走向。

　　现在的汽车市场正是繁衍到巅峰的时候，不管是汽车本身售价、创造的利润，还是汽车周边产品的创收，都极为的可观。

　　但如果他们处在陆恒重生前那个社会，他们就会无比怀念现在这个最好的时代了。

　　在未来，汽车市场会遭遇滑铁卢，价格趋于透明，品牌倍增，竞争激烈无比，销售手段千变万化。

　　而造成这一变化的罪魁，汽车网站当属最大的元凶。

　　而在这一类网站中，做到全国，乃至全世界范围内都是最大的汽车之家，无疑是出力最狠的存在。

　　汽车新闻、市场行情、帮助客户评测汽车，如何以最优惠的价格购买，甚至全国范围内最低价对比，这些都让汽车市场朦胧的价格体系被揭开。

　　要不了多久，二零一一年的时候，一项统计数据就说明了这个网站对汽车销售行业的影响。

　　在中国，百分之五十九的互联网汽车用户他们的时间都花在了汽车之家上！

　　这是何等恐怖的数据，意味着什么，每个人都清楚。

　　近乎六成的人，在买车之前都会上这个网站查询相关的车型资料，车子性能，价格优惠，竞品优缺。

　　而且这还仅仅只是一个汽车之家，在他之下还存在诸如易车网、太平洋汽车网、新浪汽车。腾迅汽车、爱卡汽车网等等。

　　……

　　叹了口气，陆恒不再多想，“现在他们刚刚成立与我们经销商挂钩的营销中心，所以我们还有一些话语权，记得和他们关系搞好一点，争取多得到一些网站推荐资源。”

　　薛梅好奇地问道：“陆总，你懂这一块儿的操作？”

　　陆恒嗯了一声，“知道一些，至少比你们要懂，下来之后我会抽空写一份有关如何最有效操作网络销售汽车的策划书给你们。如果这一块做好了，甚至会让我们公司的利润增加两三成。”

　　此言一出，众人悚然而惊。

　　两三成的总利润！

　　一个以汽车销售为主的4S店，利润来源很简单，主要就是售前、售后、周边装饰以及渠道创收。

　　陆恒一句话就说可以增加两三成，那也就是说完全可以顶得上先前那四大项。

　　这如何不让他们震惊。

　　就连赵根也微张着嘴巴，吃惊地问道：“陆总，你的意思是？”

　　陆恒摆摆手，“说了是接下来的事，现在不用急，这事之后再议。薛经理，你继续说！”

　　薛梅咽了咽口水，有些口干舌燥的回到先前的话题。

　　“在网站上，我们会请汽车之家的工作人员给我们播放广告，针对大崇庆市的人群。这个项目已经启动，到目前为止持续了四天，效果不错，已经有客户因这个进店了，相信到开业的时候，会有更显著的效果。”

　　听完市场部的汇报之后，陆恒给予了一定的指导意见，然后便轮到了售后部高原。

　　“售后这边目前还没有客户，所以相对来说会比较闲。明天开业的时候，售后全体员工都会帮着售前的同事销售新车，试乘试驾也不用担心了。自然有我们售后部的老司机来处理……”

　　高原侃侃而谈，他们售后部明天的任务可能是最轻松的，只需要协助好售前即可。

　　在场众人中，除了陆恒这个老板之外，或许比猫小乐这个经理年纪还要大的就是售后部这个年仅二十七的高原了。喔不，还有一个财务总监田小冰，她也只有二十五岁。

　　其他人基本都是在三十岁之上，如赵根这种年纪奔四的也有好几个来着。

　　算起来，恒成现代这个阵容，算是半状半少，稳重成熟之余带着年轻人特有的冲劲。

　　猫小乐、高原把控着售前、售后两个盈利主要部门，冲劲和积极性是他们必须要拥有的。

　　而其他诸如市场部、后勤部、人事部乃至新建立的渠道部，都用不着这种为了完成销量玩命的冲劲。

　　他们需要的是给售前、售后提供最大的便利，最平稳的环境。

　　一切麻烦都交给他们，只要车子能卖出去，开回来也能修好，那就可以了！

　　恒成的会议持续了很久，不仅仅是每个部门汇报情况，一些对于未来的展望、规划也要一一说出来。

　　不管是陆恒，还是赵根都会认真倾听，然后给出回复。

　　门口有敲门声响起，白依静提醒了一下陆恒，随后一个销售顾问悄悄的进来给猫小乐说了几句话。

　　等销售顾问离开之后，猫小乐歉意地说道：“陆总，这已经六点了，销售部那边可以下班了，我得在下班之前给他们开个夕会。”

　　陆恒点点头：“那你先去吧，我这边还有一些要跟他们说一下。”

　　猫小乐歉意的其他人低了下头，然后快速出了会议室。

　　陆恒讲了几句，眉头皱了皱。

　　“要不大家都休息一下吧，开了这么久的会了。要透气的透气，上卫生间的也可以去，想抽烟的话随意。”

　　众人松了口气，陆恒跟赵根打了个招呼便离开了会议室，出去的方向是奔着厕所去的。

　　当陆恒一身轻松从厕所走出来，准备用清水冲个脸时，已经有人在那里低头冲脸了，勾着的背影相当熟悉。

　　陆恒咧嘴一笑，“廖帆，不去开会，跑厕所干嘛？”

　　……


第438章 陆总与陆恒

　　听到陆恒的声音，正在低头洗脸的廖帆身子抖了抖，然后从旁边的抽纸机里抽出两张吸水纸快速的抹了把脸。

　　“陆总是你啊，我肚子不舒服，所以来上个厕所。”廖帆有些紧张地说道。

　　陆恒没有过多的观察廖帆，而是弯下腰将手放到水龙头下，自动感应的水龙头很快流出清水。

　　一边洗手，陆恒一边说道：“喔，这样啊！猫小乐正给你们销售顾问开会呢，估计要说一些有关明天开业典礼的事，别耽搁太久。”

　　廖帆有些神思不属的应了一声，又抽出一张纸开始擦手，只不过动作有些慢。

　　陆恒擦完手之后，就准备离开厕所，回到会议室，他还有一些东西没说，得抓紧点时间。

　　就在陆恒走到门口的时候，身后的廖帆突然出声了。

　　“陆总，晚上可以一起吃个饭吗？”

　　陆恒诧异的回头看着他，廖帆怎么会提出这个要求。

　　自从恒成奇瑞公司搞起来之后，他几乎很少和底层员工单独吃饭了，销售顾问们也知道身份有别，所以不会提出这种略微“非分”的要求。

　　然而现在廖帆却突兀的提了出来。

　　陆恒本想拒绝，不过看到廖帆鼓起勇气才说出来的样子，犹豫了一下。

　　“好吧，我晚饭也没吃，下班之后一起去吃点吧！”陆恒说道，然后补充了一句：“地点你定！”

　　说完，陆恒就离开了厕所。

　　身后的廖帆忽的松了一口气，苦笑着摇了摇头，去了大厅，销售经理猫小乐还有会要开呢。

　　恒成的高层会议从下午一点半开始，到目前公司下班已经过了足足四个小时，该说的东西其实也差不多说完了。有一些需要说的，也并不是那么急，押后再说也没事。

　　陆恒上楼特的提了几句需要注意的事后，就宣布结束会议，全体下班了。

　　博耀时代大厦下面的停车场非常大，其中一块专门划给了恒成现代，为的就是给恒成公司用来停车。

　　陆恒站在车旁微笑着和几个员工打招呼告别，猫小乐那边会议还要持续一些时间，陆恒也没特别让廖帆提前离会，所以他得等一下。

　　赵根开着马自达从侧面出来，然后在陆恒这里停下。

　　车窗降下之后，赵根笑呵呵的看着陆恒问道：“陆总，都下班了还不走，等人吗？”

　　陆恒还没回答，恒成公司大门口那边就出现了廖帆东张西望的身影。

　　对赵根点点头，“对啊，等人，这不人来了吗，赵哥你还是快点回家吧，估计嫂子和孩子在等你吃晚饭了。”

　　“有空的话，陆总去我家做做客吧！上次你封了那么大一个红包，我老婆拆开之后可吓了一跳，一直念叨着说要整个家宴感谢你呢。”赵根说道，眼睛却不由自主顺着陆恒的目光看了过去。

　　发现是廖帆之后，内心诡异的放松了些。

　　幸好是廖帆！

　　“有空的话一定去叨扰！”

　　“那我就不多说了，明天再见吧！”

　　赵根挥了挥手，驱车离开，后视镜里可以看见廖帆有些局促的上了陆恒那辆买来作为公用的奔驰350L。

　　他突然明白了为什么自己先前要松口气，为什么会认为幸好是廖帆。

　　自从出了梁乙修那档子事后，他就有点怕陆恒也搞这种办公室恋情。毕竟小伙子年轻气盛，恒成这边呢，不管是左左，还是猫小乐，甚至连有了孩子的王雪都算得上漂亮美丽。

　　如果陆恒真有心的话，想要勾搭这些女人，那当真不要太容易。

　　反正就赵根所知，起码猫小乐就对陆恒非常有那种意思，只是平时掩饰压抑得非常好。

　　赵根只是觉得陆恒还年轻，人又格外的强大，以后的人生定然精彩无比，局限在自家公司搞办公室恋情，实在是得不偿失。

　　黑色的奔驰穿梭在狭窄的道路上，流线型的车身并不会因为道路两旁的拥挤而阻碍速度，反而这辆奔驰如一尾灵活的游鱼一样穿过杂乱的街道，停在了目的地。

　　下车之后，廖帆赞道：“陆总，你开车的技术可真好，换我来我可没那么容易开过这个街道，即使能，也肯定没这么快！”

　　陆恒摇摇头，眼睛在周围望着，“少拍马屁，还不是你要选在这些地方吃东西。找地方吧，我也确实饿了，有事的话坐下再谈。”

　　听到陆恒这么说，廖帆也不再多言，挂着勉强的笑容带头朝前走去。

　　二人最后在一家看起来比较干净的大排档处停了下来，入目所及，饭桌上都是龙虾、猪耳、炒菜、螺丝这些夏天时喝夜啤酒的配菜。

　　舒服的半躺椅上，这时候已经坐了很多桌人。

　　找了个地方，二人随便坐下，廖帆唤来服务员点了许多菜，还特的要了一箱啤酒。

　　陆恒看了一眼，眉头皱起：“我要开车来着，就你一个人喝，一箱喝得玩吗？明天还有事要忙呢。”

　　廖帆拍了拍胸口，“你忘了我的酒量啊，以前哪次喝得二麻二麻的，第二天还不是生龙活虎的参加工作。放心啦，随便喝，陆总你要是想喝的话，也可以来一瓶，反正是啤酒，还是冻了的。如果担心酒驾的话，我这里有代驾的电话，随叫随到，美女代驾喔！”

　　陆恒摇了摇头，也不再多说，拿出烟给廖帆发了一支，半躺在椅子上，悠哉的看着他。

　　“说吧，什么事，之前没注意，在车上的时候我才发现你心事重重的样子。想找女朋友了？工作不开心？还是手头紧，要借钱？我俩关系不错，说出来，我给你出点招。”

　　拿出红色的打火机将陆恒发过来的烟点燃，廖帆吐了口烟雾。

　　“你也说关系不错了，那我今天私下里就不喊你陆总了，总觉得称呼着陆总，我说话压抑得很。”

　　陆恒一愣，随后反应过来说道：“不喊也没事，以前我俩还不是直呼其名的，后来是你坚持要喊来着。就称呼我名字吧，免得吃个大排档还搞出上下级关系来。”

　　深深的吸了一口烟，廖帆眼睛往上撑了撑，有些迷醉。

　　随后廖帆拿起服务员端过来的冰啤酒往嘴里灌了一大口。

　　“陆恒，我想我来到现代公司这边是不是做了一个错误的选择？”


第439章 后悔

　　“五魁首啊，六六六！哥两好啊，四季财！”

　　“爸爸给你说，其实你黑帅！”（爸=八）（其实=七）

　　……

　　崇庆人夏夜大排档最常见的划拳声不绝于耳，兴至高处，酒至酣处，声音更是大。

　　陆恒一时间没听清廖帆低沉的声音，问道：“你刚才说什么？”

　　廖帆用手抹了一把嘴角的啤酒残液，语气低沉的再次说道：“我觉得我选择从恒成奇瑞换到现代这边来是做错了，现在有些后悔。”

　　“后悔？恒成现代这边才试运营一周多，你为什么后悔啊，是工作环境不适应，还是个人因素？”陆恒接着问道。

　　廖帆又吸了一口烟，“两者皆有吧！”

　　陆恒想了想说道：“如果是两者皆有，那问题就有些多了。这边的市场环境比起苍首来说看似挺好，其实并没有当初孟郊那边舒服，毕竟已经有四家老品牌4S店在做了。一个新店，本身竞争力就不强，工作上遇到点挫折很正常。个人因素方面，我倒是觉得你不要想太多，毕竟你的能力我是了解的。当初既然能在短时间里从大众汽车快速转换到奇瑞上，没道理现在一个北京现代就把你难住了。”

　　陆恒说的这些情况，其实都客观存在。

　　在一个多月前，陆恒就给白依静说过，让恒成老一批销售人员考虑一下，似乎调到新公司来。

　　除了换一个环境之外，其实也是想让他们带着新公司走向正轨，毕竟那一批人都可以说是销售行业这一块里面精英中的精英。

　　不过最后结果，老人就来了四个，其中猫小乐和廖帆才是主力，至于蒙沙和廖帆的徒弟不过顺带而已。

　　其他人那里，王雪是不会来的，她孩子还在苍首读书，家里也有老人需要照顾。作为一个寡居的单亲妈妈，她承担的东西太多，已经走上正轨的恒成奇瑞是她的全部经济来源。

　　齐白熊也没来，他女朋友田小冰其实挺想让齐白熊来现代汽车这边，不过二人商议后，还是尊重了齐白熊的意见。

　　陆恒大致也能猜到齐白熊的心思，这是一个背着债务的男人，他现在最迫切的想法大概就是在恒成奇瑞那边疯狂的卖车，争取将欠陆恒的钱还掉。

　　与其浪费时间培训之后来新公司适应，还不如在原来公司多卖几台车，多赚一些钱。

　　然而当陆恒说出那一番话之后，廖帆却是不停的摇头，嘴里唉声叹气。

　　“不是的，不是这样的。现代产品参数我比谁都懂，培训讲师甚至让我考虑参加北京那边厂家举行的六方位绕车介绍技能大赛。销售手段也没有落下，至于市场环境，我早就有了心理准备。我说的后悔来源于我的内心。”

　　陆恒抬了抬眉毛，“内心？”

　　服务员说了声打扰，然后将一盘红彤彤的龙虾摆到面前，火红的辣子看起来就让人食欲大增。紧接着猪耳朵、核桃肉、凉菜这些十分下酒的配菜也摆了上来。

　　摆菜过程中，廖帆一直低着头，啜饮着杯子里的冻啤。

　　半晌，他才开口说道：“陆恒，你懂那种看着身边和你一样，甚至还不如你的人，却慢慢和你拉开差距，那种感受吗？”

　　陆恒神情一怔，没想到平时看起来没心没肺的廖帆居然会说出这种话来。

　　廖帆继续说着，语段有些凌乱，但总体思想，陆恒可以很好的听出来。

　　“国强哥当了渠道部经理，手下管着三四号人，每日和区县客户应酬交际。当初和我同一批在广源工作的高原也成为了恒成现代的售后部经理，手下的员工也有十来个。田小冰更厉害，同时管着两家公司的财务，得了个财务总监的职位。”

　　“甚至比我还晚来的猫小乐，如今也成了我顶头上司，她动动嘴皮子，我就得跑断腿。”

　　“我徒弟跟我讲过，说我能力不差，为什么同为恒成的老员工，如今还是一个销售员，他在为我打抱不平，呵呵。”

　　“有时候我也在想，或许下一个就是白熊了，甚至蒙沙也有可能。”

　　陆恒咳嗽了一声，说道：“他们赚的钱并没有你多，你得明白这一点。”

　　廖帆猛地摇头，跟拨浪鼓一样，频率很大。

　　倒了满满一杯冻啤，然后一口干掉。

　　喝得急了，一个酒嗝自然打出。

　　拍着桌子，廖帆像发泄一样说出来。

　　“可是我现在就是一人吃饱，全家不饿，钱对我没那么重要啊！”

　　陆恒大概懂了廖帆的心思，可作为两家公司的老板，他并没有偏袒任何一个人。

　　达者为先，有能力的居上，但是即使廖帆与猫小乐能力差不多，也要看双方的主动性。

　　“那当初北京现代招聘销售经理的时候你为什么不说话？”陆恒非常严厉的问道。

　　陆恒有些生气了，当初不毛遂自荐，别人猫小乐一个女孩都敢找到赵根应聘经理职位，你一个大男人难道还等着别人主动提拔你？

　　到了现在，你来找我哭诉，这算什么？

　　廖帆头低得更往下了，语气低沉地说道：“所以我后悔了。”

　　看着闷头喝酒的廖帆，陆恒气得有点不想说话了。

　　说起来，恒成里面他最器重赵根，但若要论私交关系最好的肯定是廖帆。

　　这一点不仅是他们两个，其他老一辈员工都知道，这是当初陆恒还在广源打工时就结下的情谊。

　　凭借着这份情谊，以及廖帆自身的能力，他要是想在现代公司这边应聘个什么职位，陆恒多半都会允他。

　　但偏偏这货就是眼睁睁看着销售经理这一职位落入了猫小乐手里，让人家女孩后来居上，自己只能成为其马前卒。

　　陆恒忽的叹了口气，“大男人有什么好后悔的，机会以后还多的是，没必要这么垂头丧气。”

　　廖帆一下子抬起头，满脸通红的看着陆恒，充满期待。

　　“看什么看，别瞎顾着喝酒，吃菜啊！”

　　……

　　将廖帆送回他自己租的房子时，廖帆坐在小区门口一身酒气把陆恒喊住。

　　“你以后还要开公司吗，记得给我留个位置哈，以前我可借过你摩托车泡妞的喔！”

　　陆恒没好气的回头说道：“非要开新公司吗？好好干，明天给我积极一点，现在有的是机会上位！”

　　“真的吗？”廖帆惊喜的问道。

　　陆恒没有回答，自己上了车就消失在夜色中。

　　霓虹闪烁的大都市里，一声高兴的怪叫猛地响起，随后廖帆握着拳头在空气中狠狠的甩了两下。

　　“放心，不会让你失望的，我一定会证明自己！”


第440章 今天的风儿有点喧嚣啊！

　　苍首的清晨是安静闲适的，稀薄的冷雾，清幽的鸟鸣，晨练的人多是默不作声。

　　而崇庆市区的清晨则是繁忙的，快步疾跑为了赶车的上班族，叼着面包匆匆上学的学生，满大街车水马龙，堵得水泄不通的公路。即使是与社会相对隔绝的大学校园也是如此！

　　边江坐在有些冷的石梯上，看着那些抱着书本脚步不停往教室赶的人非常羡慕，这些学姐学长们可以安逸的坐在教室里汲取着知识，还能享受空调。

　　他们大一新生却要集合军训，不一会儿当太阳升到正空的时候，炽烈的温度就能让人欲生欲死。

　　这时候他突然觉得陆恒给他们买的藿香正气液并不是那么美好，如果真中暑了，说不定就可以避免这残酷的军训。

　　“边江，你说室长是不是真的和辅导员有关系啊！怎么他昨天请了假，今天也没回来？”

　　旁边吴明明嘀嘀咕咕的说着，嘴里含着的包子让他的声音变得模糊不清。

　　肖建国坐在更下面的石梯上，一边喝着豆浆，一边透过栏杆的缝隙打望那些女生。

　　用肖建国的话说，穿着军装都好看的女生，以后换了衣服肯定更好看。如果能在军训期间就能找到心仪的女朋友，那以后就不愁了。

　　从这点上来说，肖建国很明显把陆恒的话听进去了。

　　陆恒当初说过，要想在大学找到女朋友，那就得在最开初的时候就下手，军训是一个很不错的时间段。

　　这个时候的女孩子春心萌动，对其他人了解也不多，如果你能给一个好的印象，那么先入为主的情况下，基本就是手到擒来。

　　想到陆恒，边江收回目光说道：“室长啊，估计真有点门路吧，说请假就请假了。这万恶的军训还有三天，当真要了老命啊！”

　　肖建国头也不回的点头说道：“诶对对对，太阳这么大，都把我晒黑了。”

　　边江嗤之以鼻，“你本来就黑，什么叫晒黑。”

　　说完，边江摸了摸自己脸，忧郁地说道：“我才是真的晒黑了，唉，也不知道以后还能不能白回来，不然就不能凭脸吃饭了。”

　　吴明明和肖建国一脸鄙夷的看着他，才跟陆恒一个寝室几天，就想着靠脸吃饭了。原因是当初陆恒无意间说了一句，明明很有才华，却非要靠脸吃饭。

　　边江觉得这话很骚，自然就觉得自己也有靠脸吃饭的本钱。

　　然而实际情况却是，边江虽然脸好看，可这像竹竿一样的薄弱身材着实不能吸引太多女孩子。

　　旁边有人小跑过来，很熟悉的找到边江。

　　“嘿，你们都在啊，陆恒那货呢？”

　　边江抬头一看，是一个长得比自己还帅的男人，名字叫文雨，听说是陆恒的高中同学兼死党。前两天才打听到陆恒的寝室，特的跑来找了几次，不过都遗憾的离开了，因为陆恒请假了。

　　倒是这货略微有点中二，脾气也好，一来二去的倒跟705的三人混熟了。

　　边江努了努嘴，“我们室长不知道在哪里潇洒呢，现在还没回来，你找他有事？”

　　文雨嘿嘿笑了一声，在旁边自然的坐了下来，“这不我们班那边要跟方阵里另外一个班的男生打DOTA对抗赛，可你们也知道，我一个外语系的能有几个男生。总共七个男生，三个不玩游戏，差一个中单啊！”

　　边江眉毛一抬：“所以你就想拉陆恒当外援了？”

　　文雨搓搓手，“这不以前他跟我经常开黑吗，实力虽然没我强，但也是一把好手。对方班级也允许我们拉外援，只不过没想到陆恒这家伙还是一如既往的逃课请假啊！军训居然也这么搞，牛逼！”

　　吴明明小声问道：“他以前也经常请假？”

　　文雨理所当然地说道：“对啊，陆恒高中请假跟吃饭喝水差不多，早退迟到什么的更是稀松平常。我也早该想到他会逃掉这万恶的军训，可惜我新买的手机没他号码，不然也可以请教一下他的请假手段了。好了不多说了，我去集合了，有空一起玩啊！”

　　文雨蹦蹦跳跳的离开了，留下705三人坐在原地面面相觑。

　　吴明明仍然低声说道：“看来室长是有请假这么个陋习啊！”

　　肖建国喝完最后一口豆浆，“管他呢，只要他记得自己说的话，回来给我们带吃的就可以了。”

　　边江若有所思，“这么想来，也许他跟辅导员没啥关系，纯粹就是习惯请假而已了。”

　　过了一会儿，边江突然说道：“我们讨论这个不无聊吗？”

　　吴明明和肖建国同时点头，“是有点无聊！”

　　风儿静悄悄的吹过，教官的口哨响起，凌乱的集合步伐让风儿也变得喧嚣起来。

　　……

　　九龙区，博园，博耀时代大厦一楼。

　　明亮宽阔的恒成现代4S店里，也有风声响起，只不过不是自然风，而是人行走如风。

　　略微有些臃肿的薛梅叉着腰站在大厅中央，中气十足的对那些兼职人员吼道：“摆正！摆正！X展架别斜着，放在车辆旁边。”

　　“蛋糕谁摆的？不是说了蛋糕别放在水果这边吗，蛋糕屑弄脏了水果客人会吃吗？”

　　说完了这个，薛梅又对旁边那个机器摆放不满地说道：“今天人这么多，咖啡机就别拿出来了，全部给我上饮料机，可乐、雪碧、橙汁，就这三样，其他别放。茶具的放到二楼贵宾室去，看车的没这么闲情雅致又喝咖啡又喝茶。”

　　旁边猫小乐路过，笑呵呵的对薛梅说道：“梅姐，你别这么大声啊，看那些人多怕你。”

　　薛梅呼了口气说道：“不大声，他们不放在心上啊，还有两个小时就正式开业了，展厅布置全靠我们市场部和后勤部，得加紧啊！”

　　说完之后，薛梅指着不远处正在闲聊的几个销售顾问疑惑道：“你们销售部难道不召开晨会？”

　　猫小乐扭头看去，脸色瞬间拉了下来。

　　“开会，站着干嘛，全部到门口集合！”

　　难以想象，这种严厉如火的口气会从一个看起来跟猫一样的柔弱女子口中发出。

　　刚刚从大门口踏进来的陆恒有点没晃过神来，猫小乐有这么凶？


第441章 蓄势待发

　　看到陆恒因自己对销售顾问摆脸色而发愣，猫小乐莫名的红了红脸，然后跟陆恒打招呼。

　　“陆总早上好！”

　　陆恒点点头，眼睛在展厅里晃悠着，一身正装的他此时看起来格外的英俊挺拔。

　　陆恒随口对猫小乐问道：“赵总呢，怎么没见人？”

　　猫小乐往后面指了指，“赵总正在跟售后部的人准备外面展车摆放的事。”

　　陆恒喔了一声，说道：“那你忙，我先去找他。”

　　说完陆恒就往与展厅一墙之隔的售后部走去，剩下猫小乐在后面吐了吐舌头。

　　刚才发火好像被他看到了，应该当时自己表现得没那么恶吧！

　　当陆恒在几个售后服务顾问的问好声中走向售后部时，正好看见赵根带着一大帮人从正门走出来。

　　全都是售后部的一帮大老爷们，少数的几个售后接待女性并没在里面。

　　这一群人看到陆恒也是立即反应过来，异口同声地喊道：“陆总，早上好！”

　　赵根诧异的看着陆恒，“陆总，来得这么早？”

　　陆恒双手插在袋里，轻轻点头，“是啊，来早一点看看准备得怎么样了，对了你们这是要干嘛？”

　　赵根往后面那群人指了指，“让这群兄弟们去车库开十五台新车上来，作为展览用。”

　　旁边的高原跟陆恒和赵根打了招呼就带着一群人下了负一楼，车库在那里，要调车的话自然得下去。

　　陆恒一边走一边问道：“展厅不是有展车吗，还调十五台车？”

　　赵根笑着解释道：“我觉得光是展厅那些车还是少了，不够大气。昨天跟博耀时代大厦的物业商量了一下，把我们公司前面广场全部肃清，然后让我们摆上一天的展车。喔，我们公司的停车库也全部摆上新车，挂上气球、横幅、红条幅，主要干道铺上红毯，一路铺到展厅大门口去。陆总觉得怎么样？”

　　想一想偌大一个广场，全部都是停的同一个品牌的车，还是新车。而且四周遍地红毯，五颜六色的气球飘在空中，这种效果怎么说？

　　陆恒伸出大拇指，高兴地说道：“很好，够大气，够气派，让他们搞快点，争取一个小时解决，让我看看效果。”

　　赵根也非常高兴地说道：“我也是这么想的，一个小时左右解决，所以才让全体售后人员去调车。想想到时候，还有邀请来的人送的各种花篮，配合这种场景，肯定非常喜庆。”

　　说完之后，赵根觉得有些意犹未尽，突兀的加了一句：“也算弥补了当初恒成奇瑞开业的寒酸吧！”

　　陆恒微怔，然后拍了拍赵根肩膀，感慨了一下。

　　是啊，这种情况就跟父母抚养子女一样，开始贫穷时第一个子女跟着肯定是受苦受累。

　　当父母发达了，出息了，第二个子女肯定能得到更好的对待。

　　这无所谓偏爱与否，纯粹只是实力变化带来的结果。

　　恒成现代开业的光鲜，与当初在孟郊那个偏远地方开业的恒成奇瑞相比，不就是这种写照吗。

　　……

　　烟雾袅袅升起，洗得干干净净的新车鱼贯而入，陆恒与赵根就这样注视着这一幕。

　　首先映入眼帘的是现代主打商务车型索纳塔，优雅大气！

　　其次便是伊兰特最新款，性价比超高，为现在北京现代汽车销量最高！

　　接着开进来的是去年上市的新车型雅绅特，线条圆润，时尚气息弥漫！

　　拥有独立中文名字的现代御翔，以及领翔两款车摆放在同一处地方，这两款实为社会精英人士的首选，铝合金钢圈滚动下，闪烁着初生太阳的熠熠光辉。

　　最后是现代途胜SUV，这一款车运动性极为突出，新一代城市运动SUV，销量稳中有升，名列全国汽车市场前茅。

　　六款车！现代汽车在华销售的一共六款，其中三款销量极佳。

　　与奇瑞靠着QQ起家相比，现代汽车作为国际化品牌，拥有着覆盖低端、商务、SUV三个类型的高销量车型，这不得不说其底蕴深厚。

　　陆恒还知道，在未来，现代汽车陆续推出的瑞纳、朗动、名图、IX系列都是极为畅销的车型，这会一直保持到陆恒重生前。

　　可以说，如果运营得当，陆恒只需要靠着这一个品牌就可以让他不愁吃喝。

　　当然，他不会停步与此。

　　只是现阶段，陆恒对此充满自信，自己所代理的品牌，在拥有超前讯息的情况下绝对不会出错。

　　售后部全体员工将车停好之后，在高原指挥下，配合广告公司的人开始紧急快速的布置展览会场。

　　不远处，恒成现代公司大门口，晨会完结之后，销售顾问们在猫小乐带领下，喊出了早已经准备好的口号。

　　猫小乐大声问道：“今天，恒成准备好了，你们准备好了吗？”

　　十个销售顾问齐声回答：“我准备好了！”

　　猫小乐再问：“你们的目标是什么？”

　　十人大声回答：“追求卓越，挑战自我！全力以赴，突破销量！”

　　猫小乐伸出拳头，振奋地喊道：“努力、努力、再努力！拼搏、拼搏、再拼搏！”

　　所有人异口同声，“努力、努力、再努力！拼搏、拼搏、再拼搏！”

　　声音慷慨激昂，充满拼劲，公司内外，所有人无不侧目礼视！

　　陆恒、赵根，负着双手，微笑看着这一幕。

　　赵根伸手往里一摆，“陆总，现在我们需要做的就是坐在公司里等着嘉宾与顾客上门了。”

　　陆恒嘴角一翘，提步往前走去，“确实如此，一切都已经准备好了，接下来的事情就交给你和销售部全体同仁了。”


第442章 截胡？

　　“北京现代全系汽车、全国最高优惠、尽在九月二十三日星期六恒成现代！”

　　“到店即可享受八折优惠，还有万元装饰豪礼相送，还在犹豫什么，快来参加恒成现代9.23开业典礼吧！地址：九龙区博园博耀时代大厦B座一楼，联系电话：0800-42666！”

　　快速行驶的公交车上，汽车4S店开业的广告以相当快的频率滚动播放着，在这个网络尚未彻底爆发的年代，出行的人们借着公共电视打发着时间。

　　无聊者纯粹扫过一眼，就跟产品广告一样，有心的人默默记下地址，然后计算还有多少时间到达博园。

　　还有一些人手上或者包里揣着一两章传单，凭借这个传单，在购车之后可以领取价值一千元的油卡，这是极为划算的优惠券了。

　　恒成现代提前一周的准备工作不是白做的，覆盖面不说遍及全市大大小小所有区县，但基本上最主要的九大主城区都是花了大力气的。

　　得知这一消息的民众，有心者都不会放弃这个机会。

　　毕竟开业典礼的时候，往往都是优惠幅度最大的时候。

　　于是在九月二十三日这一天，博园这片集商业区、湿地公园景区、中高档住宅小区群，迎来了大量的人流量。

　　看热闹的，打酱油的，购车的，在这一天纷纷聚集。

　　龙华大众门口，销售经理刘猛与展厅主管于为民默默的注视着兴致勃勃的客户路过，然后去往不远处恒成现代的4S店。

　　于为民给刘猛发了一支烟，然后自己也点上，有些担忧地说道：“猛哥，恒成现代这声势搞得有点大啊！他们这是想一炮而红吗？”

　　刘猛长得人高马大，确实很猛，白色的短衬衫凸显出的是那一身健硕的腱子肉。

　　他瓮声瓮气地说道：“开业做生意，声势不搞大一点，哪里来开门红，这是很正常的行为。”

　　于为民摇头苦着脸说道：“可去了这么多人，会不会影响到我们的生意啊？”

　　刘猛拍了拍于为民肩膀，“即是挑战也是机遇，通知今天轮班的销售顾问，在门口摆车，宣传展架拿出来挂上。这么多被现代吸引过去的客户，总有一两个会被我们拉来。九月份快要完了，销量虽然已经达标了，但多一点总是好的，毕竟你这个主管，我这个经理都当了两年了，都该动一下了。”

　　说完，刘猛就进了展厅，留下烟还没抽完的于为民在外面发愣。

　　半晌之后，于为民嘿嘿一笑，“陆恒是吧，当初你截我的单子，今天也不能怪我。”

　　于是隔了半个小时，摆放整齐的上海大众汽车就从4S店里摆到了店外，偶尔一些奔着北京现代去的客户也会停下来看一看。有聊得心情不错的，就被销售顾问趁热打铁的邀请进了店里，坐下详谈。

　　恒成现代这边，蒙沙忧心忡忡的找到猫小乐。

　　“师父，我刚才不是送一个提前来的客户离开吗，然后我看见龙华大众那边也在摆外场，这是要故意抢我们的客户啊！我们要怎么办呢，师父？”

　　猫小乐冷哼一声，“这点之前我早就想到了，可没办法避免，那是人家的底盘，他想怎么搞就怎么搞，我们也不能过多干涉。但是，你要知道今天来看车的，基本就是冲着现代汽车来的，能不能谈下来不被大众挖掉，那就是你们和我的表现了。待会好好表现，打个漂亮仗！”

　　蒙沙重重点了头，揣着名片就去迎接到场的客户。

　　相比蒙沙的忐忑不安，身经百战的廖帆早已经不惧怕这种大场面了，以他看来，人越多，他就越兴奋。

　　不管是车展、店头活动都是如此，可以说论起和多个客户同时打交道，廖帆有绝对的自信。

　　而且想起之前陆恒对他说的那些话，他更是心头火热。

　　他跟陆恒关系好，只要自己在这一行的能力体现出来，陆恒绝对会委以重任。

　　那时候平步青云，从一个最底层的打工仔变成管理层，也只是瞬间的事而已。

　　看着在前面挥斥方遒，指挥所有销售顾问的猫小乐，廖帆暗暗发誓以后自己也要这样。抓住机会就上，绝不胆怯后退。

　　有一大家子人来了，有老有少，有男有女，七八个人聚在一起，站在红地毯上对广场上的一辆索纳塔指指点点，议论纷纷。

　　可能一般的销售顾问看到这种客户群体，会觉得麻烦，从而直接退缩。因为人多嘴杂，这种群体是最难搞定的。

　　但廖帆不怕，他主动走了上去，在他看来，能够带着一大家子人来看车，那么肯定不是随便看看那么简单。其购车欲望属于最强烈的那种，只要应付得当，一台车就轻松拿下了。

　　“你们好，看索纳塔是吗？这款是我们最新款的索纳塔，要是有兴趣的话，我可以给你们介绍一下这款车。先自我介绍一下，我是恒成现代4S店的销售顾问廖帆，你们叫我小廖就是。”廖帆笑得很热情，白衬黑裤，锃亮的皮鞋让他看起来专业性更强了几分。

　　为首的是一个中年人，摩挲着下巴说道：“小廖是吧，你们这最新款的索纳塔听说很耗油啊！”

　　几乎是瞬间廖帆就找到了买车的正主，笑盈盈地问道：“这位大哥怎么称呼？”

　　“我姓王。”

　　廖帆点了点头，“原来是王先生，您刚才那话我可以回答你。不过在这之前，您得回答我一个问题，您开车几年了？”

　　王先生琢磨了一下说道：“大约七八年吧，家里车该换了，所以来随便看看。”

　　随便看看？廖帆心中一笑，随便说说，认真看看才是真的吧！

　　手往车子面前一摆，廖帆自信地说道：“那对于王先生您来说，这车一点都不费油！”

　　“为什么？”王先生好奇的问道。

　　廖帆笑道：“因为车子费不费油是看司机啊！你让一个新手去开车，就是一个一升排量下的奥拓，他也能给你开出天价邮费来！但如果换成一个老司机，譬如像你这种，技术精湛，心思细腻，就是一个两升、三升的大排量汽车，估计你也能开出经济节油的感觉来，是不是？”

　　旁边有人失笑：“这小伙子挺能给人戴高帽的啊！”

　　廖帆不恼，笑着说道：“所以我们这车油耗高不高就得看你怎么开，只要磨合期度过了，可以说同级别车中，我们的油耗绝对不高，甚至算得上低的。不信的话，我待会可以带你们感受一下试乘试驾的感觉，油耗也可以看出来的。当然，现在你们把内饰和功能了解清楚了来，试驾的时候才更有感觉不是？”

　　王先生不住点头，“你这么说也是，待会试个驾吧！你先把车门打开，我看看后排空间大不大，毕竟我一大家子人，总不能开个狭窄的小车吧！”

　　廖帆脸上笑容更甚，这接待的第一步，很明显给客户留下了信任的种子，接下来就更简单了。


第443章 花开两朵

　　不仅仅是廖帆一个人，十个严阵以待的销售顾问，光是在早上十点钟之前接到客户的就有一大半。

　　除了得益于市场部的宣传工作做得好之外，主城区繁华的市场、众多的客户群体也是一个重要原因。

　　热情的介绍声，开始加速的走动频率，在这片广场上逐渐出现。

　　中午不到就聚集了一个不小的人群，足有近百人来着，这个规模还在增大。

　　相信到了下午的时候，凑齐四五百个问题不大，人流量更是能达到上千。

　　或许有人不清楚近千人是什么概念，还觉得比较少，但如果真正放到眼前那是一种什么概念？

　　人一上百，人山人海！这就是比喻！

　　学校的集合总能想象吧，一个班五十人，凑齐四个班两百人，那就是密密麻麻的人头数量，声势不可谓不浩大。

　　保通现代的老总洪清岭到达会场的时候所看见的就是这么一副景象，川流不息的客户在展厅和外场之间穿梭，销售顾问们一个个红光满面的给客户介绍新车，推荐产品。

　　这让本以为恒成开业会很冷清的洪清岭心情很不好，送出去的花篮就没那么痛快。

　　陆恒看了看花篮上写的祝贺语，眉眼笑开。

　　“敬贺开张，并祝吉祥。鸿基始创，骏业日新。”

　　双手抱拳，陆恒心情舒畅的对洪清岭说道：“洪总，多谢你的祝贺了，来里面请，好茶招待。”

　　洪清岭皮笑肉不笑地说道：“不喝茶，有咖啡吗？”

　　旁边的赵根微怔，陆恒却是习以为常，“咖啡有，摩卡的，特的为洪总准备的。”

　　洪清岭语气一滞，然后甩头走进去，礼仪小姐在前往二楼的贵宾区引去。

　　赵根纳闷地问道：“陆总，刚刚那人？”

　　陆恒嘿嘿笑道：“这就是我之前给你提过一次的那个保通现代的老板洪清岭，喜欢喝咖啡，而且要摩卡的，还不能加糖。”

　　赵根恍然大悟，然后联想到当时陆恒说起这事时附带的意思，这人跟自家公司并不对付，甚至还忌惮着自家这一块的市场来着。

　　“不过今天他还是会给我点面子，毕竟我开业，他没那么蠢。好了，我在这边看着就是，你去通知广告公司那边开始表演助兴节目，有空的话就上去跟来的贵宾们打个招呼，认个脸熟，以后打交道的地方多着呢。”陆恒吩咐道。

　　赵根嗯了一声，把旁边的薛梅喊上，一起去安排接下来的流程。

　　至于陆恒，则是看着前面又摆下的一对花篮，露出了灿烂的笑容。

　　伸出手和来者用力的握了握，陆恒颇为高兴地说道：“叶总，多谢你前来捧场了。”

　　叶庆华笑道：“陆总生意越做越大，以后合作的机会肯定更多了，我可不能放跑你这个金主，自然要来拉近关系了。”

　　说完叶庆华往旁边那人指了一下，语气庄重了一点。

　　“尤渐生，奇瑞汽车西南地区崇庆市第三家一级代理商，也就是你以后的同伴了。”

　　看着叶庆华嘴里的自己同伴，陆恒有些发愣。

　　白衣白裤、白色的腕表，甚至连头发都染成了白色。

　　如果不是叶庆华隆重的介绍，陆恒绝对会把这人当做不务正业的小年轻或者非主流，毕竟那一头白发，很少看见有人去特的这么染。

　　看见陆恒发愣，那个年轻人似乎早有所料，伸出手停在半空，有些轻佻地笑道：“前两天才定下的代理资格，陆总你不知情也很正常，今天冒昧前来拜访，失礼了。喏，小小心意，不成敬意！”

　　旁边有随行的人抱着一樽黑布包裹的东西递了过来，眼睛里对陆恒是满满的羡慕。

　　陆恒先和尤渐生握了下手，然后郑重的接过礼物，掀开黑布看了一下。

　　是一樽木制的雕塑，一艘大船，上面有很多帆，寓意很简单，一帆风顺！

　　叶庆华解释了一句，“陆总别看这只是一个木制雕塑，想买下它没有十万块那是不可能的。”

　　似乎是樟木，又好像是一般的桃木，但仔细看下去，那些纹理却更像檀木。

　　陆恒对这种东西了解不多，但叶庆华说了，那就不是假。

　　一个开业礼物送个花篮，算是心意到了，一些礼品也只是表达心意。

　　但送上一个价值十万的木雕，这可就太贵重了。

　　而且二人可谓非亲非故，所谓的同伴之语更是笑谈，说不定还是竞争对手呢。

　　“这有些太贵重了，我有些受之不起啊！”陆恒想推辞，他是真觉得无事献殷勤，总没什么好事。

　　不料尤渐生却是笑道：“早先从朋友那里知道陆总年少有为，目光长远，所以就想交个朋友。后来我也代理了奇瑞汽车这个品牌，我们也算是同伴了，送上一份对我来说不算太重要的礼物，并没什么。陆总你把它当做一个心意就好了，我不是没送花篮吗，这个代替总可以吧！”

　　人家话都这么说了，陆恒再不要就不太好了。

　　如果真这么推辞下去，反倒显得陆恒小家子气了。

　　区区十万块，对于在场三人来说又算得了什么呢？

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”陆恒扯着嘴角笑道，顺手将木雕递给了后面的工作人员，并且吩咐道：“放到我办公室去，就摆到书桌上吧！”

　　等工作人员离开后，陆恒手往里一摆，“二位先跟着礼仪上楼去休息一下，我这边还有客人要接待，就对不住了。”

　　尤渐生点点头，往前走去，眼神不时在展厅里打望，偶尔会露出莫名的笑容。

　　后面的叶庆华倒是没有立即跟上，而是对陆恒说道：“陆总我也知道你今天忙，不过有空的话还是一起聊一聊，加深一下感情，毕竟奇瑞在崇庆的基本布局算是完成了，我还是希望你们三家携手共进的。”

　　陆恒点了点头，“叶总放心，先上去吧，待会我会来的。”

　　叶庆华松了口气，转身离开。

　　看着上楼的背影，陆恒双手负在身后，眼睛逐渐眯了起来。

　　那句话怎么说来着，无事献殷勤，非奸即盗！


第444章 观礼特殊三人组

　　恒成现代开业前来观礼的不在少数，从上午到中午就陆陆续续来了不少人。

　　来人肯定也不是空手来，最基本的花篮，祝贺词，红幅总是要的。心意足点的，还会送上一些吉利的礼物，不过如尤渐生那样的大方手笔却仅此一份。

　　这也不怪陆恒多心！

　　和当初恒成奇瑞开业相比，这次现代开业，观礼的人更多，所需要用来招待他们的地方自然也要更大！

　　恒成公司一楼是售后部以及展厅的存在，用来招待这些客人的地方便只有二楼了。

　　庆幸陆恒选择的店面面积足够大，总面积过万平方不是开玩笑，仅仅二楼的贵宾区就不亚于一个酒店中型会议室。

　　在这里，公关公司将一些平时摆放的桌椅沙发进行了重新调整，摆上了一些方便使用的水果糕点，喝的东西也有很多，足够满足来宾的要求。

　　而且还在一些空当地方搁置了一些诸如汽车杂志，现代汽车资料，崇庆报刊等资料，方便来宾闲暇无聊时阅读。

　　不过，陆恒这个时候并没有待在上面陪着这些与他生意或是私人有关系的重要来宾，而是诧异的站在楼下看着三人。

　　“爸，二叔，二婶你们怎么来了？”

　　三人正是陆恒父亲陆有成，以及二叔两口子，陆有发，关琯。

　　二叔笑呵呵地说道：“怎么？不欢迎吗？”

　　陆恒连忙摇头：“哪里，只是有些惊讶而已，毕竟先前和你们说的时候，你们也没说要来。”

　　二叔说道：“毕竟是自家孩子开业，不来看看总是有些不放心。不过看到你这里红红火火的样子，心里的大石头算是落地了。”

　　说完，陆有发狠狠拍了陆恒肩膀一巴掌，激励之意，不言而喻。

　　一旁的陆有成背着双手，眼睛在店里不住转着，似乎是要把这一幕幕都记在脑海里。

　　与陆恒单独相处时，他话略多，但在有其他人，包括陆恒母亲在场时，就会不自觉变得沉默寡言。

　　这还是他第一次如此细致而认真的观察自家儿子的事业，至于上次去恒成奇瑞提车只是匆匆一瞥。

　　细看之下，陆有成也不得不感叹陆恒真真的是超越了他们这些父辈。

　　就这偌大的店面，辉煌大气的装饰，还有那数十个为他工作的员工，这哪一项都不是平常人能办到的。

　　况且陆恒现在才十九岁，不！还有一个月到十九，他仅仅只是十八岁而已。

　　一个刚成年的孩子就拥有了这等事业，已经不能说是孩子了而是一个顶天立地、真真正正的男人了！

　　二婶关琯在旁边看了会，语气带着极度的惊讶说道：“陆恒，你这店投资了多少钱？这么大场面，这么好的装修，怕是要好几百万吧！这么多钱可别乱用啊！”

　　听到老婆问这个问题，陆有发下意识的就皱起了眉头。

　　“问这个干嘛，花了多少钱，孩子心里有数就行。”

　　陆恒笑了笑，含糊的回答道：“跟二婶你说得差不多吧！几百万是有的，也没乱用，毕竟来得不容易，每一分钱都是落到了实处上。”

　　说完之后，陆恒往前一步。

　　“我带你们参观一下公司的情况吧！”

　　关琯正想说好，一直没发话的陆有成却是拒绝。

　　“你去忙你的，别来管我们。”

　　关琯一愣，还没说话，自己老公陆有发也说道：“对啊，我先前在外面远远的就看见你亲自接待了一些客人，想来是很重要的生意伙伴吧！我们三个就是一家人，没那么生分，用不着你带的。”

　　两个男的都这么说了，关琯也才反应过来，自己那点想拉关系的心思倒是迫切了些。

　　于是关琯也对着陆恒点头。

　　见长辈都这么说了，陆恒也不再强求。

　　从旁边喊过来一个工作人员，看了一下牌子，是人事部的，今天没啥事。

　　陆恒便跟这小丫头吩咐了几句，交代好她照顾自己三个长辈，做好导游的工作，这才离去。

　　王楠是应届毕业生，恒成人事部专员这个工作是她才拿到手不久的。

　　这份工作工资虽然不高，但胜在轻松，五险一金也是有的，更有两天的法定周末假日。

　　来到公司有一段时间了，老板的事迹听说了不少，但其实很少见到真人，更别提被安排工作了。

　　第一次被极少出现的老总亲自安排工作，这让这个人事部的女孩有些紧张，小脸红扑扑的。

　　不过想到面前这三人是老板的亲戚，如果自己能表现得让他们满意，那么说不定也是自己工作上的一个机会呢。

　　到时候他们随便在陆总面前说上一两句夸自己的话，那以后转正考核的时候就肯定没问题了。

　　等陆恒离去之后，王楠调整好心态，就扭转过头来，挂上亲切的笑容面对三人。

　　“叔叔阿姨好，我是人事部的王楠，陆总吩咐了，由我来带你们参观公司，如果对车子感兴趣我也可以找人给你们介绍一下。”

　　王楠在前面走着，陆有成三人跟在后面走走停停，不时对某些东西讨论一下。

　　王楠也会见缝插针的表达自己的看法。

　　“小王啊，你们陆总是个什么样的人呢？”关琯突然问道。

　　王楠想了想说道：“说实话，陆总我接触不多，他平时都不怎么来公司的。不过呢，从其他人嘴里倒是得知了一些看法。他们都说陆总工作效率高做事雷厉风行，待人严厉中又有温和，自身非常大方，也很信任属下……”

　　关琯眨了眨眼：“评价很高啊，可不能拍马屁哄我们高兴喔！”

　　王楠摇头：“肯定没有，我也说了接触不多只是转述别人的看法。不过我也觉得陆总人挺好的，对我们员工很大方。”

　　一旁的陆有发对陆有成说道：“大哥，看来陆恒这孩子确实出息了啊！”

　　陆有成也欣慰的笑了，他是为王楠嘴里那句“很少来公司”笑的。

　　这表明陆恒确确实实把自己的话听进去了，留了许多时间在学习上。

　　当然其他方面的评价，他也很高兴，自家儿子做人很成功嘛！


第445章 可惜，我拒绝！

　　如果说父亲和二叔的到来是陆恒没想到的，那么另外一些人的到来就是预想当中的了。

　　萧菲菲与她的手下李建嵘联袂来访，带着的还有厂家给与的年末优惠政策。

　　因为是新店开张，肯定跟其他四家不同，要给予更优惠的价格，所以拖了一会儿，厂家方面商量好了才送来。

　　陆恒上楼的时候，瞟了一眼，萧菲菲正在跟奇瑞的大区总经理叶庆华相谈甚欢。

　　陆恒径直走过去，笑着插话道：“二位都在聊些什么呢，这么开心？”

　　萧菲菲掩嘴一笑，“也没聊什么，就是想探讨一下以后我们两家有没有合作的可能性而已，生意嘛！多个人多条路子不是？”

　　见到陆恒到来，叶庆华说道：“二位有事相聊，那我也不打扰了，我先过去跟其他人谈会儿。”

　　说完，便拱手告辞。

　　叶庆华走后，萧菲菲看着陆恒说道：“陆总今天看起来挺高兴的啊，人逢喜事精神爽，这话一点不假！”

　　陆恒摇头，女人说起好听话来那是真好听。

　　“高兴是高兴，就是萧总你这边要是还有什么好消息的话，我想我会更高兴一点。”

　　“锦上添花的事我自然晓得，我今天带来了厂家对恒成最新的政策，陆总有心立即听的话，可以坐下来给你大致说一说。”

　　陆恒眼睛一亮，也不多言，手一摆，便对着后面的沙发指了指。

　　二人坐下后，陆恒亲自给萧菲菲倒了一杯茶。

　　氤氲雾气间，萧菲菲理了理头发，想了想内容说道：“恒成公司毕竟是最新加盟的4S店，所以在前三个月里没有销量要求。”

　　陆恒点头，这是题中应有之意。

　　眨了眨眼睛，萧菲菲继续说道：“没有销量要求，自然就不存在销量不达标的处罚，不过奖励政策倒是有。如果能完成业内同样的目标要求，那后续的返点也会往上提。譬如一台现代索纳塔，如果能当月完成并超出十台左右的销量，那么就可以给与一千块到三千的额外奖励。不过像伊兰特这样的火热车型，额外奖励就比较低了，可以打个对半折扣。”

　　陆恒想了想，“那基本的返点会是多少，还有我们每种车型的底价销售价格会是多少？”

　　“基本返点在我带来的政策书里记录得有，我一一说的话就比较多了，陆总待会可以看一下我带来的东西。至于每种车型的底价销售价格，我可以告诉陆总，相比崇庆市的另外四家一级代理商，你们的优惠幅度会更大，底价会更低。这个差距在五千元以内，足以吸引客户前来购买。”萧菲菲低声说道，然后又加了一句，“当然，这种有异与同级的优惠仅限于开业前三个月，截止到十二月月底。你们年关前两个月，还是得和华亚、保通他们公平竞争。”

　　陆恒敲着桌子思考着这个优惠能给自己带来多大利益。

　　底价比别人更低，自然能吸引更多的客户，从而完成更高的销量。

　　如果能完成当月目标，那么得到的返点就会越高，按照价格较贵的索纳塔来计算，十五台本身可能会有六七万的返点，加上本身利润那就是四十来万。额外的返点拿到的话，又可以多出一两万来，蚊子再小也是肉，销售公司的利润就是这样一点一滴的累积出来的。

　　相比国产自主品牌，合资品牌车的价格偏高，一般都是在十万以上，动辄二十几三十几万。

　　价格高，利润区间就大，在这个价格还没有彻底透明的年代，里面可以取得的利益完全能达到一台车四五万的利润。

　　这还是陆恒保守估计算下来的结果，具体情况还得看萧菲菲带来的政策优惠，以及自家员工的销售能力。

　　不过萧菲菲提的几点也让陆恒比较满意，没有处罚，反倒有奖励，倒是去掉了一些后顾之忧。

　　至于更低的可销售底价，这就是厂家对新加盟代理商的扶持了，免得在前期就被老代理给挤垮了。

　　不知不觉间，现代汽车的另外四家代理商老板也聚了过来。

　　洪清岭一如既往的按捺不住，向陆恒抛出了他压抑了一天的问题。

　　“陆总，之前给你说的那个提议考虑得怎么样了？”

　　陆恒挑了挑眉毛，“什么提议？”

　　看陆恒一副装不懂的样子，洪清岭冷哼了一声。

　　“还能有什么提议，就是当初开小年会的时候说的那个。现在远川还在向华亚这边拿车，苍首那边也将有一家联营店入驻，他们老板之前找到了我，想从我这里进车。我是个老实本分人，陆总你这边不说话我可不敢放车。不过这么拖着也不是个办法，对我们现代汽车的市场发展可是一个大大的弊端，陆总你如果吃不下这块区域，就快点做决定吧！”

　　提到自己家的华亚时，韩朴生不悦的皱了下眉头，这胖子说话夹枪带棒，还把自己也拉上了。

　　陆恒似笑非笑的看向韩朴生，“韩总，远川二级现在在向你们公司拿车？”

　　见陆恒矛头转过来，韩朴生也不觑，理所应当的回答道：“古总不再了，可别人的生意总得做起走，我搭把手算是应当的。当然，陆总你要是能把远川划给我，那就更名正言顺了。”

　　关键时刻，韩朴生终究是没抛下洪清岭，还是站在了他这边。

　　另外两家老板没说话，冷冷的看着他们几个人，在这场利益割分里面，他们所处区域略微有些跟陆恒不搭边。所以就没来做这个坏人，不过对于陆恒这个新加入的代理商，怀有敌意始终是肯定的。

　　陆恒看向一旁的萧菲菲，还有站在洪清岭身后的区域经理李建嵘，怀着莫名的笑容问道：“厂家方面又是怎么看待的，总得有个意向吧！”

　　见陆恒用莫名意味的目光看过来，李建嵘下意识心里一紧，发现自己离洪清岭距离较近，悄悄的移了下脚步，往萧菲菲那边挪动。

　　萧菲菲微微低着头，不敢直视陆恒目光，小声说道：“厂家说一两个区域，你们可以自行解决，我们就不干涉了。”

　　呵呵，对于这个历史遗留问题，厂家终究是把烫手山芋丢给了陆恒。

　　强龙不压地头蛇！以前碍于那个古总的所谓黑道势力，所以不得不把划分好的区域又分割给了他。现在轮到陆恒接手，别人肯定想要拿回来。

　　毕竟，陆恒这个年轻小伙子看起来要比古总好欺负得多。

　　柿子不还得捡软的捏吗？

　　陆恒嘴角慢慢扯开，形成一个好看的弧度，一刹那，好几人都觉得年轻人的朝气不自觉的就透露了出来。

　　“可惜，我拒绝！”


第446章 讲规矩的男人

　　“可惜，我拒绝！”

　　简简单单的几个字，却蕴含着坚定的语气，毫无回转。

　　洪清岭急了，连忙说道：“陆总，大家都是生意人，就这么拒绝怕是不太好吧！我们还可以再商量商量，利益是可以交换的，你以后如果有什么需要帮忙的，我们是不会吝惜援手的。”

　　陆恒摇头，然后端起一杯凉茶喝了起来，看起来惬意无比。

　　韩朴生冷冷地说道：“陆总，恒成的情况我了解一些，刚刚开业，起码在半年之内无暇照顾各处渠道。与其荒废那么大的市场，不如让我们替你分担一些，如洪总所言，作为利益交换，我们可以在主城区让出一部分市场来。”

　　听韩朴生如此说，站在萧菲菲背后的李建嵘心里冷笑。

　　相比那些汽车普及率不高，市场广阔的二级区域，主城区早已经是各方兵马聚集，众多品牌摆好架势准备厮杀。

　　即使让出一部分市场来，又能有多大利润可言。

　　这个道理一般人并不明白，他们只会看到主城区的繁华，经济的发达，理所当然的认为在这里可以赚到更多的钱。

　　但其实，在一些市场潜力巨大的二级区域，可以得到的东西远比主城更多。

　　只是，陆恒明白吗？

　　李建嵘认为，陆恒并不明白这个道理，他才多大？即使他年纪轻轻拥有了两家公司，但可能是运气居多，能力是有，但眼界摆在那里，毕竟他只有十八岁！

　　然而事实真的如李建嵘这般想象吗？

　　很明显不是，且不说陆恒重生者的优势，但是陆恒在苍首起家，并且收益迅速超过主城区的庆发奇瑞。

　　就凭这一点，陆恒就十分清晰无误的知道里面的齿龃。

　　陆恒笑着问了一个问题：“韩总既然了解我们恒成的情况，那么你清楚我们恒成现代首先成立的是哪个部门吗？”

　　韩朴生愣了！

　　其他几人也是神情一滞，这个问题什么意思？

　　韩朴生迟疑道：“销售部？或者人事部？”

　　按照常理，韩朴生猜得没错，毕竟恒成是一家以汽车销售为主的销售公司。

　　首先成立销售部是重中之重，即使成立人事部也是很正常的事，先成立人事部，再招人，很恰当的顺序。

　　不料，陆恒摇头微笑。

　　“错了，是渠道部！”

　　话音落地，在场几人脸色微变。

　　刚想说什么时，楼梯口那里两个男人有说有笑的走了上来。

　　看见陆恒时，其中一个穿着恒成员工统一制服的男人眼睛一亮，带着另外一个身穿条纹衬衫、脖子上挂着一根粗大金项链的粗犷男人走了过来。

　　“陆总，这位是来自远川的狄松、狄总。”

　　说完，又立马转头对那个狄松介绍陆恒道：“狄总，这位就是我跟你说的陆总了，刚刚下面遇见的是我们公司的总经理赵总，这位陆总才是真正的大老板，你们可以认识一下。”

　　介绍完，陆恒首先伸出手，“狄总，第一次见面，很高兴你能来参加观礼，不过我倒是很抱歉没能下去亲自迎接你了。”

　　狄松这人长得粗犷，穿着也比较随意，说起话来更是有几分虎虎的感觉。

　　他伸出手和陆恒紧紧的握了握，爽朗地笑道：“陆总哪里话，看看这里这么多贵宾，怎能为我单独在下面等着呢。倒是我来晚了，让你久等，实在不好意思。”

　　早在狄松上来的时候，一旁的韩朴生嘴巴就不自觉张开了，然后快速闭上，舔了舔有些干涉的嘴唇。

　　别人或许不认识狄松，但韩朴生怎么会不认识这个看似粗犷的男人。

　　如果说山城这些年涉黑风气严重，不论是主城还是下面的区县都大有人在，那么这些人里面干得出类拔萃的自然也不在少数。

　　和之前现代汽车的代理商古大通一样，这个狄松也是属于那种打打杀杀混了数年，然后捞够了钱想要洗白的地方大佬。

　　或许是身处相比九龙区略微偏远的远川区，他的洗白很成功，没有被打进监狱里。

　　一边做着没有风险的生意，一边捐钱做慈善，倒也落了个好名声。

　　而他的这些生意里，多是些诸如五金批发、汽车销售、出租商铺的门道，很正经，也不沾茶楼舞厅这些容易和以前事情挂钩的东西。

　　作为远川最大的二级代理商，他同时代理了许多品牌，现代汽车也是其中一项。

　　以前是在古大通那里拿货，古大通这只大老虎被打掉后，他也没断了生意。而是找到韩朴生，继续在他这边提车。

　　只是让韩朴生没想到的是，这个平时看起来爽朗大笑毫无城府的男人，居然会亲自来到恒成的开业典礼上。

　　狄松也看到了坐在一旁的韩朴生，眼睛一亮，向前一步伸出手，哈哈大笑道：“这不是韩总吗，幸会幸会！”

　　韩朴生心情有些复杂的和他握手，“狄总怎么也来了？”

　　狄松笑道：“我的上家开业我怎么能不来，这不是失了礼数嘛！”

　　一旁的陆恒呵呵微笑，萧菲菲脸色怪异的在他和狄松以及韩朴生身上掠过。

　　大致上也猜到了结果，只不过韩朴生仍旧有些不甘心。

　　他咬了咬自己带有干褐色斑的嘴唇，苦涩地问道：“狄总和我们华亚现代合作得不开心了？”

　　“哪里的话，开心啊！怎么能不开心，华亚放车又快，手续也利索，合作这几个月里我可是承蒙韩总照顾了。”狄松爽朗地笑道，语气听起来真诚无比，发自肺腑。

　　“那为什么这么快就……”

　　韩朴生的话没说完，如果说完了就彻底得罪陆恒，作为人老成精的代表，他很快打住了话头。

　　不过在场众人都明白，只是没捅破这层窗户纸。

　　狄松依旧是那副粗犷爽朗的笑容，接过先前带领他进来的那个男人手中的香烟，点燃之后说道：“我呢，是个讲规矩的人。汽车代理这一行规矩我自然也讲，我的上家是谁，一清二楚。以前是古总，后来他出事后，我的生意也不能断，无奈之下才找到韩总你这里。现在陆总的恒成终于接手了远川区，那我自然得按照规矩找他提车。你说，对吧？”


第447章 信任？

　　陆恒在一旁笑得很开心，没有丝毫掩饰，也不会太过失礼。今天可是他开业，难道还不能允许他放肆的笑？

　　拍了拍先前带狄松上来的男人肩膀，赞赏地说道：“云飞，你做得很好，先下去休息吧！”

　　那个看起来约莫二十四五的男人，神采飞扬，自信无比，对陆恒微微躬身。

　　“这是姚云飞应该做的，陆总谬赞了。”

　　说完，姚云飞转身离去。

　　等姚云飞离开之后，狄松颇为欣赏的对陆恒说道：“陆总，你这为姚经理，可是相当激进啊！”

　　陆恒捏着手指理所应当地说道：“不激进怎么能在这么短的时间内把狄总请来！好了，狄总，让我为你介绍一下一些贵宾吧！这位是奇瑞汽车的西南地区大区总经理，相信你应该不陌生。”

　　狄松看向旁边对他举杯示意的叶庆华，眼睛一亮。

　　“叶总是吧，狄谋久仰了！”

　　叶庆华有些疑惑，不过还是伸出手和他握了握，有些诧异的看向陆恒。

　　陆恒解释道：“狄总是远川汽车那边最大的二级代理商，经营着许多品牌，不管是进口车、合资车还是国产自主品牌都有涉猎。我们奇瑞在远川的二级代理商就是他，实力雄厚之极！”

　　狄松点头，并且大笑道：“叶总可能不认识我，不过我之前可是专门找人打听过你的联系方式。说起来，对于奇瑞汽车在崇庆市的布局，我也有点想法，三家一级代理，不知道现在可找到最后一位人选？”

　　“不好意思，狄总，小子抢先了一步。”

　　有些轻佻的话语，突兀的插进话中。

　　白衣白发的尤渐生出现在狄松面前，说着抱歉的话语，挂着抢先一步的得意。

　　狄松脸色一滞，然后瞬间消失，爽朗地说道：“看来是狄谋晚了一步啊！不过做生意都是这样，手快有手慢无，不碍事，不碍事，怎么称呼？”

　　……

　　这种场合，基本就是一个扩大人际交往的过程。

　　陆恒把自己的人脉展示出来，其他人相互认识，不管是有用还是没用的，就这样留个印象。

　　一如当初陆恒参加苍首福喜来开业典礼一样，认识了长城汽车的区域经理刘雪娇，也和苏伦把萧菲菲介绍给陆恒一样。

　　或许当时看不出这个人脉的效果，但是等到时机成熟的时候，自然就会产生恰到好处的效果。

　　陆恒周游在人群中，跟这些或油滑或真诚的商场精英们聊着天，他也是或油滑或真诚的面对他们。共享一些市场讯息，讨论一些实事情况，同时也在努力汲取着他们身上的优点。

　　相比这些人，陆恒或许在当前年龄上取得的成就超过他们，但论及一些这个阶层的交流方式还是差了一点。

　　说到底，当初重生前他也只是一个销售顾问而已，即使是销售能力非常强的那种。

　　所以，对于这种和同行带有交流性质的聚会，他基本不缺席。所谓的保持低调，远离人群，对他而言并不是好事。

　　他需要接触更多、更高级的人群来扩大他的见识。

　　就如一条鱼，在浅水凼里所见识到的只有那汪清泉，或许纯净，但终究禁不起风浪。

　　唯有在汪洋大海里，他才能看到更广阔的蓝天，成为令人敬畏的深海巨鲨。

　　搏击洋流，不惧任何商场大鳄！

　　相比恒成现代二楼的笑语晏晏，一楼以及广场的人们相处则多了许多情绪。

　　二楼好歹是一群善于控制情绪的商人在聊天，即使有不悦，有不满，也不会表露在脸上。如吃瘪的韩朴生，出师未捷身先死的狄松，即使心里有什么郁闷，在后面的交谈中依然表现得豁达无比。

　　可一楼那就是寸土必争的火爆场面了。

　　4S店开业，八折优惠，到店好礼相送，购车千元油卡。更有一系列听起来诱人无比的配套服务，每一个配置听起来也是那么高大上，优异的性能，看似优惠的价格。让每一个来看车的客户都有些心动。

　　买车不是小事，也不是一冲动就行的，自然会在价格上和这些销售顾问们争执。

　　透过二楼走廊，视力极好的陆恒可以清晰的看到下面每个销售顾问的表情！

　　或是平静的诉说价格，或是夸张的给人比划，偶尔有较为大声的争执，不一而足，每个人都在为了尽可能多的完成订单而努力。

　　曾几何时，自己也在下面拼搏过，如今自己却可以屹立在二楼，风轻云淡的看着他们。

　　旁边有脚步响起，随后一个看起来神采飞扬的人走了过来。

　　神采飞扬其实可以用另一个词代替，那就是桀骜不驯。

　　是的，姚云飞给人的印象就有桀骜不驯的感觉。

　　那无时无刻都在上扬的嘴角，一抹有些轻视的笑容，以及脖子领带里实际上没有扣上的那一颗扣子。

　　都表明这不是一个安分守己的男人。

　　“赵总过去了？”陆恒淡然问道。

　　姚云飞站在他侧面，稍稍靠后一步，“嗯，赵总现在正在跟那些老板们打着交道，有一会儿了。”

　　双手撑在栏杆上，陆恒平静地问道：“去远川收获如何？”

　　“狄总已经答应和我方合作，他的店面和资金我也考察过了，没有问题，今天下午走之前就会和赵总签订意向合同。同时还另有一家代理商想代理北京现代，也是在远川汽车城里建店。我正在考察当中，如果合适的话，就让来亲自来公司签合同、缴纳保证金。”姚云飞说着话，或许感觉脖子上的领带有些勒人，伸手松了松。

　　“不错！”陆恒赞扬了一句。

　　姚云飞眉头一抬，像是想起了什么一样，“风台都那边也谈下了一家二级代理商，明天就会赶来签订意向合同。”

　　三家？

　　陆恒记得姚云飞带着渠道部成员下区县的时间只过去了半个月吧！

　　还不止这样，姚云飞继续说着，“王国强经理跟我联系过，苍首有老板想要做现代汽车，让我有时间过去考察一下，我决定在处理完远川狄总和风台都的代理事情之后，亲自下去一趟。”

　　陆恒微微有些惊讶，然后点了点头，一副风轻云淡的模样。

　　楼下父亲和二叔他们路过，发现了陆恒，二叔伸手和陆恒打招呼。

　　陆恒微笑着挥手示意，同时对姚云飞说道：“可以，做得很好，保持这个势头继续下去，我这边没有事了。到时候你跟赵总报备一下，他来做决定。”

　　姚云飞转身准备离开，只是在跨出两步之后，突然回头。

　　“陆总，你不觉得我的速度太快，过于激进了吗？”

　　这个问题不是姚云飞要问的，而是有太多人这样认为的。

　　包括那个狄松，在姚云飞到达远川第一天，就亲自上门拜访。并且同时还在和另一家老板接触，大有同时拿下两家代理商的风范。

　　许多人包括姚云飞的属下，都觉得他太过激进了，步子走得太快，不利于公司平稳发展。

　　姚云飞的顶头上司赵根一直没发表意见，姚云飞认为是陆恒亲自把自己招聘进公司，导致赵根不敢多言。

　　但现在陆恒也没有任何意见，就让他心里有些嘀咕了。

　　他虽然桀骜，对其他人的意见也表现得不屑一顾，但其实内心深处他是有着自己发展计划的，虽然风险大，但每一步都在考量之中。

　　他已经想好了，如果陆恒问起来的时候，自己要怎样解释。

　　然而陆恒除了对自己的工作进度表现出些许惊讶之外，就没有任何举动了，如此淡定，让他自己不淡定了。

　　陆恒扭过头来看着他，然后摇头微笑。

　　“快，但并不激进，我既然敢把你放在这个位置上，那就代表我相信你。好好干下去吧，别让我失望，同时也让那些不看好你的人刮目相看！”

　　姚云飞离开了，带着纳闷离开，他想不通陆恒为什么会如此信任自己。

　　难道真的如恒成过来的那批老员工所说，这个老板对任何人都推心置腹，真正做到了用人不疑疑人不用？

　　他反正是不相信“用人不疑疑人不用”这句话的，但真正的原因是什么呢？

　　想不通，那就不想了，费脑子，把业绩做出来才是真的！


第448章 清华丽影

　　槛外山光，历春夏秋冬、万千变幻，都非凡境；窗中云影，任东西南北、去来澹荡，洵是仙居。

　　恰如清华！

　　林素看着镜子里的那张脸，一对眸子波澜不兴，就这样静静的看着。

　　安静的寝室里只有她一个人，窗外是郁郁葱葱的榕树枝桠，高大的榕树拔地而起，将身处二楼的女生寝室遮掩住，少了阳光，多了些清幽。

　　这个只有四人居住的宽敞寝室里，摆着众多书籍以及一些女孩子的玩意。

　　经济管理学院女生人数并不少，与男生人数基本持平，所以一个寝室里的同学都是同班，不存在和其他班级的女生混杂的情况。

　　此时，林素能想到舍友们都已经在大礼堂坐好了，等着接下来长达四五个小时的迎新会。

　　这将会是一场狂欢，属于清华大学大一新生的狂欢。

　　从开学持续到昨天才结束的严苛军训，让太多新生叫苦不堪，被纪律严明的军人操练过的新生们需要一场盛大的狂欢来放松心情。

　　在这场狂欢里有着缤纷多彩的节目，或是请来的表演团队，或是学长学姐们的风采，还有大一新生们的本色出演。

　　而她林素，就是拥有一个独立表扬机会的新生。

　　这是校学生部那边强烈要求的，在他们看来，林素不仅成绩优秀，外貌更是碾压了全校百分之九十九的女生。清华美女少众所周知，好不容易来了一个漂亮得不像话的新生，如果不请来显摆显摆岂不是如同锦衣夜行。

　　当然，林素的钢琴谈得确实好，如果要去参加专业评级，想来也是很轻松的事。

　　砰！砰！

　　两声敲门声响起，林素从盯着镜子看的神态中回转过神来，说了一声。

　　“门没有关。”

　　门推开，一个女生走了进来，嘴里说着话。

　　“林素，准备好了吗，差不多可以去大礼堂了，咦……”

　　嘴里说着说着，不过当女生看到林素的打扮后却是诧异无比的发出了一声轻咦。

　　修身的黑色长裙，垂到脚底，两只洁白如玉珏一样的手臂裸露在外，脖颈间一条银色的项链惹人注目，不施粉黛却光彩照人的脸颊。

　　惊艳至极！

　　只有用惊艳来形容此时的林素，饶是楚梦已经习惯了林素的美丽，但此时也不得不赞叹一句“谪仙一般的人儿”。

　　不过让楚梦发出轻咦的原因不是这个，而是林素的头发。

　　黑色的长直秀发已经过了屁股下面，离长发及腰只差那一寸距离而已。

　　如果能完整释放出来，想来一头瀑布一般的黑发，肯定还能为林素增添一两分魅力。

　　可林素却用两个橡皮筋给扎住了，随意的搭在胸前。

　　林素收拾好东西，问道：“学姐，你咦什么啊？”

　　楚梦靠近两步，皱着眉头说道：“林素，我觉得你可以把头发披下，或者束拢成一束搁到后面，这样肯定很漂亮。”

　　林素低头瞥了一眼自己的双马尾，嘴巴抿上，“这样不漂亮吗？我觉得还好吧！”

　　楚梦像拨浪鼓一样快速的摇着头，“不，我是说散开之后肯定更好看，等你弹钢琴的时候，全场漆黑，柔和的灯光只落到你头上，肯定会让那些牲口彻底疯狂。”

　　“呵呵，算了，我东西都收拾好了，走吧！”

　　林素丢下一句话，就拎着自己的小包出了寝室，身后楚梦仍然嘀嘀咕咕的嘟囔着，似乎极为不满林素的一意孤行。

　　那么好的一头长发，怎么就一直扎辫子和梳双马尾啊！

　　这是小女孩才梳的发型呢，都大学了怎么还这样啊！

　　虽然确实很漂亮！

　　平时熙熙攘攘的校园路上这时候安静得厉害，只有一些大二大三的学生在闲逛着，或是情侣同行，或是单人捧着书籍在石桌上看书。

　　就是缺少了那些叽叽喳喳，兴奋异常的新生们。

　　因为他们都去了大礼堂参加迎新会了，这个可比一两个人一起吹牛来得兴奋。

　　路上的学长们偶然看见与楚梦同行的林素，不由双眼纷纷一亮。

　　哪里来的美女，平时似乎从没看到过。

　　难道是刚入校的新生？

　　大概也是了，前几天都是军训，千篇一律的绿色军装，再美丽的女孩子也会在茫茫绿海中被遮掩，怎么可能被这些老鸟们发现。

　　只不过现在发现也不迟！

　　楚梦是大二学生中的风云人物，成绩拔尖，每年都能拿到奖学金。同时也是校学生会的副主席，拥有很大的权利。

　　要知道一般学生会主席都是只有大三以上的老生才能担任，楚梦能以大二学生的身份得到这个职位，能力可见一斑。

　　而且，在清华这个学霸遍地，美女零星的校园里，像楚梦这种存在简直就是鹤立鸡群。

　　只不过与她身边那位黑裙美女相比，瞬间就成了萤火与皓月的譬喻。

　　许多人都认识楚梦，因此一路上和她打招呼的男女生也不在少数。

　　特别是男生们，纷纷以超出平常的热情和楚梦打招呼，只不过目光多是落在林素身上。话题说上一两句，就会不经意扯到林素身上。

　　“这位是刚入校的新生吧？我是和楚梦一个系的XXX，很高兴认识你。”

　　“哇，大美女啊！可以认识一下吗，交个朋友，没事聊聊天。”

　　“楚梦，你们这是去干嘛，有没有需要帮忙的？”

　　……

　　对于这种无事献殷勤的情况，楚梦心里有数，然后一概以“我们很忙，要去参加迎新会，别挡道”来应对。

　　楚梦名声在外，一般人也知道她的脾气，讪讪一笑之后也不再多纠缠。

　　只不过，眼睛依然留恋的挂在一旁安静不语的女孩身上，想着怎么弄到美女的联系方式，来个不经意的邂逅。

　　所谓“邂逅”，便是第二次“偶然”相遇。

　　这不是“邂逅”的官方解释，而是想要制造偶然邂逅的人们自己定义。

　　楚梦拉着林素一路前行，绕过绿草如茵的草坪，走进一处如古城堡一样的大礼堂之内。

　　她们是从后门进入，隐约间能听到正厅里传来的嘈杂声。

　　楚梦看着林素，鼓励道：“希望待会好好表现，我觉得你可能会成为第一个以大一新生成为学生会主席的奇迹，一切就从当下开始吧！”

　　林素微微一笑，“谢谢学姐了，待会我安静的弹完一曲便是，至于其他的以后再说吧！”


第449章 迎新会

　　大礼堂里面，密密麻麻的坐着数千人，基本上只要能来参加迎新会的院系都来了。

　　即使来不了的也是因为距离或者自家院系有活动，可以说这一届的新生十之八九都坐在了大礼堂里面。

　　迎新会的流程安排很紧密，各界领导首先讲话，也有学生代表演讲，之后便是节目表演，最后就是一些学生会组织的联谊活动。

　　总之，如清华这种历史悠久的高等学府，都会给学生在入校以及离校的时候留下一个完美的印象。

　　一项以同一届学生举办的活动，定然是最有意义的活动。

　　一般的大学校友遇到的时候大多都是说我俩一个学校的，或者是哪个院系，而像清华北大这种，都是用很自豪的语气说，我是九几届的，零几届的。

　　这代表着那一届的学校生活给他们留下了很美好的记忆。

　　节目尚未开始，幕后参演人员正在准备中，台下的新生窃窃私语，都在猜测这个中国最好的会表扬什么节目。

　　总不至于如初高中那般，随便请两个学生唱唱歌跳跳舞就揭过吧！

　　“前两天我一个老乡学长给我说，他那一届的韩国交换生也会登台表演，真期待啊！”

　　“切，昨天军训结束的时候，辅导员通知我们参加的时候，还说会有大明星来呢。不知道会是谁，我最期待这个了。”

　　“听说我们这一届新生就只选了三个节目，连我们班的街舞小王子都被刷下来了。我倒是对那三个节目很感兴趣。”

　　“我报名参加校组织部的时候，听见有人在讨论迎新会。他们说会有一个大美女登台，而且还是本校的学生，这才是最劲爆的吧！”

　　“傻瓜，清华无美女！”

　　“对对对，他们这些身处清华两三年的老鸟嘴里的大美女，估计就和那些艺校一般女生一样。只要不丑，看得过去就行了，说起来我倒是对那个明显更好奇。”

　　……

　　细碎的讨论声中，林素的三个舍友坐在一块儿，有些紧张的看着舞台。

　　“芳芳，你说林素待会真的要上去表演节目吗？这么多人看着呢，想想要是我能上去，好激动啊！”

　　被叫做芳芳的女孩眼睛盯着灯光闪烁的舞台，嘴里答复道：“真的啊，我离开寝室的时候，林素正在换衣服，她亲口说了要去的。徐之臣，你就别想了，别看你长得漂亮，可你那嗓子唱歌是真要命。”

　　另外一个女生掩嘴微笑，徐之臣唱歌，要命不要钱这个梗还是军训的时候传出来的。

　　那时候别人看徐之臣长得漂亮，晚上方阵集合席地而坐的时候，一群男生鼓动徐之臣唱歌。

　　结果，可想而知。

　　一群色狼痛苦的发现，上帝给了徐之臣不俗的容貌，却剥夺了她的嗓音。

　　听到舍友的挖苦，徐之臣无奈的鼓起腮帮子，这也不是第一次了，从小到大自己都习惯了。

　　“芳芳，那你告诉我第三方阵那个男生是不是找你要过林素的联系方式？”徐之臣悄声问道。

　　芳芳疑惑的看向她，“你问这个干嘛？”

　　徐之臣不耐烦地说道：“你就说吧，他到底要没要过？”

　　大礼堂灯光都集中在舞台上，台下一片漆黑，因此徐之臣有些红的脸没人发现。

　　芳芳答道：“确实有这么回事，不过我没给。这几天来找我们要林素联系方式的人还少了啊，要真给了，林素估计会不待见我的，以后还要做舍友呢。”

　　仿佛寒冬腊月，又如春风复生，徐之臣的心情瞬间从忐忑变得失落，然后又变为庆幸。

　　失落那个阳光大男生来找自己也只是打听林素的情况，庆幸的却是他并没有得到林素的联系方式，自己似乎还有机会。

　　另一个舍友突然推了她们两个一把，“别说了，演出开始了！”

　　……

　　灯光霎时暗淡，全场漆黑，数千人的会场鸦雀无声。

　　然后激昂如暴风雷鸣一般的伴奏突然响起，熟悉的曲调，励志的情怀，几乎只是一瞬间就让在场众人知道这首要演唱的歌是什么。

　　《少年与国》

　　这是一首零三年由一位金牌歌手发布的单曲，几乎在一发布开始，这首歌就火遍了大江南北。

　　这首歌曲风豪壮，初始激烈如暴风雨一般，然后转为平静，低吟浅诉一段之后，压抑到极致再度爆裂开来。

　　深受大众喜欢，又因为歌曲里充满了对少年人的期望，鼓励他们奋发向上，所以不管是社会知名人士，还是政府部门都对这首歌褒奖有加，导致这首歌的流传甚广。

　　而这首歌的歌手明城又因为俊朗的外表，积极正面的形象，受到许多人的喜欢，即使是在当下也属于国内炙手可热的明星。

　　当如原声带一样的歌声响起的时候，现场沸腾了。

　　清华大学居然真的将明城请来了！

　　而且是在迎新会开场的时候就让他演唱这首令自己一举踏入巅峰的成名曲！

　　在场众人有不少是明城的忠实粉丝，几乎在舞台灯光全部亮起，明城出现的刹那，尖叫声就响了起来。

　　气氛一时间调动到了最嗨的时候，不少新生都在赞美学校，居然会这么为他们着想。

　　“美哉我少年中国，与天不老！”

　　“壮哉我中国少年，与国无疆！”

　　……

　　明城那充满震撼力的歌声继续在现场响荡，不知不觉间已经有一部分人开始合唱了起来。

　　没有荧光棒，但仅仅只是这些合唱声就足以说明气氛的热烈。

　　刚刚讲完话的领导们，对现场气氛很满意，也对校学生会的工作表现满意。

　　这位歌手还是校学生会发动关系找到的，而且还是免费表演。

　　当然能在清华这种顶尖学府而且是在数千人的迎新会上表演本身就是一种荣誉，是无数演艺界的人们渴求的机会。

　　就在校领导为学生会工作表现而满意的时候，学生会的组织成员们却是聚在一起露出了担忧的脸色。

　　“楚梦，你说开场气氛就这么嗨，要是接下来戛然而止，提不上去了，这……”一个穿着白色西装的男生有些担忧地说道。

　　这话也是其他学生会成员担心的情况，就怕高开低走，导致不能圆满。

　　楚梦还未说话，旁边又有一个学生会干部说道：“其他节目我觉得还好，接下来要上的韩国交流生表演的是曾经在全世界范围内掀起韩流狂潮的歌舞曲《哇》，这首歌融合古典、现代、科技、神话、说唱、中东、迷幻、恐怖、电子、等各种元素，是一首真正意义上的神曲，相信这首歌舞曲会将明城带起的狂欢气氛引导下去。”

　　这个学生会干部谈论起这首歌舞曲的时候，脸上眉飞色舞的，简直就跟极度崇拜一样。

　　有人疑惑，“《哇》？什么歌，李爽，我没听过啊？”

　　李爽一副觉得他孤陋寡闻的样子看着他，“香港歌手郑秀文的《独一无二》你听过吧，就是翻唱的这首《哇》，李贞贤的《哇》一出来，可是受到世界各国歌手翻唱，那种火热程度，你去上网查一下就知道了。”

　　就在其他人将信将疑的时候，李爽忽然话锋一转。

　　“可是，对于楚梦你推荐上来的那个节目，我怕就不行了。那么无聊的钢琴曲，可能瞬间让气氛变没了，趁现在还有机会，我们还可以挽救。譬如，将这个节目撤销掉！”


第450章 谪仙

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有毫无来由的恨。

　　李爽针对楚梦，这是学生会里大部分成员都知道的事，原因很简单。

　　大三的李爽对表现出众的楚梦心生好感，热烈追求，本以为会手到擒来，还准备了极为浪漫的表白。却在无数人面前，被楚梦简简单单的拒绝。

　　能考入清华，就没有平庸之辈，骄傲无比的李爽深受打击，然后因爱生恨，对身处同一个部门的楚梦处处针对。

　　或许太小家子气，不够男人，但世界上这种人并不在少数。

　　日子久了，众人习以为常。

　　楚梦看清了李爽的脾性，个性好强的她也不甘示弱，果断反击。

　　“什么叫无聊的节目？林素的节目是我上报的，主席也定了下来，事到如今还能反悔不成？况且，我和林素商量过之后，她将单独的钢琴演奏变成了歌曲独唱，精心准备了许久。”

　　李爽冷哼一声，“本就是一首从没听过的钢琴曲，短短几天里你又说谱上了歌词，变成了歌曲。哈哈，这质量堪忧啊！”

　　李爽这话一出，身边其他人也不由自主的点头。

　　对于那个大一美女表演的钢琴独奏，他们在第一次彩排的时候也听过，是一首从未听过的曲子。

　　虽然听起来安静祥和，但确实和大明星明城的《少年与国》，以及在她之前的那些节目相比差了不少。

　　不是说曲子的好坏，而是表演出来的时候造成的会场氛围。

　　现在又听说短短几天就变成了钢琴伴奏，歌曲独唱，这让他们怎么不担心。

　　看着有许多人赞同李爽的话，楚梦脸色一寒，有些愤怒地说道：“你们都没听过，什么叫质量堪忧，而且大一新生就这三个节目，你们要是撤销了，新生们还不闹起来啊！”

　　李爽快速摇头，“为了安抚新生情绪而安排粗制滥造的节目，影响迎新会氛围，这才是错误的做法。我觉得……”

　　就在李爽喋喋不休，强烈要求撤掉楚梦安排的节目的时候，站在前面专心看着舞台的男子转过了身子。

　　剑眉星目，眸若星辰，仅仅只是冷冷一眼，所有人都闭住了嘴巴，包括喋喋不休的李爽。

　　“主席？”楚梦忐忑的看向这个男子，生怕他也同意李爽的提议。

　　男子举起了右手，示意楚梦别说话，然后他冷冷开口。

　　“节目安排照旧，不得中途撤销。”

　　说完，便一如先前那般转过身子，透过帷幕特的隔出来的缺口看着舞台。

　　或许是觉得太过独断专行了，男子又冷声解释了一句。

　　“节目气氛不可能一直高潮下去，所以需要一个缓冲，林素的节目能达到这个效果。”

　　说完之后，便不再言语。

　　噤若寒蝉的众人这才松了口气，男的学生会干部看着男子背影敬畏不已，那些女生却是面泛桃花，崇拜的看着主席。

　　楚梦也是如此，看着这个一手提拔自己为学生会副主席的男人背影，内心满是感动。

　　“他果然最挺我，我要不要找个时间暗示他一下啊？”

　　……

　　热辣的舞蹈，靓丽的韩国女子交换生，在耳熟能详的《哇》歌曲下，将气氛推上了高潮。

　　加上之前的几个节目，现场的气氛已经嗨到了最爆的时候，而大部分新生这时候其实已经开始有点累了。

　　大声吼叫的喉咙都有些嘶哑的感觉了，他们这时候并不想站起来摇手呐喊，而是更想坐在椅子上观赏平淡点的节目。

　　“希望下个节目舒缓一点，再这样下去，都快受不了了。”

　　有新生吐槽道，他感觉自己耳膜都快被震耳喧天的声音震破了。

　　坐在前排的领导看着正在退场的韩国交换生，那白花花的大腿让人眼晕。

　　“现在的年轻人啦，搞不懂他们的世界了，当真热闹得很。”

　　看似褒奖，实际上已经有了一些不悦，旁边的经济管理学院院长支了支眼镜，摇头道：“毕竟是学生会组织的活动，热闹一点纯属正常，不过我们这把老家伙就有些不适应了。再看一两场，我们就退吧，在这里也耽搁他们的兴致。”

　　其他几位老成持重的领导也纷纷点头，对于现在这种状况，他们真的有点接受不了了。

　　一男一女身着盛装走上舞台，他们其实也是学生，只不过客串一把主持。

　　女主持拿着节目单看向观众，表扬了前一场来自国际友人的精彩表演，然后用悦耳的声音说道：“接下来，是来自大一新生林素同学的钢琴独唱，《一次就好》，请大家拭目以待！”

　　灯光逐渐暗淡，先前因为劲歌热舞带来的喧嚣也渐渐沉寂。

　　或许是因为要布置会场，所以这次的黑幕时间显得格外的长，也让先前狂欢的新生们松了一口气，再这样继续下去，换成任何人也受不了。

　　然后在众人有些焦虑的等待中，一束灯光突兀的从天顶射下，落到舞台的中央。

　　仅仅只是一束柔和的白光，和之前那五光十色的灯光不同，在光束中心，一架钢琴伫立在那里。

　　在钢琴旁边，一个身着黑裙的女子安静坐在一旁。

　　大银幕上，女子的容颜一丝一毫显露在众人面前，美丽不可方物！

　　全场瞬间惊呼，美女，绝对的美女！

　　精致的脸颊，小巧的嘴唇，高挺的鼻梁，柳叶一样的眉毛，以及那泛着异光的冷清眸子。

　　倾国倾城的容貌，冷清如月的气质，一切的一切都昭示着这是一个人间难得的绝色。

　　换做苍首一中高三八班的任何一个人来看，他们都不会相信这就是那个平时梳着马尾的林素班长。

　　以往被普通衣服遮掩的身材，在黑色长裙衬托下展现得淋漓尽致，仅仅只是坐在那里就和以前那个尽职尽责的班长判若两人。

　　对于全场的哗然，林素似乎毫无所觉，她眼中所见的唯有面前这架钢琴，以及脑海中某个人的影子。

　　将唇角的话筒微微挪开一些，林素的双手放在了钢琴上。

　　然后，一道如清泉一样的琴声流过这座拜占庭风格的城堡礼堂。

　　哗然、惊呼、戛然而止。

　　所有的人闭上了嘴巴，生怕自己的忽然发声打扰了这位谪仙一样的佳人。


第451章 漫天星光下的女孩

　　前奏慢慢响起，如白玉鲜葱一样的手指在黑白琴键上轻轻敲击。

　　安静祥和的琴音通过扩音器传遍大礼堂，流入每个人耳朵里。

　　然后樱唇亲启，陌生而亲切的歌声从唇角的话筒处传出。

　　想看你笑，想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好

　　……

　　或许在朋友和高中同学眼里，自己和陆恒一直都是那么恩爱，从来没有过吵闹，跟金童玉女一样。

　　但是林素自己清楚，二人之间其实一直都存在矛盾，也有争执。

　　譬如自己当初误会陆恒和胡晓，又譬如自己坚持让陆恒来北京陪她读书，还有二人同居那一段时间里生活上的一些琐事。

　　他们之间也有普通人所遇到的问题，只是处理得比较含蓄。

　　不管是自己，还是陆恒，都小心翼翼的维持着这份珍贵的爱情。也许上一秒还在红脸吵闹，下一秒自己就会卖萌扮可爱让陆恒不生气，陆恒也会适当的认错装可怜让自己破涕而笑。

　　生活本就是如此，相敬如宾或许在别人看来是爱人之间最佳的关系，但在林素看来，床头吵架床尾和才应该是能维持一辈子的事情。

　　琴键依然在敲响，陆恒送给自己的生日礼物《一次就好》被林素改成了适合自己弹奏的钢琴曲，陆恒听后也十分喜欢。

　　这也是林素第一次在别人面前演奏，以前的她喜欢将陆恒给她的歌私藏，一个人听。但此时此刻，她却想要将这首充满浓浓爱意的歌曲弹奏出来，让所有人听到。有个男人，愿意陪她到天荒地老。

　　一次就好，我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要

　　世界还小，我陪你去到天涯海角

　　在没有烦恼的角落里停止寻找

　　在无忧无虑的时光里慢慢变老

　　你可知道我全部的心跳，随你跳

　　……

　　安静仿佛天籁一样的歌声伴随清澈的钢琴声，缓缓游荡在有些污浊的空气里，将喧哗慢慢清楚，只留下全场的寂静。

　　那个美丽不可方物的女生，在用歌声为所有人娓娓道来爱情这件小事，不需要太多经历，也许只要一次就好。

　　刚刚踏入大学，憋了一辈子的新生们，正是一个急切渴望爱情的时候。

　　而一个如谪仙一样的女生却在浅吟低唱爱情，淡淡的温馨弥漫，一时间所有人都沉浸在了歌声中，不能自拔。

　　坐在最前面的那排校领导，当林素出现的时候就眼前一亮，和韩国女子交换生热辣露骨的打扮不同，长裙及地的林素将优雅大方表现得淋漓尽致，此时学校领导们心里不约而同的有了想法。

　　这才是清华学子该有的仪态，优雅！大方！

　　对于林素的歌曲，他们这些老一辈人不做评价，但就那充满温馨的歌词就让他们微微有些感动。

　　校长点头，这温馨宁静的氛围才是他所看到的，学生会主席并没有吃干饭，还是做得挺好的，有起有伏才应该是合理的安排嘛！

　　经管院的院长心里默默念了一声，这个林素应该是自己学院的新生，看样子表现得确实不错。

　　其他几位领导也是赞叹不已，这个新生表现得可是真好，上台到现在，不管是弹琴，还是唱歌，都表现得非常自然。没有紧张，没有害怕，甚至比第一个上场的明城还要来得自然，至少他们做得近，是看见了明城那有些激动的表情细节。

　　后面负责摄影的几个大四学生，已经预见到了明天清华大学的论坛水木社区会有多火爆了。

　　一个可以评为学校校花存在的美女出现，而且还是能弹钢琴，拥有一口如天籁一样嗓子的美女。

　　以后谁还会说清华无美女？

　　曲终有尽时，在如前奏一般简单清澈的琴声中，林素的手指戛然而停，然后舒了口气，站起来对全场所有人微微鞠躬。

　　全场冷寂，众人还停留在那美妙的歌声中，有些没反应过来。

　　林素微微一笑，就准备退场。

　　然后如洪水暴发一般的掌声姗姗来迟，无数人开始疯狂鼓掌，为林素而喝彩。

　　后台帷幕那里，楚梦仿佛战胜的将军一样看着李爽，“刚才谁说这个节目不行来着？”

　　李爽涨红着脸想要说些什么反驳，却到了最后也没有憋出一句话来。

　　“刚才谁又认为这个节目质量令人堪忧？”楚梦得理不饶人，继续追问。

　　其他一些之前表态的人也觉得颜面无光，讪笑着，有些尴尬。

　　楚梦知道自己因为大二就成为了学生会主席，让许多人看她不顺眼，只是没想到会在迎新会上爆发出来，差点就把林素的节目给取消掉了。

　　这让她格外的愤怒，因此才有了咄咄逼人的举动。

　　不过，过犹不及的道理她也懂，继续宣扬她的胜利也没有其他作用了，相反适可而止才能让这些人接纳她。

　　冷哼一声，楚梦拿起林素交给她的小提包就往外面走去，“主席，我去把包还给林素了。”

　　背对着众人的主席头也不回的轻轻嗯了一声，在楚梦要离开的最后一步时，突然说道：“你给林素说一声，她表演得不错，歌曲非常好听，学生会欢迎她。”

　　楚梦讶异的张开了嘴巴，要知道优秀如她，当初也是经历了层层面试，从数百人中杀出重围，才进了学生会，没想到学生会的大门就这样轻易的给林素打开了。

　　不过这正是她的目的，也是林素的愿望，既然实现了，那么就该高兴不是。

　　“谢谢主席，我会转告林素的。”

　　等楚梦离开之后，李爽有些不满地说道：“主席，这样做不太好吧，都没有经过面试就招林素进学生会，其他人或许会有想法。”

　　男子依旧没有回头，冷冷地说道：“那你问问其他人有没有想法，如果有，那再来跟我说。”

　　李爽神情一滞，然后这才意识到了自己的莽撞，旁边有人嗤笑，他狠狠的瞪了一个眼神过去。

　　……

　　楚梦出了大礼堂，在草坪上找到了席地而坐的林素。

　　“你的包！”

　　林素微笑着将包接了过来，“谢谢学姐。”

　　楚梦撇撇嘴，“谢我干嘛，倒是你刚才的表演可真精彩，你是不知道台下那些新生看得如痴如醉。还有那些学校摄影部的人，如获至宝的把你那个视频抠出来，估计现在已经上传到了水木论坛上了。对了，你可是帮我狠狠出了一口气，以前不是说过学生会有个人跟我一直不对付吗，今天你就帮我把他的嚣张气焰给打下去了，看他以后还敢不敢惹我。”

　　林素安静的看着楚梦兴高采烈的说着这些和她有关的事情，手指搭在刚刚取出的手机上，笑容异常温柔。

　　“对了，明少暇说了你表演得特别精彩，而且还邀请你加入学生会。也许你不知道明少暇是谁，毕竟你才刚入学校没多久，他是我们清华的学生会主席，身高一米八，写得一手好字，还会画画，打篮球也打得特别好……”

　　林素摇摇头，将楚梦有些花痴的介绍给打断。

　　“学姐，学生会那边我会去参加的，不过今天我还有点私事，我就先回去了。”

　　楚梦点点头：“喔，那你先回去吧，我还要回礼堂呢，节目还有一大半，之后还有一些联谊活动要举行，估计怎么也得几个小时才能结束吧！”

　　林素用拿着白色手机的手挥了挥，示意再见。

　　等和楚梦分开之后，走在安静林荫小道上的林素拨通了那个一直想拨的电话，在忐忑而又期待的心情中，电话通了。

　　“停一下，现在由赵总来主持会议，我去接个电话。”

　　电话那头是陆恒熟悉的声音，看情形是在给公司员工开会，这时应该是他公司开业的时期了吧！

　　急促的脚步一直在通话质量非常好的手机中响着，几十秒过后，也许是到了安静的地方，可以听到陆恒将手机放到脸上的那种呼吸声。

　　“素素，我想你了。”

　　“我也想你了，很想很想！”

　　漫天星光下，刚刚走出林荫小道的林素紧紧捏着手机，仿佛那是陆恒的手。


第452章 不曾失望

　　恒成所有员工都可以感受到陆恒自从接了那个电话回来之后，整个人都变了。

　　变得高兴愉快起来！

　　这个变化导致的结果就是在一些讨论今天开业典礼工作不当，产生失误时，他没有做出任何处罚，反而笑语晏晏的说着没事。还安慰了一下几个经验不足的实习生，鼓励他们再接再励，以后好好表现。

　　“陆总，今天开业典礼的订车结果出来了。实际订单五十三台，另有一百多个意向客户，可能会押后到接下来的十一国庆黄金周。”猫小乐拿着手上的订单数据向陆恒汇报道，眉宇间全是笑意。

　　在昨天开晚会的时候，陆恒给他们销售部定的目标是四十台，她自己私下给销售顾问们提升到四十五台，想做出一份完美的成绩来。没想到居然超额完成了五十三台，这可是大大超出了意料，由不得她不高兴。

　　说话的时候，甚至都有些激动。

　　陆恒听后，也是惊喜不已，仅仅只是今天一天就完成了五十三台的订单，这可是开门大红啊！

　　“不错，不错，你们销售部干得漂亮，值得表扬。”说话的时候，陆恒带头鼓起了掌。

　　其他部门的人也纷纷热烈鼓掌，向销售部表示祝贺。

　　猫小乐因兴奋导致脸红扑扑的，有些不好意思地说道：“这都是大家一起努力的结果，怎么能光让我们销售部得这个功劳。”

　　陆恒摆摆手，“大家的努力付出我也看在眼里，不过该是你们销售部的功劳就是你们的，过度谦虚那就是骄傲了。好了，说说吧，今天销售部谁完成的订单最多？”

　　听见陆恒问这个问题，坐在角落的廖帆眼睛一亮。

　　果不其然，猫小乐手指向了他，“廖帆独立完成了十一台订单，其中三台还是一个红星美凯龙家具城订购的，听说是用来作为即将到来的国庆节活动抽奖礼品。而且如果效果不错的话，对方还会考虑再订购一批车辆。”

　　陆恒也看向了廖帆，笑着说道：“不愧是廖帆啊，不管在哪里都能发光，以前在广源大众，恒成奇瑞都曾当过销售冠军，这个月恒成现代的销售冠军也应该是你吧！”

　　廖帆舔了舔嘴唇，点了点头，不过还是谦虚地说道：“接下来还有一周，结果还不一定，大家也很努力呢。”

　　陆恒鼓掌说道：“不管月销售冠军是不是你，但起码今天你是完成订单最多的那个，之前说好的一千元现金奖励就是你的了。散会之后你就去财务部那边领取吧！继续加油，我很看好你喔！”

　　热烈的掌声再度响起，不管是销售部还是其他部门的人都拿羡慕的目光看着廖帆。

　　光是完成了十一台订单，各项提成加起来就有上万收入呢，现在又得到了一千元奖励，廖帆这个月的工资可真正不可小觑啊！

　　廖帆站起来给大家鞠了个躬，谢过大家的恭贺，然后心满意足的坐下去。

　　今天表现确实不错，应该没有让陆恒失望吧！

　　这个会议大致要讲的都是对今天工作的总结，讨论汇总，然后由各个部门领导作出评价。当然，陆恒的意见是最重要的，他说好，那才是真的好。

　　赵根从身后的公文包里取出一份文件递给陆恒，并解释道：“这是今天狄总来公司签订的二级代理合同，并且一口气将三十万保证金打到了公司财务卡上。”

　　陆恒接过代理合同仔细看了看，上面写的东西都一目了然，他能很轻易的明白双方各自的权利义务。

　　“这应该是公司第一单二级代理合同吧，并且是在开业当天签订的，可喜可贺。姚经理的工作做得很到位啊，还望再接再厉！”

　　坐在有侧的姚云飞挑了挑眉毛，然后说道：“这都是我应该做的，谢谢陆总夸奖。”

　　陆恒将合同递回给赵根，说道：“姚经理先前跟我谈了一下，接下来几天还会有来自风台都的代理商上门详谈二级代理，赵总你这边可得把好关。”

　　赵根微微一怔，有些讶异的看了一眼一旁懒散的姚云飞，没想到第一家代理商才谈下，第二家就要上门了。

　　姚云飞补充了一句，“大概会是在明天吧！风台都的老板想到我们店里来实际考察一下，然后再做决定，这也是我匆匆赶回来的原因之一。”

　　赵根点点头，看样子确实如此了。

　　“那好，明天我一定把代理合同确定下来，现在渠道每多一个，我们公司的发展就快一步。这方面还得请姚经理多多努力了。”

　　“分内之事，我知道的。”

　　……

　　总结大会继续召开，到后面的时候，已经不需要低层次的销售顾问和其他部门职员参与了，陆恒干脆就让他们下楼等待，只剩下各个部门的头脑参与。

　　这些普通员工下去也不是简单的等着就可以，协助后勤部打扫清洁，将广场的车调回车库，都是他们力所能及的事。

　　一些比较喜庆的布置没有拆除，这些布置完全可以继续用到国庆。

　　等时间走到八点钟的时候，以陆恒为首的恒成现代4S店管理层全部下了楼，来到了店门口。

　　看着店里密密麻麻的员工，陆恒满心成就感。

　　平时所理解的员工数量仅仅只是停留在“四十二”这个数字上，但当所有人真的整整齐齐的站在他面前的时候，才意识到居然会是如此大的数量。

　　晚上八点钟，太阳已经落山，炽热渐散去，博园外面早已经华灯初上。

　　吐出一口浊气，陆恒笑道：“大家都等急了吧，肯定也饿了，那我们就出发吧！目标，博耀大酒店三楼，田总监已经为大家订好了酒席，到时候随便吃，随便喝，不用为我省钱！”

　　众人纷纷欢呼，每个人都换上了属于自己的衣物，或清凉，或靓丽的装扮。

　　辛苦劳累一天，等待的就是这一刻了。

　　恒成现代开业庆功宴，大鱼大肉的时候到了。


第453章 网销部

　　博耀大酒店是博耀时代大厦的附属产物，离恒成现代4S店距离很近，众人只需要步行几分钟就可以了。

　　等到了的时候，田小冰已经将需要的酒席都订好了。

　　“陆总，都准备好了。”田小冰恭敬地说道。

　　陆恒点点头，然后大手一挥，对着众人说道：“大家该吃吃，该喝喝，吃饱喝足了再回家好好休息。”

　　开业典礼成功举办，那么这顿庆功宴恒成人吃起来就没那么压抑了。

　　全场都洋溢着兴奋的笑声，喝酒时的声音也大了许多，推杯换盏，吹牛拍马不亦乐乎。

　　服务员如流水一般不停的将精致的菜肴端上来，换下之前吃光的菜盘，酒水更是不间断的摆在酒桌旁。

　　……

　　相比以前在恒成奇瑞时，每次公司团体吃饭，众人敬酒的目标大多都是陆恒，而现在却是有了变化，主要目标变成了赵根。

　　造成这种后果的原因很简单，陆恒在公司的时间较少，自然没有赵根那么亲切，另外一个原因也是众人对他心有敬畏，多多少少有点怕得罪他。

　　赵根陪渠道部的姚云飞喝了一杯后，摇了摇头，老脸微红。

　　脚步有些踉跄的走到陆恒身边，苦笑着说道：“陆总，看来，他们今天是不会放过我了，你倒是轻松。”

　　陆恒微笑着夹起一个龙虾，剥皮取肉，放入嘴里咀嚼。

　　“这不是很好吗？要是开业典礼没有这么成功，估计他们也不敢来触你霉头，这才是你之前期待的结果，怎么事到临头，反而懊悔了。”

　　赵根无奈的摇头，想是那么一回事，实现了又是一回事，只能说现在的他是快乐并且痛苦着。

　　“不说这个了，陆总，今天下午远川的狄总离开前跟我谈了一会儿，透露了一个合作想法。我听后没有立即给他答复，想听听你的意见。”

　　陆恒擦擦手，脸上露出感兴趣的样子，好奇地问道：“合作？除了代理现代汽车之外，还有什么合作？”

　　赵根摇晃了一下有些发晕的头，组织着语言说道：“他不是代理得有奇瑞汽车吗，但那只是一个综合展厅，也就是我们平常所见的汽车超市。在一个展厅里有着各种各样的品牌，客户选择性大，利润也很可观。不过狄松他并不满足于此，他更想拥有一家属于自己的4S店。”

　　陆恒若有所思，“4S店？他想建立奇瑞汽车4S店？”

　　“诶，对，大概就是这个意思。远川汽车城的发展着实迅猛，也非常适合奇瑞这个新生品牌，狄松说他预感到建立奇瑞4S店能大赚一笔，所以想问一问我们的意见。”赵根说道。

　　陆恒脸上露出了思索的神色，狄松这个人他之前是了解过的。

　　重道义，讲规矩，不过隐藏的野望并没有掩饰。

　　一开始他就想成为奇瑞汽车在崇庆的第三家一级代理商，只是被尤渐生给捷足先登了。没想到短短一下午，就退而求其次，想到了独立建立4S店的想法。

　　这么一来，虽然获得的利益没有那么大了，但风险相对也小了很多。

　　陆恒也知道远川汽车城隐藏的巨大潜力，这是一个能和法兰汽车圈子、九龙博园汽车城可以媲美的存在。

　　若是有机会，他当然想在那边亲自建立奇瑞汽车或者现代汽车的直营店。

　　但心有余，力不足，现在的陆恒还不能把手伸那么远。

　　结合了自己的情况，陆恒说道：“那就给他答复吧，我同意他建立4S店，并且让他自己冠名。”

　　赵根迟疑道：“可他如果要建立4S店，那么和平时的二级代理肯定又不同了，光是进货价估计就会优惠许多。”

　　陆恒不以为意地笑道：“给他就是，单车利润少了，但我们可以从数量上弥补起来。你觉得一个普通的联营综合店给与我们的订单会有一家正规4S店多吗？”

　　赵根恍然大悟，自己酒喝多了，倒是没转过弯来。

　　以量取胜，不仅能保证恒成的所得利润，还能在厂家那边争取更大的话语权。

　　得到陆恒答复后，赵根基本就不担心了，具体的实施他自己就能做下去。

　　赵根突然想起了什么，好奇地问道：“对了，陆总你昨天开会的时候说要成立一个新部门，而且还能占据本公司两三成的总利润？”

　　陆恒随意地说道：“是啊，有这个打算。”

　　看赵根好奇的样子，陆恒干脆就把自己的构想说了出来。

　　“新成立的部门叫网销部，挂靠在销售部下面，依然由猫小乐管理，这也是当初我说隔两天把计划书给猫小乐的原因。”

　　“网销部？”赵根喃喃自语，有些奇怪这个部门名字。

　　“顾名思义，网销部就是网络营销部。通过互联网来销售我们的产品，而这个平台很大一部分就是汽车之家这个新生网站。”陆恒解释道。

　　赵根还是疑惑，“汽车之家？能行吗？”

　　陆恒成竹在胸的一笑，“能行，当然能行！你试想一下，浏览汽车之家的人群多是有车一族和对车有兴趣的人，里面隐藏的基本都是潜在客户。到时候如果和汽车之家那边沟通好了，我们公司就在网上建立自己的网络店面，将地址，联系方式，全系车型，优惠幅度都标出来。”

　　赵根嘴巴微微张开，他似乎能够理解那种状况了。

　　“客户在浏览汽车页面的时候，如果有喜欢的，可以通过当地代理商引导页面，点击进入我们的店面。然后留下咨询电话，可以给我们的工作人员打电话咨询，也可以让我们的网销专员主动邀约进店，来店看车，试乘试驾。”陆恒继续给赵根解释着，他清楚对于赵根这个年纪的人，互联网虽然不陌生，但也不熟悉，他需要给他普及一些这方面的知识。

　　话末，他说了一句，“通过这种方式来店看车的客户，购车意向度达到百分之九十以上，基本来一个成一个！”

　　事实上，陆恒已经着手让白依静联系汽车之家那边的负责人了，这种经营模式，在以后会是主流。

　　恒成早一步介入，得到的好处也就越大。

　　赵根在一旁沉思了半天，消化着陆恒传递给他的信息，越想越觉得可行，难怪陆恒会说这个部门产生的利润能达到整个公司两三成。

　　这将是一个可以和现目前销售部媲美的部门，前途不可限量。

　　想了一会儿，觉得有些通彻，赵根问道：“那陆总，对于这个部门的领导人有没有决定？”


第454章 新气象

　　“决定吗？”

　　陆恒自语了一句，然后目光开始在各个桌子上开始扫过，最后停到正在和别人拼酒的廖帆身上，嘴角挂上一抹笑容。

　　“倒是有一个，我觉得他应该可以很好完成这个工作。”

　　赵根随着陆恒的目光看过去，发现是廖帆之后，不禁若有所思。

　　原来是他啊！

　　说起来，对于这个当初陆恒一手带到恒成的销售顾问，他是非常看好的。

　　能力出众，心态极好！虽然平时做事有点毛手毛脚，但在工作上并不含糊。在恒成奇瑞前期，和自己的徒弟王国强一度争夺销售冠军的位置，每次都以失败告终，然后每次又不服输的继续挑战。

　　如果是这么一个充满拼劲的年轻人来担任这个全新的部门，想来还是可以的。

　　陆恒说道：“廖帆吧，我觉得让他来比较合适，新部门就得有新气象，换个老成持重的人反而没了朝气。后续的网销部成立工作，我会让他试着来主导，也算是对他的锻炼。”

　　赵根点头，“既然陆总已经有了决定，那我这边也会好好配合，需要哪些物资，到时候让廖帆报备上来，一律绿灯！”

　　陆恒笑着摇摇头，“其实也不需要多少物资，无非就是网销部的工作人员一人一台电脑，外加一部座机，喔还有一个，名片也做成网销部，弄出点专业性来。”

　　庆功宴还在继续，之前筹备工作花了近两个月，这些工作人员早已经压抑够了。

　　如今一朝功成，还不高兴的发泄一下，那就不够意思了。

　　啤酒一瓶接一瓶的喝掉，桌子上的菜也从先前的大餐，变成了一些适合下酒的佐菜。

　　廖帆摇摇有些发晕的脑袋，听着同事的恭维，大嘴咧开，笑得格外的开心。

　　“廖哥，你今天可真厉害，那个家具城的老板来买车的时候，那副模样，那个阵势，啧啧。一开口就说要买三台，让我们给最低价给他，不然就不要，我在旁边可是听得心里咯噔一下。没想到最后让你轻松谈下来了，价格明明是挺高的，偏偏那老板还觉得自己赚了多大便宜似的。”

　　“对啊，以前在恒成奇瑞那边培训的时候，就听那些老员工说廖哥卖车多厉害，平时还没觉得。真到了这种大场面，廖哥果真是让我们刮目相看啊！”

　　“按我说，我们公司不是还空着一个展厅主管的职位吗？我觉得廖哥就很适合，说不定下个月廖哥就是我们销售部的展厅主管了，到时候可要多多照顾我们啊！”

　　大家都知道公司空悬着一个展厅主管的位置是给销售部的这些销售顾问画的一个可以触摸的大饼，只要谁表现得好，那就可以拿到这个职位。

　　虽然展厅主管并没有多大权利，还要受销售经理的管制，但好歹算是进入了恒成现代的管理层，待遇方面也会好很多。

　　许多人对此都还是报着火热的心思的。

　　廖帆也不例外，他自认若是陆恒把他安到经理这个职位上，他并不能表现得多好。说不定还没有现在猫小乐表现得那么出色，按照他的设想，最完美的安排就是先把自己放到展厅主管上累积管理经验。

　　锻炼个一年半载，有经验了，顺理成章的当上经理。

　　这就是他的打算，但表面上还是得谦虚一点，廖帆哈着酒气，大大咧咧地说道：“哪里有这么简单啊，主管这个位置这么重要，陆总，赵总他们肯定自有考量，我们就别去讨论了。”

　　其他人听廖帆推辞，恭维了几句，也就不再多言。

　　廖帆眼睛却是在往领导酒桌上扫去，想知道陆恒这时候的想法。

　　不过他却是收获了失望，原来不知什么时候，陆恒已经离开了酒桌，或许已经博耀大酒店。

　　没有得到陆恒私下的表扬和肯定，这让廖帆心有些空落落的，喝起酒来也觉得没那么顺畅了，反倒觉得有些没滋味。

　　如廖帆所想，陆恒确实已经离开了酒店。

　　喝了一些酒的他坐在奔驰的后排里，闭着眼养神。

　　前面是白依静在开车，车里放着舒缓的音乐，夜幕里，黑色的奔驰如一尾灵活的游鱼在滨江路上前行着。

　　然后在一处可以停车的宽阔地坪上停了下来。

　　白依静透过后视镜，看着陆恒轻轻说道：“陆总到了。”

　　陆恒睁开眼，推开车门，一步跨了出去。

　　来自嘉陵江的风吹拂着陆恒的脸庞，夜里逐渐回落下来的温度使风掠过脸庞的时候格外舒服。

　　站在宽阔的地坪上，头上是漫天星光，背后是奔腾不息的嘉陵江，而在陆恒正前面则是一处掩映在青山脚下的小洋房。

　　“陆总，这块江景房就是我按照你的要求找到的，最高层第十层就是我帮你看的那套房子，建筑面积二百三十多平，套内面积也有两百平，内部格局可以随时修改。至于环境你也可以看到，背靠青山，前面就是嘉陵江，小区内部环境也是以清幽为主。沿着这条滨江路一直往前走，就是有名的嘉陵古镇，如果晚饭后无聊，也可以散步走到古镇那边去。”白依静细细的给陆恒介绍着房子大致环境，手上也拿出了售楼部给她的一些资料。

　　陆恒静静听着白依静的介绍，心里在思量这套房子有没有买下来的可能。

　　如果是以上班族的标准来说，这一处小洋房是不可取的。交通太差了，没有地铁站，公交站也只有前面一个，而且还是只有两路车通过的。至于出租车更是少得可怜，平时很难打到车。

　　可以说住在这边的人，多是有车一族的成功人士，图的是清幽环境，不必考虑交通环境。

　　“多少钱？”陆恒头也不回的问道。

　　白依静不假思索地说道：“每平五千七，加上手续费和税率，大概要花一百二十多万。这算是比较贵的价格了，不过环境确实不错，所以开发商价格就僵在五千七了。对了，物业价格也有点高，每平要花四块多钱，一年下来也不是一个小数目，当然对于陆总来说这点不算什么钱。”

　　陆恒轻轻点着头，白依静所谓的有点贵也只是以当前的标准来看待，用不了一年，甚至半年都要不了，房价就会突飞猛涨。

　　到时候这块地段别说五千七，就是七千五也拿不下来，隔个两三年，上万一平也只能说理所应当。

　　“现在没钥匙看不了内部，我隔两天再来看吧！”陆恒转身钻进了车子，今天来其实也就是看个环境而已，内心里他对于这块地方已经满意了。

　　不管是地段升值，还是居住环境，都非常好。

　　而一百多万的价格，又完全在他承受范围之内，买下来并不会伤筋动骨。

　　他现在在崇大读书，没事还要去公司，那这住宿就是一个问题了，不可能深更半夜还翻墙回寝室去。他也没那个兴致和乐趣了，找一个暂住的所在势在必行，不管是租还是买！

　　车子继续前行着，正在开车的白依静像是想起了什么，突然开口。

　　“陆总，汽车之家那边有人想见你！”


第455章 礼节性邀请，然后就答应了

　　本来闭目养神的陆恒眼睛一下就睁开了，诧异地问道：“汽车之家的人想见我？”

　　白依静眼睛看着前面，嘴巴却回答着陆恒的话，“嗯，是的，之前你不是交代我让我去联系汽车之家网站的负责人吗，结果他们说并没有那方面的业务，我大概说了一下你的要求后，对方还是表示没有。不过就在刚才吃饭的时候，有人打电话到了我手机上，说对那种业务很感兴趣，然后我就说了这是你提出来的想法。”

　　陆恒有些愕然，随后才反应了过来。

　　敢情这个时候，汽车之家网站还没有与代理商合作的先例在前，对方并没有展开这方面的业务活动。

　　在后世，世人见识到了互联网给社会带来的翻天覆地变化后，各种产品都纷纷加入了这个网络平台的洪流中。

　　不管是家居物品，车房大件，还是各种稀奇古怪的东西都可以通过网上购买，陆恒早已经习惯那种便利。

　　自然理所应当的认为现在汽车之家已经展开了这方面工作，但是白依静的话却是让他惊醒，对方并没有发展到这一步。

　　不过另一个方面也说明了汽车之家那群人并没有吃干饭，仅仅只是从白依静的一个电话就嗅到了商机，直接把电话打了过来。

　　如果真是这样的话，那自己应该可以得到更大利益吧！

　　陆恒深吸一口气，用比较平静的语气问道：“然后，他们就想跟我谈一谈了？”

　　白依静回答，“是的，对方说了，如果你这边确定好行程，随时可以飞过来和你当面详谈。”

　　“动作不慢嘛！”陆恒念了一句，随后吩咐道：“可以，时间定在一周后的国庆节，你安排地点和具体时间，现在就可以通知他们了。”

　　白依静点头，将这事记在了心里。

　　车子快速行驶着，最后在一处酒店的停车场停了下来。

　　“明早不用来接我了，我直接回学校了，你把车也开回去吧！公司高层如果需要用车，也可以提供给他们。”陆恒说道。

　　白依静嗯了一声，就准备开车离开。

　　只是陆恒走了两步后，突然走回来，白依静降下车窗疑惑的看着他。

　　陆恒笑着说道：“也没什么，我就是想问问，汽车之家那边会是谁来见我？”

　　白依静这才反应过来，回答道：“联系我的是运营部的一个负责人，听他自我介绍是运营部部长，负责网站对外运营工作，名叫秦茂川。”

　　陆恒在脑海里仔细搜索了一下有关这个人的记忆，想了半天，不得不承认他并没有关于这个人的记忆，想来并不太出名。

　　在他印象中，汽车之家除了上面那浩若烟海的车型之外，就只有其创始人李响让他记忆深刻了。

　　八零后，高中果断辍学创业，做出了中国互联网独树一帜的泡泡网，后创建全球访问量最大的汽车网站汽车之家，年仅二十五岁身价过亿！等到汽车之家2013年在美国纽约证券所上市的时候，这个年轻人身价瞬间飙升到十亿！

　　可以说这是一个旗帜性人物，其创业历程是可以和比尔盖茨，迈克尔戴尔比肩的存在，虽然他取得成就尚不如那两人，但依然足以令绝大部分人仰视。

　　算起来，陆恒其实也是八零后，虽然是八九年的，可好歹也和李响算是同辈人。

　　现在李响二十五岁，执掌互联网龙头汽车网站，身价过亿！

　　陆恒十八岁，拥有两家实体公司，身价过千万！

　　差距依然存在，年纪倒是可以作为解释，不过如果换上陆恒的心理年龄，就说不过去了。

　　想了想，陆恒自嘲一笑，“管他呢，和别人比做什么，况且自己现在还年轻得不要命不是？”

　　白依静诧异的看着发笑的陆恒，疑惑道：“陆总，你认识这个秦茂川？”

　　陆恒回过神来，摇头“不认识，没什么事了，你离开吧！”

　　说完，陆恒潇洒转身进了酒店。

　　只留下白依静坐在车里有点摸不着头脑的嘀咕，刚刚陆恒突然问这个到底什么意思呢。

　　……

　　翌日，陆恒早早起床，用酒店的一次性洗漱用品洗漱干净后，就匆匆赶往学校。

　　军训还在继续，离最后的阅兵大会还有两天，他之前请的假也只有两天而已。

　　现在赶回去，并不算迟，甚至还有些早了。

　　不过辅导员李华给他面子，他自然也要给人面子，真的卡着时间回去，那就有些故作姿态了。

　　花花轿子人抬人，这个道理，陆恒懂。以后大学时间还有足足四年，需要李华帮忙的时间并不在少数，打好关系总是必须的。

　　“有机会的话得请他吃个饭。”

　　站在校门口，看着青石搭建的校门，陆恒喃喃自语着。

　　旁边有女生路过，似乎听见陆恒的喃喃声，瞥了他一眼，然后停下了脚步。

　　“陆恒？”

　　陆恒扭头看去，这才发现别人正疑惑的看着他。

　　是个短发妹子，利落的牛仔裤加短袖，出奇洁白的脸庞让人看起来格外的清爽。

　　这个女孩，陆恒认识，在他来大学第一天就认识了。

　　陆恒笑着打招呼道：“宁一学姐好！”

　　宁一点点头，双手抱着书本，问道：“你不用参加军训吗？”

　　陆恒回答道：“要的，只是前两天有事所以请了假，这不一大早匆匆赶回来准备参加军训吗，马上就要阅兵了，我得练一下方阵了。”

　　宁一嗯了一声，“这倒是，这次阅兵不仅仅是学校领导，校长和各院院长参加，就连市教育局的官员也会前来观礼。你们这届新生可要好好表现。”

　　“没事，跟我们关系不大，他们也就走个过场而已，到时候做好自己的事就可以了。”陆恒微笑着说道。

　　二人边走边说，这时候已经靠近了军训那块足球场，可以听到整齐的报数声。

　　从走道上路过时，视力极好的陆恒还可以看到站在前排的自己方阵。

　　“对了，你刚才站在校门口喃喃自语说要请谁吃饭来着是吧？”宁一随口问了一句。

　　陆恒一愣，没想到被她听见了，不过也没啥。

　　露出洁白的牙齿，陆恒微笑说道：“是要请某个人吃顿饭，要是有空的话也可以请学姐吃一顿，毕竟开学的时候你帮过我一次。”

　　宁一微微停顿了一下脚步，脸上露出了思索的神色。

　　陆恒走在前面，发现与自己并肩的人不见了，不由好奇的回头看过去，却发现宁一在哪里犹豫不决的想着什么。

　　她不会在犹豫是否接受自己的邀请吧？自己也就随口一说而已，属于礼节性的邀请，毕竟宁一帮过他，开学的时候带他去缴学费。

　　“可以，我这周星期一有空，到时候见吧！”清淡的话语从宁一嘴里吐出，像是好不容易下了决定一样。


第456章 缺心眼

　　回到寝室的陆恒有些丈二和尚摸不着头脑。

　　在他印象中，像宁一这种女生对于不熟悉的男生的邀请，一般都会拒绝。

　　因此，陆恒刚才的邀请只不过是作为礼节性的说一下而已，就跟平时对不熟悉的人说一句，有机会一起吃饭一样。

　　然而宁一却鬼使神差的答应了，自己总不能说我是开玩笑的吧！

　　陆恒摇摇头，管她呢，一顿便饭而已，自己也不会吝惜这点钱。

　　快速的换上军装，陆恒小跑着下了楼，直奔操场那边。

　　刚才在走道上就看见了自己的方阵，还是在那里并没有发生变化，陆恒很轻易的就找到了正在练踢正步的队伍。

　　“报告！”陆恒大大的喊了一声，将教官的目光吸引了过来。

　　教官杨秋生看到了，他对陆恒还有印象，前两天说有事请假的学生，那时候自己对他还有些不满，本以为会拖到今天军训结束才回来，没想到早上就到了。

　　想来这学生还是意识到了军训的重要性，杨秋生脸色稍微好看了一些，也对陆恒的态度改观了许多。

　　“归列吧！”

　　陆恒瞅了瞅方阵，找到自己先前的位置，快速挤了进去。

　　“刻苦训练，自强不息；团结互助，勇争第一！”

　　高亢的口号伴随着轰然有秩的脚步声响起，正步走时喊口号是很有效果的，大喊大叫的过程中，已然熟悉了军训强度的新生们，可以将自己最饱满的精神态度表达出来。

　　杨秋生一直在观察陆恒，陆恒是这个方阵第一个请假，也是唯一一个请假的学生。马上就要阅兵了，他挺担心陆恒回来跟不上节奏的。

　　只不过观察了十来分钟，除了一开始陆恒刚回来不适应之外，后续的表现都还不错。

　　每个动作都做得一板一眼，颇有章法的样子。

　　杨秋生吹响了口哨，吼道：“全体立正！”

　　等所有人都站直后，杨秋生点了点头，“稍息，休息十分钟，十分钟之后再训练。”

　　众人顿时作鸟兽散，直接盘腿坐下的有，跑到一边喝水的也有，有些学生聚在一边吹牛的也有。

　　陆恒刚刚坐下，705寝室的三个人就围了过来。

　　边江在前，一手用取下来的帽子扇着微不足道的风，一边用趣味的眼神看着陆恒。

　　“室长，刚刚跟你一起回来的那个女生是谁啊，挺漂亮的，还是个短发喔！”

　　陆恒头也不抬地问道：“你不是五百度近视吗？看得这么清楚？”

　　边江被呛住了，旁边肖建国嘿嘿笑道：“肯定是我看到的了，就他这小四眼哪里看得清楚。老实交代吧，室长大人这几天干嘛去了，回来就勾搭了一个妹子，还有说有笑的在上面故意路过。这是想秀死我们这群苦逼的单身狗吗？”

　　陆恒脸色一黑，无语的看着他们，“什么叫勾搭啊，那是开学认识的学姐，没什么关系的。我有女朋友，所以这方面你们就别瞎想了，免得以后闹什么幺蛾子。”

　　“有女朋友了！”三人惊呼。

　　瞬间，三个人就坐到了地上，团团围住陆恒，用好奇的目光看着陆恒。

　　边江好奇地问道：“什么时候有的啊，在哪里读大学？”

　　陆恒扯了根塑料草，无聊摆弄着，随意回复道：“高中谈的，不过现在没在崇庆读书，在外地来着。”

　　众人这才明白，原来是以前就谈起的，并不是入了大学才交的。

　　也对，这才几天而已，哪里能这么快。

　　想到这里，边江突然笑出了声。

　　陆恒疑惑的看着他，“笑什么？”

　　边江笑道：“陆恒，你不知道吧！昨天晚上唱军歌的时候，肖建国跟方阵里的妹子表白了。”

　　“结果呢？”陆恒好奇问道。

　　“别说！”肖建国这才意识到边江是要说自己的糗事，立马开口道。

　　边江和吴明明在一旁哈哈笑着，像是想起了昨晚的事，不过看肖建国涨红的黑脸，也就不好继续挖苦了。

　　“让建国自己说吧！”边江憋住笑说道。

　　见三人目光落到自己身上，肖建国脸色更红了，本来因为常年住在和云南靠近的贵州那边，导致紫外线晒得略多，所以一张脸黑黑的。这时候也变得红黑红黑起来！

　　他认真想了想，似乎也不是什么不能说的，说出来估计也不是什么大事。

　　索性也就开了口，不过还是有点支支吾吾的样子。

　　“昨天是表白了，不过，怎么说，或许时间还短吧，别人没答应我。这都怪陆恒你了，先前跟我说军训最好下手，昨晚唱歌边江他们又怂恿我，我一咬牙也就上了，然后就悲剧了。”

　　陆恒无语的看着他，什么叫怪我啊！

　　“我的意思是军训期间是培养好感的最佳时候，没让你立即表白。这才几天来着，你就表白，我都不知道该说你是缺心眼呢，还是心大得没脑子。”

　　见肖建国低着头摆弄塑胶草地的局促样子，陆恒也就不再打趣了，拍拍他肩膀问道：“你是看上了我们方阵哪个妹子，让你居然两三天就鼓起勇气表白了。”

　　听到陆恒问起了自己表白的妹子，肖建国兴趣又被勾了起来，伸手往不远处的单杠那边指了指。

　　“就是姚晓佳了，她这几天跟我关系都挺好的，我也就认为她对我有点意思，所以就表白了。只不过，终究还是失败了，搞得今天她一句话都没跟我说了。”

　　听到肖建国说姚晓佳，陆恒明显诧异了起来。

　　“那不是我们302班的班长吗？你喜欢她干嘛？”

　　肖建国不解道：“为什么不能喜欢，她长得也挺漂亮的吧，崇庆妹子，性格直爽，肤白貌美，身高也有一米六五，跟我一米八的身高挺搭的。”

　　陆恒神情一滞，肖建国说得也有道理，为什么不能喜欢呢。

　　陆恒想了想说道：“我的意思是，她之前跟你关系好，可能是因为她刚刚当上班长，要和大家打好关系。你是不是误会了什么，错认为别人对你有好感。”

　　陆恒这么一说，肖建国眉头就皱了起来，开始回想和姚晓佳的相处过程。

　　这么一想还真是的，有几次她给自己买水，其实都附带给别人也买了，自己只是恰好到了最后，有机会跟她说些闲话。

　　一来二去的，自己就有点想歪了。

　　可是……

　　“可是，我觉得她人挺不错的，不管是不是误会，但我多少有点喜欢她。”肖建国有些犹豫地说道。

　　陆恒双手一拍，“既然喜欢那就追吧！这才大一开学，还有四年呢，追到了固然最好，追不到又没什么损失。我们705寝室的兄弟，全都支持你。”

　　吴明明和边江也在一旁点头。

　　见三个兄弟都如此挺自己，肖建国也微微有些激动，看向不远处正在和同学喝水聊天的姚晓佳的目光都有些炽热起来。

　　……

　　“晓佳，昨晚跟你表白的那个男生正在看你呢。”一个女生跟旁边的姚晓佳提醒道。

　　姚晓佳愣了一下，然后回过头去看到705寝室四人正团团围坐在一块聊天，几人不时拿目光往这边看来。

　　自己看过去的时候，他们也没啥闪躲，那个被他们选为室长的陆恒还笑呵呵的跟自己挥手来着。

　　倒是肖建国看见自己，有些局促的傻笑着。

　　皱了皱眉头，姚晓佳深吸一口气说道：“管这些干什么，将瓶子收拾好准备集合吧！”

　　说完，她利落的站起身来向集合的地方走去，路过陆恒这边的时候微微停顿了一下，就准备直接离开。

　　只不过还没走两步，就听到陆恒的声音响起。

　　“班长，什么时候你们寝室和我们705来个联谊活动吧！毕竟你是班长，边江同学是学习委员，可以讨论一些如何管理班级的问题。你说好不好？”

　　对于自己被拉出来当靶子，边江没有任何不适，反而一副为兄弟两肋插刀的样子，义不容辞舍我其谁。

　　肖建国也在旁边傻乎乎的笑着，眼神里满是期待。

　　姚晓佳眉头微皱，看着从地上起来站在自己面前的陆恒，笑容灿烂无比，似乎没有包含任何龌龊心思。


第457章 宅男活该与孤独相伴

　　对于陆恒这个人，姚晓佳还是听说过，只不过名声不是太好而已。

　　居然用女孩子的日用品来垫脚，实在恶心。（虽然效果不错！）

　　不过从前些日子和陆恒接触过的男生口中得知陆恒这个人还是挺好的，大方风趣，和谁都谈得来，在705待了两天就被选为室长了，由此可见很得人心。

　　自己要当好这个班长，肯定是要和陆恒这种吃得开的人打好交道的，不然以后很多事不好处理。

　　想了想，姚晓佳就点了头。

　　“我这边是同意的，不过还得回去问问我们寝室的室友，明天再给你们答复吧！”

　　陆恒笑着说道：“那就多谢你了，希望她们也会同意吧！”

　　待姚晓佳离开之后，肖建国一下就跳了起来，搂住陆恒肩膀兴奋地说道：“不愧是室长，这么轻松就约到了，真成了的话我一定请你吃饭！”

　　陆恒笑着拍开肖建国的爪子，“成了再说吧！”

　　处理完肖建国的事后，陆恒也笑着对边江和吴明明说道：“这是我们寝室第一次联谊，你们到时候也抓住机会，如果有看得顺眼的，不要犹豫，大胆去追。我可不想到时候大学毕业了，寝室几个兄弟都还是单身狗一条。”

　　边江和吴明明也兴奋的点头，开始期待这场还没有彻底定下来的寝室联谊活动。

　　军训就这样在一群新生好奇又悸动的心情中进行着，波澜不兴。

　　军训的阅兵如期而至，声势还算浩大，前来观礼的也的确如宁一对陆恒说的那样，主席台上密密麻麻的站了许多人。

　　光是领导讲话就让一众新生等了一个多小时，着实排场。

　　陆恒也在下面看见了自己家那个邻居刘青棘，身为市教育局的要员，来参加本市第一高校阅兵式是很正常的行为，就是不知道他看见自己了没有。

　　陆恒也没空去理会这个，军训着实磨人，虽然他体格很好，可没几个人愿意天天顶着大太阳暴晒。

　　他就想阅兵结束后，好好休息一下。

　　而宾临十一国庆节，学校也没准备放假，而是打算一口气上到九月底，然后给学生们放一个长假。

　　阅兵结束后第二天就是星期一，陆恒算是第一个从边江那里拿到这学期课程表的人。

　　当他看见那一排安排得密密麻麻的课程时，脸上表情精彩万分。

　　“怎么了？”边江不解的看着陆恒。

　　陆恒苦笑着说道：“没想到会有这么多课，我们专业有这么多课需要上吗？”

　　边江看着课程表说道：“不多啊，星期一课最多，有四节课，按照高中学时算，也不过八节。相比高中一天十二节课，安排满满一周，大学一周的课时根本没多少吧！”

　　陆恒歪着头，靠在墙壁上，生无可恋地说道：“那是你没见过其他大学的课程表，那可还真是天差地别……算了，我们去上课吧！好歹是重点大学，多点课实属正常，只希望讲课的老师有趣味一点。”

　　陆恒是想起了以前自己读过的那个三流大学，和其对比，崇大的课程不管是专业性还是密集性都远远超过。

　　二者的差别，就在课程安排上就一眼便明。

　　等到真正开始上课后，任课教师的专业性更是相形见绌，能在崇大这种国家级重点大学任教的老师没有两把刷子是不可能的。

　　趣味性陆恒没感受到什么，但专业性确确实实让他确定能学到一些东西。

　　等一天的课程下来之后，这些一心憧憬大学课堂生活的新生们才宣告了梦想破碎。

　　谁说的读了大学就没有作业？哪个高中老师说的只要熬过高三就可以在大学随便玩？

　　这高数太难，这统计表格难做，西方经济学也得预习，国际贸易……我亲爱的高中老师啊，说好的充满爱情酸臭味的大学生活为什么会有这么多作业啊！

　　陆恒所见就是下午最后一节课散的时候，一众新生大部分都焉了。

　　他倒是早有准备，没有被直接打倒，比较淡定。

　　正准备和边江他们回寝室的时候，手机突然想了起来。

　　陆恒诧异的看了看来电显示，宁一。

　　“你在哪里？”

　　“十七教学楼门口。”陆恒下意识回答道。

　　“我饿了，在你路过的岔路口白杨树下等你吧！”

　　话音刚落，宁一就挂断了电话。

　　陆恒有点莫名其妙，旁边三人却是用诡异的目光看着他。

　　“是谁？”边江问道。

　　陆恒晃了晃手机，“一个学姐，说她饿了！”

　　三人顿时羡慕的看着陆恒，边江酸酸地说道：“她说她饿了，那就是让你请她吃晚饭呢。之前你还说你有女朋友了，现在又有学姐来找你呢，室长你可不道义啊！”

　　请她吃晚饭？

　　陆恒幡然醒悟，差点忘了前两天答应宁一的事了，说好的星期一请她吃饭，现在都快下午五六点了，自己还没有打电话通知她。

　　难怪刚才电话里宁一语气清冷，直接说饿了，然后告知地点就挂断电话。

　　也不管边江他们羡慕嫉妒恨的表情，将自己手里的书塞到肖建国手里，让他带回寝室，陆恒就先一步离开了。

　　等陆恒到达岔路口下的白杨树的时候，宁一正抱着两本书站在树下躲着还没散去的余晖，微蹙的眉头显示她现在的心情并不好。

　　陆恒跑过去，不好意思地说道：“对不起学姐，我来晚了。”

　　宁一到底为什么会同意陆恒当初的邀请呢？

　　这是一个迷，陆恒不知道。

　　但宁一自己明白，纯粹只是心软而已。

　　开学的时候，她认定陆恒是个不懂得和女孩子交流的宅男，从后面的几次碰面也看得出来。

　　因此，对于陆恒“好不容易鼓起勇气”请她吃饭的请求，一向会拒绝的她破天荒的答应了。

　　纯粹只是心软而已，作为学姐帮帮宅男建立人际关系，这也能说得过去。

　　只不过陆恒直到星期一快结束了也没打他的电话，就让宁一不悦了，宅男果然是宅男，给了机会也不懂得把握，活该与孤独相伴。

　　“走吧，地方我找好了，吃完就回来吧，我晚上还有选修课。”宁一说道，然后转身离开。

　　陆恒在后面耸耸肩，怪不得别人冷漠，这是自己惹祸上身。

　　在岔路口旁，肖建国指着宁一的背影说道：“我说是个肤白貌美的短发妹子吧！”

　　吴明明和边江纷纷点头，羡慕的看着跟在宁一背后的陆恒，开始幻想自己会不会遇到这种学姐。


第458章 吊脚楼

　　吃饭的地方是宁一找的，这是陆恒的疏忽。

　　本来该是他负责找地方，因为是他请客，然而遗忘了这事的陆恒地方自然没找好。

　　当然，如果真的让陆恒找个地方也是可以的，随便附近找家酒店就可以，不过那就不太符合他们学生的身份。

　　曲曲折折忽高忽低的巷道走过后，便是青岩绿瓦的古朴小院。这种院子跟北京那种四合院不同，是属于山城特有的院子，建在半坡上，学名吊脚楼。

　　地下的湿气被一层给抵挡住，二楼则显得干净清爽，这一片大致都是这种吊脚楼。

　　“先坐下吧，这个家常馆是我大一的时候发现的，味道很不错，以后有朋友的话也可以带到这边来吃饭。”宁一吩咐道。

　　陆恒站在吊脚楼的护栏上往四处看着，这片背靠崇大校区的吊脚楼建筑群格外的安静，刚刚来时尽是曲折高低的巷道，想要在这里找到一家味道不错的家常馆，宁一也算运气不错。

　　吃饭的地方并不是在吊脚楼内部，而是在依山而建的一个小平台上，那里摆着一些木质的桌椅板凳，看起来已经有些年头了。

　　陆恒走过去的时候，宁一脸色比之前缓和了许多，大概是遇到了熟人的原因。

　　和老板聊了一会儿，宁一突然回头问道：“你能吃辣不？”

　　陆恒无所谓的点了点头，“能吃。”

　　崇庆人民多是能吃麻辣的，这里的特色菜肴也多是以麻辣为主，宁一问这个问题很正常。

　　等宁一将要点的菜说好之后，才发现陆恒已经坐在可以眺望山脚的平台边缘了。

　　宁一叹了口气，坐到陆恒对面，看着这个用着很平静眼神眺望山脚的大男孩忽然觉得好奇起来。

　　“陆恒，你喜欢看动漫？”

　　陆恒怔了一下，有些犹疑的回答道：“还好吧，看过一些。”

　　“那看过些什么动漫呢，介绍给我听听，我最近闲着无聊也想看点动漫打发时间。”宁一煞有其事地说道。

　　不得不说，作为组织部的部长，宁一虽然外表看起来冷冷清清的，但与人交流的能力在同龄人中属于一流。

　　在她认知中，陆恒是宅男，那么一般宅男的爱好也就是动漫、游戏、手办、小说这些东西。而二次元更是一个绝大数的群体，她认为从这一块，可以很好的让她跟陆恒好交流，避免两人独处无话可说的尴尬。

　　然而陆恒并不是宅男，他所看的动漫也极为有限。

　　“火影忍者看过一些，灌篮高手不错，挺好看的，其他的可能就是七龙珠，奥特曼了。”陆恒绞尽脑汁的想着，不过说出来的东西其实也只是大众货，或许灌篮高手会偏门一点。

　　宁一颇感兴趣的点了点头，“以后有机会我会去看的，话说你来了大学有没有什么打算？”

　　“打算？”

　　“嗯，譬如参加社团，进学生会各部门，这些都是很锻炼人的地方。”

　　陆恒想了想笑着说道：“那泡图书馆算不算？”

　　宁一愣了一下，“勉强算吧，不过我倒是觉得你应该参加一些部门活动，对于和外界交流有很大的好处。”

　　陆恒摇头笑了笑，他倒是没有这个打算，本身学校的时间就得控制好，多看点书总是好的。至于参加社团活动，扩大学生人脉，就不再考虑之中了。

　　宁一还想说什么，可家常馆的老板已经端了热气腾腾的菜上来，就姑且停下了话题。

　　吃的东西很丰盛，有水煮肉片，麻辣鸡丁，炝炒空心菜等等，都是一些能在家里吃到的。

　　味道是极好的，只是略微有些辣，陆恒吃了几口也觉得辣乎乎的。

　　抬头看时，对面的宁一已经在用纸巾擦脸了。

　　出乎陆恒预料的是，宁一居然从随身带的包包里取了一个黑色压发圈出来，熟练的将额头的空气刘海卷上去，然后用压发圈束拢到后面。

　　光洁的额头露了出来，配合白皙的皮肤，另有一番韵味。

　　发现陆恒停下筷子在看自己，宁一解释道：“有点辣，然后就有些热，所以我吃饭的时候喜欢用压发圈把头发压住，这样就凉快了许多。”

　　陆恒点头，接受了这个解释。

　　一顿饭就在安静祥和的气氛中慢慢进行到尾声，陆恒去付钱的时候，宁一就坐在椅子上，看着山下的吊脚楼，喝着凉茶，吹着山风。

　　等陆恒和老板愉快的交流完毕，并且留下了联系电话，出来时，发现宁一已经不在平台上悠闲坐着了。

　　四处张望了一下，顺着木板走廊出了这处吊脚楼，陆恒才找到宁一正在巷道那里和一对年轻男女聊天。

　　这时天已经黑了，巷道的灯光有些昏暗，看不清楚人脸，不过宁一清脆的声音倒是能很清晰的听见。

　　“你们不熟悉路，要出去的话建议你们往山脚走，那里有车可以直接回学校。如果不急的话也可以等我一会儿，我和朋友也差不多要回去了，山腰处也可以钻出去的，这样回学校的话比较近。”

　　陆恒慢慢走了过去，现在时间也快到八点了，宁一之前说过有一节选修课必须参加，这个时候是该撤退了。

　　不过人还没走拢，就听见有人讶异的喊自己名字。

　　“陆恒？”

　　陆恒眼皮子眨了眨，难道遇到认识自己的人了。

　　走到宁一跟前的时候，才发现这一对年轻男女，自己真的认识，而且相当熟悉。

　　对方也确认了陆恒的身份，惊喜地喊道：“陆恒真的是你啊，我还以为是我眼花了呢。”

　　二人不是别人，正是陆恒高三同班的英语课代表司南以及苏伦的妹妹苏梓。

　　这时候二人正牵着手，如一对玉人一样站在面前。

　　陆恒问道：“你们怎么在这里？”

　　相比以前那个青春阳光的司南，现在的司南看起来更加成熟，下巴上青色的胡茬已经冒了出来。

　　“只是找个安静的地方逛一逛，没想到进了这边却出不去了，七拐八弯的有点饶人。”司南挠着头不好意思地说道。

　　陆恒嗯了一声，然后跟苏梓打招呼道：“好久不见了，苏梓。”

　　苏梓也同样说道：“好久不见！”

　　宁一在一旁眨了眨眼，有些好奇。

　　陆恒介绍道：“学姐，这是我朋友，司南、苏梓，也是这一届崇大的新生。司南，苏梓，这位是宁一学姐，也是我们经商管理学院的组织部部长。”

　　“学姐好！”

　　“学姐好！”

　　宁一这才恍然大悟，碰巧居然遇到了陆恒的朋友，随手将头上的压发圈取了下来，放进包包里。

　　“既然是你朋友，那就一起回学校吧，走我们来时的路就可以了。”


第459章 生离死别也只是过往

　　回去的路，仍旧是那些弯弯曲曲的青石路，偶尔可以见到五六十的老人坐在坝子边赤着脚，抽着旱烟，打发着夏日的夜晚。

　　苏梓和宁一走在前面，高兴的聊着天，大多都是苏梓在问，宁一在答。

　　陆恒和司南跟在后面，聊着一些过往的趣事。

　　“抽烟不？”司南拿出一包兰州摊在陆恒面前。

　　陆恒眉毛挑了挑，摇头拒绝：“不了，现在抽得少了，倒是你怎么抽起来了？”

　　司南无声的笑了笑，自顾自挑出一支烟含在嘴里，轻轻点燃，动作有些熟练，舌头微卷，一个烟圈就飞了出来。

　　“暑假在我爸的工地上兼职，那些叔叔们有事没事散烟，不好拒绝，一来二去就习惯了。”

　　司南老爸是个包工头，这个陆恒是知道的，只是没想到以前那个抽烟都要呛出泪水的人现在都能熟练吐烟圈了。

　　高三结束的三个月假期，确实让太多人发生了变化。

　　陆恒看着前面苏梓的背影，好奇地问道：“你和苏梓怎么回事，现在不是走到一起了吗，怎么感觉有点不对劲？”

　　司南脚步微顿，然后放下烟嘴，苦笑道：“居然被你看出来了。”

　　或许换个人还看不出来，但刚才司南和苏梓牵手时，脸上强挂的笑容，陆恒一眼就瞧出有问题了。

　　有哪对情侣牵手，会牵得那么用力，又不是生离死别。

　　司南有些低落地说道：“苏梓想要我隔两天去参加一个聚会，不过我不太想去，她就和我闹了点小脾气。”

　　陆恒说道：“是她的那些朋友间聚会吗？那你可以去啊，这是她想把你介绍给她朋友的机会啊！”

　　司南抬起头，看着比自己高一头的陆恒，有些失落地说道：“大概是吧，不过她哥哥苏伦也在，我还不想现在就见她哥哥。”

　　说完这句话，或许是怕陆恒误解，司南又补充了一句，“我觉得我应该在更有成就的时候去见他哥哥，不然现在的话，怎么说呢，底气有点不足吧！”

　　“就因为这个？”陆恒有些好笑的看着司南，不过他倒是也能理解司南的心情，别看陆恒自己当初一事无成时能够坦然面对林素的母亲，但也是因为有着成熟心理的情况下。

　　换做任何一个年轻人，见女方家长的时候，心里都是忐忑不安的。特别苏伦还十分不喜司南！

　　“对啊，就因为这个。”司南嗫嚅着说道，显得有些信心不足，随后转移话题“不说我了，你和班长怎么样了？”

　　“素素吗？”

　　陆恒喃喃自语了一句，脸上浮现幸福的笑容，“还好吧，前两天才给我打了电话，晚上正准备和她聊天呢。”

　　司南羡慕地说道：“距离产生美啊！”

　　陆恒点头，然后停住步伐，看着司南未曾停下的背影露出怪异的神色。

　　司南回头，疑惑道：“怎么停下来了？”

　　“没事，走吧，前面出去就是学校北门了。”陆恒笑着回答，只是笑容下怪异的神色却一直停留。

　　按照自己对于高中同学人生轨迹不多的记忆，他和司南关系还算维持得可以，在他记忆中，司南和苏梓始终是两个不搭边的人。

　　不管是高中还是大学，以及步入社会，成家立业。

　　如果说高中是因为司南隐藏得很好，导致之前不知道，那么为什么在后面自己也始终不曾听闻苏梓这个人呢？

　　理由，其实在陆恒脑海中已经逐渐成型，这段感情无疾而终了。

　　发生得无声无息，结束时也是波澜不兴，没有大张旗鼓，更不会人尽皆知。

　　想到那个曾蹲在苍首一中花台上第一次抽烟被呛出泪水，然后看着苏梓坐在苏伦宝马车里离去的男孩，陆恒忽然觉得有些感慨。

　　几个月前仿佛生离死别，现在却开始羡慕距离产生美。

　　……

　　宁一离开了，上了大二就得选修几门专业之外的课程，这是一个赚取学分的方式，她不得不去。

　　夜里仍旧有些吵闹的大学校园里，陆恒和司南苏梓三人一起压着操场外围逛圈。

　　苏梓还是那一头长发，和她雪白的裙子形成黑白分明的对比，散步的时候，总会有夜里跑步的男生将目光落到苏梓身上。

　　即使在美女众多的崇庆，如苏梓这种长发美女还是极为少见，尤其是那种微微有些桀骜叛逆的笑容跟看似文静的外表形成的绝对反差感，格外引人注目。

　　离开的时候，苏梓不经意说起了聚会的事，司南还是那副不愿意的模样。

　　“其实陆恒你可以准备一下，有可能我哥会邀请你去的。这次聚会都是我二哥，大哥他们圈子里的人，你去了也有好处。”苏梓不再看司南，撇脸对陆恒说道。

　　陆恒诧异了一下，指了指自己，“我？苏哥会邀请我去？”

　　苏梓说道：“是的，本来这个聚会就是二哥给我说的，他说可以带一两个朋友去，就当扩充一下圈子。我问了他会带谁，他说有可能是你，毕竟这半年来他认识的有点意思的人就只有你了。”

　　陆恒倒是没想到苏伦有可能会邀请自己，不过到现在也没通知自己，估计只是随口一说，事后就忘。大致上就跟自己忘了与宁一的事一样，有时候人忙起来了，记不住事很正常。

　　“如果苏哥打电话来了，那我还是得去的，多认识点人总是好的。”陆恒笑呵呵的回答。

　　苏梓将一缕落到锁骨的头发拨回肩上，瞪了一眼旁边无所谓的司南，颇有点恨铁不成钢的感觉。

　　和苏梓司南他们分别后，陆恒在学校买了点干货饮料就回了寝室。

　　刚要打开705寝室门的时候，裤兜里的手机突然响了起来，寝室里的人也听到了这个声音，就打开了门。

　　“哟，和美女约会的室长大人回来了。还带了吃的啊，看来还没忘了我们这群单身狗，那我们就原谅你了！”边江怪叫着说道，热情的将陆恒手里的一大袋东西接了过去。

　　陆恒笑着摇了摇头，拿起手机接通。

　　“喂，陆恒啊，我苏伦，九月三十号有空没？”


第460章 一个值得做朋友的人

　　九月三十号，军训完了，正是大批新生兴趣正浓的时候，纷纷寻找喜欢的兴趣社团加入。亦或者面试学生会部门，想要在里面锻炼锻炼自己。

　　705寝室也是如此，边江整理着自己的信息表，将自己最满意的一寸照片贴上去，上面空格里写着学生会办公室。

　　扭头看过去的时候，肖建国正兴高采烈的跟吴明明说着今天上午加入篮球社的事。

　　“明明，你们是不是都以为篮球社就是一大帮老爷们儿啊？这我可得告诉你们，你们想错啦！我今天去面试的时候，可是看到不少漂亮的女孩子呢，听说篮球社的啦啦队里还有更多好看的美女呢。啧啧，我觉得以后我的人生会是非常幸福的。快乐的打球，旁边有美丽的女孩摇旗呐喊，私下里说不定还会发生点什么旖旎的事呢。”

　　吴明明瞥了他一眼，冷冷地说道：“你不是想追姚晓佳吗？”

　　肖建国神情一滞，讪讪地说道：“这不八字还没一撇吗，连寝室联谊也被她们拒绝了，机会渺茫啊！”

　　边江在一旁听到不由笑了笑，本以为十拿九稳的寝室联谊，居然被拒绝了。

　　据说是姚晓佳她们寝室有一个不是本班的女生，她不想联谊，剩下三人也不好破坏刚刚建立的寝室关系，所以就共进退了。

　　这事陆恒他们也不好强求，也就作罢。

　　“肖建国，你就只加入一个篮球社吗？有没有想加入其它部门？”边江问道，顺手把信息表折好，夹在本子里。

　　肖建国挠挠脑袋，呵呵笑道：“暂且就这么一个吧，陆恒也说了，如果不是奔着其它目的去的，单纯想锻炼的话还是别加入部门呢。容易被人当枪使，不过边江你倒是可以去，你脑袋瓜聪明，肯定能熬出个部长来的。”

　　边江无奈的摇了摇头，对于一心将精力放在读书和打球上的肖建国来说，陆恒这个室长的话着实有几分威力。

　　不管是追女孩子，还是从大学规划上来说，头脑简单的人都容易接受别人的安排。

　　而陆恒明显是这种拥有影响别人的能力的人，这从最近寝室串门的人越来越多就可以发现。

　　在寝室里，陆恒特别大方，不管是吃的，喝的，就连摆在那里的笔记本电脑也让人随便玩。甚至有一次，隔壁寝室爱打球的熊本初跑过来，还混了一包价格不菲的中华烟离开。

　　陆恒的大方不是打肿脸充胖子，而是他真的不在乎这些。

　　不再想这些，边江看向默默填表的吴明明，“明明你打算加入什么部门呢？”

　　吴明明扭过头来，指了指桌子上的表格，“不加入校部门，我只加院里面的，暂且打算去组织部。”

　　“组织部？”边江有些疑惑。

　　吴明明解释道：“室长说院组织部的宁部长是他朋友，我要是去了这里，他帮忙打个招呼，我会好混一些。其实我也只是奔着学分去的，如果能在期末奖学金划分上得到点倾斜那就更好了。”

　　边江摊摊手，无奈地说道：“这么看来还是我单纯一些，我就只是想进校学生会的办公室看一看，学分奖金倒没考虑到。”

　　吴明明笑了笑，继续低头填表格信息。

　　门敲响了，然后一个满头大汗的壮汉抱着篮球走了进来。

　　“哟，只有哥三个啊，陆恒呢？”壮汉一进来就热情的打招呼，眼睛滴溜溜的往阳台转去。

　　看见这壮汉，边江就有些无奈，托了托眼镜。

　　“熊本初，要喝水就说嘛，还找陆恒。饮水机在阳台，那里有纸杯，要喝就自己过去。”

　　熊本初嘿嘿一笑，将篮球随手放下，就朝着阳台走去。

　　“这不是寝室水喝得太快，还没送来嘛！”

　　熊本初就是那个曾经在陆恒手里混走一包中华烟的人，住在隔壁706，爱好打篮球，来自东北，妥妥的壮汉，身高一米八五来着。

　　咕噜咕噜的喝了五杯水，熊本初才停下了接水的动作。

　　用冷水冲了把脸，熊本初挥洒着汗水进了寝室，坐在椅子上好奇地问道：“陆恒呢？怎么又不见他人。”

　　说话的同时，熊本初撕开一包烟点了起来，“我还想说买了包好烟来给他吃吃呢，结果又没见着人。”

　　吴明明皱了皱眉头，“开着空调呢，别抽烟。”

　　熊本初神色滞了滞，随后直接杵熄了丢进了烟灰缸里。

　　“陆恒在寝室不抽烟啊？”

　　见熊本初熄了烟头，吴明明脸色好看了一些，“他在寝室不抽烟的，平时抽得也不多。”

　　熊本初一副恍然大悟的样子，“我还以为他是个老烟枪呢，上次还跟我讨论什么烟好抽，什么烟经济实惠。不过说起来，他是个富二代吧？”

　　听到熊本初转移话题，边江接了过去，点头道：“应该是的，平时这么大方，家里肯定很有钱。而且开学没多久就往外面跑，估计在校外也有自己的社交圈子。不过即使是个富二代，那也是个不错的富二代，起码平时不炫富，对我们够大方。”

　　熊本初有些羡慕地说道：“羡慕你们有这么一个富二代室友，人好又大方，看看这小冰箱，还有这近乎公用的笔记本电脑，在其他寝室哪有这种待遇。就是有，那些人的脾气也不是好相处的，一个二个跟天王老子一样，处处以自我为中心。”

　　都是来自普通人家的孩子，说不上太富，如陆恒这样一上大学就带着价格不菲的笔记本电脑，还有手机，在这个时代着实少见。

　　换做一般人，其他人都会有些羡慕嫉妒，但落到陆恒这里，这些人对陆恒大多都只是有点羡慕，而不会嫉妒。

　　因为短短时间里，陆恒就让他们觉得这是一个脾气很好的人，既大方，还非常聊得来。

　　这种人很适合做朋友。

　　……

　　而在这群新生口中讨论的陆恒，此时正推开车门，站在黑色奔驰前，有些好奇的看着灯光闪烁的巨大别墅。

　　苏伦穿着沙滩裤，花格子衬衫上面两颗扣子解开，露出壮硕的胸膛，走到了陆恒面前。

　　“来得不算晚嘛，PARTY还没开始多久，我带你进去吧！”

　　陆恒点点头，跟在苏伦侧面穿过大门口，向着这块处于南山的别墅里面前进着。


第461章 扩展人脉

　　“车开得还习惯吧？”苏伦在前面走着，路过泳池的时候从侍应生那里取了一杯红酒递给陆恒。

　　陆恒接过来，眼睛在四周打量着，嘴里回答道：“还好，不过我开得不多，都丢到公司里去了。”

　　看得出来，举行这次聚会的人很有实力，不仅仅是体现在金钱上，也体现在人脉上。

　　从别墅外面停着的数十辆豪车，以及一路前行到游泳池这边人山人海的热闹，都不是一般的排场。

　　“不是我说你，买了个车就自己开啊，丢公司里算什么，到底是私人用车还是公司用车？”见陆恒目光在泳池里那些身材暴露的女郎流连，苏伦挑了挑眉毛，解释了一句：“这些都是一些外围女，模特，不入流的小演员，和一些别有用心的女孩，你要玩玩可以，不过别当真。”

　　陆恒摇摇头，抿了一口红酒，笑着说道：“不说当真，我连玩的心思都没有。不过跟你不同，我钱不多，哪里能买个上百万的车自己开着玩。现在公司发展需要这方面的东西，我自然就把车丢在公司了。况且作为一个在校大学生，你不觉得开奔驰太招摇了吗？”

　　苏伦耸耸肩，“你这么一说也倒是，随你吧！来，跟我进去，我待会给你介绍一些朋友，都是聊得来的，说不定对你的事业有点帮助呢。”

　　“那就太感谢了！”陆恒感激的说了一句。

　　“没什么谢不谢的，我们隔一段时间就会举办类似的PARTY，不仅是维持关系，也是为了扩大圈子，以后你要是有够得上格的朋友，也可以带进来。”说到这里，苏伦顿了下语气，强调了一句，“这个所谓的够得上格，不只是指有多少钱，有多大事业。关键是合得来，当然成就也是很重要的一部分了。另外，年纪不能太大，可以小一点，未成年都行，但不能超过三十五岁。”

　　陆恒愣了一下，随后才反应过来，这不是一个商业圈子，而是一个类似朋友与商业共存的人脉圈子。

　　年纪小的人也许会天才，可以和大家合得来，但年纪大过三十五岁以上的，基本就会和他们这一代人产生代沟了。

　　这么算起来，这应该是一个以八零后，九零后为主的年轻圈子了。

　　事实也真是如此，当苏伦和陆恒刚进去的时候，就有一个看起来比陆恒还要年轻的小家伙从别墅里面窜了出来。

　　“苏伦哥，你在这里啊！快点进去吧，健哥他们正在里面聊你呢。”一个只穿着短裤的大男孩笑嘻嘻的对苏伦说道，说完就想从苏伦身边逃走。

　　苏伦一把抓住他的肩膀，让他动弹不得，“小风，准备跑哪去？”

　　男孩吐吐舌头说道：“我要去游泳啊，别墅里面的空调温度有点高，我想去游泳。”

　　苏伦皱着眉头说道：“我看你是想去和那些外围女发生某种关系，我可告诉你，你才十五岁，那些事少做。”

　　见男孩一副不以为意的样子，苏伦也无可奈何，只好说道：“反正我是这么给你说的，记住啊！这个是陆恒，你比你大，喊哥！”

　　男孩眼睛眨了眨，对旁边挂着笑容的陆恒做了个鬼脸，“恒哥好！”

　　见男孩如自己所愿喊了陆恒，苏伦也不再强求，松开他肩膀，然后男孩就如一阵风一样向着游泳池那边跑去，隔了一会儿还能听到一声尖叫，想来是一个大男孩噗通跳入水中的模样。

　　等男孩离开之后，苏伦才给陆恒解释道：“这个男孩叫阮翔风，别看他才十五岁，天真活泼的样子。实际上是个天才，互联网那一块的天才。不过和那些只喜欢攻击别人网站的熊孩子不同，小风更喜欢研究防御杀毒软件，十二岁的时候就卖出去一款防御病毒的软件给北京的一家IT公司。今年五月份的时候又搞了一个杀毒软件和网站，被上海高科园那边的人买了过去，赚了几百万来着。”

　　IT方面的天才？

　　陆恒若有所思，随后突然问道：“不仅仅是这么简单吧？”

　　苏伦一副被拆穿的样子，无奈地说道：“好吧，被你想到了。他老爸是崇庆本土企业前二十强的大股东，家产上亿。”

　　陆恒一脸果然如此的样子看着苏伦，区区几百万又怎么会被苏伦他们看在眼里。

　　不过从另一个方面也可以看出这个圈子的不简单，一个是老爸拥有上亿家产的富二代，还掌握着不俗的互联网技术，才能进入这个圈子。

　　可想而知，这门槛并不低，钱、权、潜力这些都属于这个圈子要考察的东西。

　　“好了，不讨论那个小屁孩了，我们进去吧，我到要看看那群怂货在讨论我什么。”苏伦一脸认真的向着里面走去。

　　别墅外面拥有着巨大的草坪和游泳池，内部也一点不小，光是陆恒所见就差不多有近千平大了。

　　大厅的布局仿佛是为了今天的聚会特意布置的，摆满各种饮料酒品的吧台，桌球室，在侧面还有一个小舞台，可以用来给乐队唱歌。刚才在游泳池那边就看到有一个摇滚乐队在引吭高歌，想来如果搬进来的话，刚好可以在这里摆下来。

　　走了几步，陆恒甚至在角落里发现了两台街机，就是那种可以玩三国战记的街机。

　　“觉得有些奇怪吧！”苏伦发现陆恒疑惑的目光，解释道：“圈子里多是八零后的人，对于这种街机或多或少都玩过，开PARTY的时候也会弄两台机子来给少数人过过瘾。”

　　陆恒点点头，然后跟着脚步不停的苏伦走到了一处卡座前。

　　“小风说你们在讨论我，讨论我什么呢？”苏伦笑眯眯的看着那群人问道，语气里充满了危险的味道。

　　不过那群人里面对苏伦充满危险的语气仿佛视而不见，而是大声笑道：“死妹控，在讨论你妹妹今天怎么没来，以前每次开PARTY，她不是挺喜欢来的吗？”

　　说话的人是一个年级比苏伦稍大的人，不过也大得有限，顶多二十七八岁。

　　不等苏伦发火，那人立马笑问道：“苏伦，这个小兄弟是谁啊？”

　　语气里以及目光里那种考量的目光，让人觉得格外的不舒服，就跟他先前说苏伦那句话一样，差点让苏伦发火。

　　苏伦深吸一口气，狠狠瞪了他一眼说道：“给大家介绍一下，这位是我兄弟陆恒，年仅十八，白手起家拥有两家资产过千万的4S店，现在就读崇庆大学。”

　　……

　　得到苏伦认可，只有十八岁，白手起家，拥有两家实体公司，而且还只是一个大学生。

　　空气微微有点凝固，随后恢复之前的样子。

　　刚刚问话的人从卡座里面伸出手来，翘着嘴角笑道：“鄙人陆剑川，和你本家来着，很高兴认识你。”

　　陆恒伸出手，带着平静的笑容，和他握了握，“幸会！”

　　陆剑川收回手，往里面一摆，“进来找个位置随便坐吧，都是聊得来的兄弟，认识一下！”


第462章 自私与无能为力啊

　　在苏伦的介绍下，陆恒也大致认识了这边卡座的几人。

　　其中两个是做实业的，另外四个都是玩股票的，加上陆恒和苏伦的话，刚好对半分。

　　实际上在苏伦他们这个年纪，要想达到千万甚至上亿的身家，这是一个非常艰难的事，即使你有家里长辈资助，也很难混到这一步。

　　不过如果是投资金融就不太一样了，不管是股票，原油还是期货这些东西都可以让人一夜暴富。

　　只要你有本钱入场！

　　同理，既然能一夜暴富，也能一夜悲哀。

　　因此，相比不稳定的四人，做实业的陆剑川和另外一人地位就显得略高，即使是同样身家。

　　在陆恒和苏伦到来之前，六人中隐隐以陆剑川为首，他旗下的建筑公司可是为他赚了不少钱。

　　陆恒好奇的向陆剑川问道：“陆哥，你是在哪边发财啊？”

　　陆剑川笑了笑，玩味地问道：“怎么，老弟，你也想要投资房地产吗？”

　　从苏伦刚才的介绍中，陆恒大致了解陆剑川的家底是怎么一回事，有一家建筑公司，有几个施工队，专门承包工程，同时也囤地建楼。就这两三年，给他赚了近亿的身家来着，来钱快，还稳当。

　　陆恒摊摊手，“我倒是想来着，不过没人带，自己资金也有限，房地产这一行我怕有点难进。”

　　陆剑川摆摆手，“别想得太邪乎，这一行看似几亿几亿的投资，其实都是虚的，你要有个几百万我也可以把你带进来。生意嘛，大家一起赚才是真的。”

　　陆恒眼睛眨了眨，有些疑惑。

　　旁边正和别人聊天的苏伦看见了这一幕，侧过身子对陆恒撇撇嘴说道：“剑川这家伙说得是真的，他在四川那边的公司就是这么搞起来的。拿到项目和土地，然后有一定的资质条件就可以向银行申请贷款，一栋楼卖出去后，他的款项也回拢了，把银行的钱还掉，剩下的就是净赚。便宜的很！”

　　陆恒微微一怔，这和自己向银行套钱进车不是一个道理吗？

　　只是自己一次只需要几百万，汇款周期也就是几个月的工夫。陆剑川这种数额和周期更大一些，几亿和数年。

　　苏伦又加了一句，“不过也没那么简单，你要真跟着剑川干，肯定得被他坑一手。什么有钱大家赚，当初我花了关系贷到的款子，两年下来最后只赚了几百万，大头全被他拿去了，这个吃人不吐骨头的家伙。”

　　旁边陆剑川嘿嘿笑了一下，也不反驳，就这样默认了。

　　本身也是这个理，带你进这一行，我出项目，土地，以及人手，你负责找门路拿资金，最后能给你喝点汤就不错了。

　　如果换个黑心点的人，这点汤水估计都没有。

　　陆恒深深看了一眼陆剑川，这人说的话不能全信啊！

　　“四川啊，四川哪里呢？”话题不能冷下去，陆恒接着问道。

　　陆剑川懒洋洋的回答道：“就绵阳，崇州那里啊，比较靠近成都，发展势头不错，在那里建楼肯定有赚头的。而且这次还拿下了一所小学的项目，可以吃政府的福利！不过老弟现在想进来也不行了，项目资金都找好了，地基都打得差不多了，估计明年三月份就能验收。要是老弟早一点，说不定还能捞一笔。”

　　听到陆剑川这么说，陆恒也不以为意，反而笑着说道：“既然是靠近成都那边，那肯定是有赚头，毕竟成都那可算是西南地区最繁华的城市了，与成都相邻的地区，房价怎么也能往上……”

　　说着，说着，陆恒的语气就不自觉低沉了下去，然后沉默。

　　一张脸变得阴晴不定起来。

　　灯光有些昏暗，聊了些时候，外面泳池那边的乐队也进场了，正在小舞台那里摆弄乐器准备演唱。

　　陆剑川看不见陆恒的脸色，只是这个比自己小了十岁的小兄弟说着说着就停了口，让他有些疑惑。

　　“怎么了，老弟？”

　　殊不知这个时候，陆恒的思绪开始穿越时间与空间落到了未来四川那块土地上。

　　他依稀记得，绵阳，崇州与文川（还是处理一下吧！）并不算远，甚至说是相当近，而就在明年五月中旬，有一场震惊中外的特大地震就在一个令人昏昏欲睡的下午悄悄发生了。

　　对此事的深刻影响，并不是来源于电视媒体的报道，而是来自陆恒的亲身体验。

　　因为崇庆与四川本就是连在一起的，川渝不分家，那场地震波及范围极广。就连身在崇庆的陆恒也感受到了余震，陆恒还记得学校组织他们在露天操场上睡了一整晚来着。

　　自从重生以后，陆恒也曾回想过许多前世的东西，有用的，没用的，拥有深刻印象的，毫不相关的小事。

　　文川地震终究是一个陆恒绕不过去的坎，作为一个重生者，对于那场夺走成千上万人生命的地震，记忆之深刻，是无法想象的。

　　然而陆恒从未对任何人提起过这个事。

　　他怕！

　　隐藏于人心最深处的本能让他不敢说出这个事，他害怕自己说出这件事之后，会给自己和家人带来不可想象的改变。

　　那种改变不是他区区一个小市民能够抗拒的。

　　况且，有时候陆恒也在一个人独处时自嘲，如果自己说了这个事，有关部门会相信吗？

　　在地震之前，发现异象的人并不少，网络媒体上，呼吁的也不在少数吧！

　　然而该发生的还是发生了。

　　生活不是小说，或许给自己足够高的起点，那么振臂一呼之下，这场灾难陆恒能够让他避免。

　　但重生并没有给他足够高的起点，他还是那个普普通通的小市民，顶多比别人看得更远，掌握更多发财的信息，但终究还只是一个只能影响几人，几十人的小市民。

　　自私与无能为力，让陆恒在这件事上选择了退缩。

　　他怂了！

　　“老弟？”陆剑川在陆恒面前挥了挥手。

　　陆恒脸色不太好的勉强笑道：“没事，只是有些建议而已，说出来也不知陆哥你会不会听。”

　　陆剑川重新做回柔软的沙发上，“说来听听，要真是不错的建议，采纳一下也不是问题。”

　　“其实陆哥可以考虑一下房屋加固，打造防震的生态小区，这种噱头想来在地震带遍布的四川地区很有吸引力吧！”陆恒试探着提了个建议。

　　陆剑川眉头逐渐皱了起来，手指在烟盒上敲击着，“防震吗？”

　　说到底，陆恒还是有些不甘心自己的无能为力，这种杯水车薪的建议，又能拯救多少人呢？

　　但做与不做，即使微乎其微，终究是有点区别的。


第463章 令人疯狂的回报

　　小舞台上的乐器调整似乎在架子鼓那里卡住了，不能按照乐队的想法立即演奏曲目。

　　不过有个成员取出了一个萨克斯轻轻吹了起来，以此度过这段尴尬的时间。

　　吹奏的曲目很熟悉，基本上在座的人都知道，是《我心永恒》，泰坦尼克号的主题曲。

　　宛转悠扬的萨克斯声音在别墅中回荡着，与之前那种躁动的摇滚截然不同，让人的心灵也安静了不少。

　　陆剑川敲着那个金属制的烟盒，考虑着陆恒的建议，隐隐有些心动。

　　如陆恒所说，从地理上来说，四川那个地方确实处于地震频繁爆发的地震带上，几十年来大的小的地震也有不少。

　　造成过的人力，财力损伤也有一些，住在那边的人或多或少都对那种来自大自然的力量有些畏惧。

　　如果自己在接下来的小区建造上，融入一些防震的元素，搭配本身就主推的城市绿化生态小区，应该会更吃香一些。

　　或许有的人会觉得房地产是绝对能赚钱的，因为成功了的实在太多太多。

　　但陆剑川在这一行也做了这么久，他深知房子造出来只有卖出去才是真的赚钱，不然的话，那也只是赔本赚吆喝。

　　为什么会有那么多烂尾楼存在，不仅仅是资金跟不上，有些时候更是在预售的时候就没有达到预期的效果，导致投资商提前撤资。

　　陆恒还在一旁说着一些对他而言不多的防震知识，并将这些和商业搭配起来。

　　“能抗震的建筑多是钢筋混泥土结构，而且钢筋的尺寸也远比普通民房来得大，这一块确实会将成本拉起来。不过陆哥是聪明人，羊毛出在羊身上的道理肯定懂，成本高了，就从房主那里收回来，这样一算，并不吃亏，反而多了噱头，更好出售。”

　　“先前陆哥也说了吧，你除了两个小区的项目，还有一所搭配着的小学建造项目。这种楼层不高的房子比较好建，模式化严重，换成任何人来也可以建造。不过既然是学校，那么对于孩子的安全肯定也非常看重。如果是防震的话，你们能在政府那里得到的政策想必还会更大一些。”

　　……

　　当陆恒停下来喝水歇气时，陆剑川终于停止了敲烟盒的动作，若有所思地说道：“如果是以打造安全小学的名义修建那个项目的话，政府和银行那里我应该会比较好说话，毕竟同时启动三个项目，我的资金压力不是一般的大。不过……”

　　说到不过的时候，陆剑川似笑非笑的看着陆恒，有些玩味地问道：“老弟对这一块儿这么上心，想必是做了不少功课的。怎么，有心来一手？恰好我这边资金不是很充足，银行放的款子始终差点，你要来的话，我可以给你不少的回利。”

　　陆恒喝水差点被呛住，怎么陆剑川又提起了拉自己入伙的事啊！

　　坐在陆剑川旁边的男人忽的笑出了声，吸引了陆恒的目光后，不紧不慢的解释道：“陆剑川这次回崇庆其实就是来拉投资的，陆恒老弟要是有心的话，可以加一手。如妹控所说，剑川确实给的利润不多，但好歹有口汤喝，不会把让你白干的。”

　　“陈潇，你他吗说谁妹控啊！”

　　一声怒意勃发的声音从旁边传出，苏伦就跟发怒的狮子一样瞪着说话的男人。

　　陆恒大致也清楚这个陈潇的身份，似乎是市里市政府某位高层的儿子，算是一个官二代。

　　因为市政府的工作内容有一条就是跟当地的工商联相关，所以在商界这一块上，陈潇格外的吃得开。

　　因为国家政策，他没做实业，也和另外几人一样玩得是股票，不过因为有点官家身份，他在这几人中算是唯一能跟陆剑川平起平坐的人。

　　至于苏伦……

　　说实话，就陆恒所知，苏伦现目前旗下就一个广源大众4S店，注册资金一千万，截止到目前，估计也就千万身家。

　　就陆恒自己的产业价值都已经超过苏伦了，或许能让苏伦坐在这边毫无顾忌说话的，除了他自身能力外，就是他的身份了。

　　毕竟崇庆苏家的二子，将来继承的家产就足以让无数人仰望。

　　阴影里陈潇嘴角翘了翘，“不服啊，那你倒是别一天到晚的把你妹妹藏起来啊，还弄到苍首去了。明天去我那，我俩打一场，看看你这一年来实力倒退了没。”

　　苏伦恶狠狠地说道：“打就打，就你这小身板，怎么练都不是我对手，明天被踢出内伤来别哭。”

　　陆剑川似乎对此见怪不怪，笑眯眯的看着陆恒。

　　“你说的防震小区确实不错，我心动了。我这边资金不足，大家都知道，银行批的款子不够，所以在到处拉投资商，你要是愿意加入，我算你一个公道的价格。”

　　陆恒犹豫了，他没想到今天来参加这个聚会，会有人找他要投资。而且很明显这是一个能赚钱的路子，不过他肯定不可能仓促下答案。

　　“资金缺口有多大？”陆恒带着询问的眼神看向陆剑川。

　　有点意动啊！

　　陆剑川露出成熟男人的笑容，用一种很洒脱的语气说道：“不多，还差四千五百多万，之前找了两个朋友，拿到了两千五百万的投资。你要是进来的话，只需要给剩下的两千万就够了。”

　　说完资金缺口，陆剑川又补充了一句。

　　“我刚才大致想了一下，如果是防震小区，提高的成本可以从银行那边抵消，不过多出来的利润，你们这边也会相应提高。算下来的话，你如果投资两千万，可以收回接近四千万来着。两千万的利润，百分百的回报，这可是堪比毒品的暴利喔！”

　　房地产就是如此暴利！

　　这一刻，陆恒算是清晰认识到了这所谓的房地产到底有多暴利。

　　他现在的公司投资五百万进车，获得的利润也不过是五十万到一百万这个区间，其利润能有百分之十就算不错了。这在同行里面，已经算是翘楚级别。

　　而陆剑川随口提出的房地产项目，就能让他得到百分之百的利润，难怪不得在这两年里有无数人冲进了房地产大潮中。

　　就这令人眼红甚至想要犯罪的利润回报，足够使人疯狂。


第464章 马上十九依然十八

　　陆恒还没有来得及回答，陈潇又接了一句。

　　“哟，剑川你舍得给出这么高的回利？这可不符合你给我们的印象啊！”

　　陆恒精神一振，按陈潇的说法，似乎陆剑川给出的百分之百利润回报还不是底限。

　　见陆恒微微变化的神色，陆剑川摊了摊手，也不反驳，说道：“如果真按照防震小区的路子走，那我估计投资一亿五千万，我能收回四亿的资金，利润在两亿五千万左右。回报率是百分之一百六，所以这么算起来，我给陆恒的回利其实也不是很多。”

　　陈潇也注意到了陆恒变化神色，抿了一口红酒说道：“陆恒你可能不太清楚剑川的性格，不过他能给你百分之一百的回利，你就该知足了，其他的别想太多。”

　　从二人口中，陆恒得到了比之前更为震惊的内幕。

　　房地产这一行利润远不止百分之百，而是能高达百分之一百六，这是何等的恐怖！

　　仔细想想，陆恒突然又觉得理所当然起来。

　　一平米的建房成本，总的算下来不过是两千块左右，然而如成都周围城市的房价在这个时候早已经炒作到了六七千，七八千一平。这个趋势还不是尽头，还在往上面涨！

　　杂七杂八的支出扣掉之后，百分之一百六的回报率，完全能做到。

　　至于陆剑川给自己的回利并不是百分之一百六，他也清楚，自己毕竟是一个简单的投资商而已，人力物力都不需要考虑，能给到百分之一百，已经足够意思了。

　　陆剑川也是如此说道：“换做你们印象中的我，或许最多只能给陆恒老弟百分之五十的回利。也就是说他投资两千万，能赚回来三千万，那就是我仁慈。不过呢，看在他是妹控带来的朋友，说话也对我脾气，而且还提出了防震小区的概念，这多的回利也就理所当然了。”

　　陈潇耸了耸肩，“随便你咯，反正我就玩我的股票，你们这一块实业投资我是不会碰的，即使是短线投资！”

　　在场几人笑了笑，陈潇语气里的无奈，他们也都听得出来。

　　官二代自有他们的好处，生来锦衣玉食，然而掣肘也不是一般的大。

　　如果他们想经商，第一个影响的就是当官的父母。

　　而且陈潇的父亲还是极为敏感的市政府要员，陈潇去干实业，估计他父亲的官员之路也快差不多到头了。

　　陆剑川从金属制的烟盒里抽出了几支烟，给陈潇丢了一支，顿了顿又给陆恒发了一支。

　　陆恒接过来，即使太久没抽了，但刻印在骨子里的本能还是让他熟练的点上了烟。

　　“你真的只有十八岁？”陆剑川突然很感兴趣的对陆恒问道。

　　“怎么，觉得不像？他第一次来我公司面试的时候，我也觉得不像！”一旁的苏伦突然插了一句。

　　“去你公司面试？”陆剑川好奇的看向苏伦。

　　苏伦瞅了瞅他手里的金属烟盒，目的不言而喻。

　　陆剑川无奈一笑，“就知道惦记我这点烟，我说你家老爷子那里还少了吗，喏拿去，顺便给我讲讲去你公司面试什么意思。”

　　苏伦高兴的接过陆剑川的烟，然后挑着一些重点给陆剑川他们讲了讲陆恒发家的历史。

　　一时间在场众人的注意力都被吸引了过来，不时将好奇的目光落到陆恒身上。

　　陆恒吐出烟雾，特殊的味道让他觉得这烟有些特别，至少他在市面上从没有抽过这种烟。

　　等到苏伦说的差不多的时候，细细抿着烟味的陆恒回答道：“确实十八，不过再过个半个月，差不多就要满十九了。”

　　听陆恒亲口回答有十八岁，结合刚才苏伦说的那些情况，陆剑川摇了摇头。

　　“后生可畏啊！小风那种网络天才我能理解，不过技术狂人而已。但在你这个年纪白手起家做实业能做到这种地步，和我们这些从小混迹在商场的人相比，实在是……啧啧，算了，给我说说你考虑得怎么样了吧！”

　　话题拉了回来，回到了开初那个问题，陆恒是否要上陆剑川这艘船。

　　在陆剑川看来，听到先前陈潇那看似贬低，但实际暗中说服的话语下，陆恒答应投资的可能性已经达到了百分之九十以上，剩下的不确定性也只有资金这一块的问题了。

　　陆恒的回答也确实让陆剑川印证了自己的想法。

　　陆恒为难地说道：“两千万人民币，不是一个小数目。说句实话，和诸位老哥相比，我银行里的个人存款现在还不到千万，实在撑不起这种大数额投资。”

　　陆恒现在身价千万，但如果问起他的银行存款的话，其实并不多，截止到现在最高存款也不过八百多万，买了一辆奔驰车后，剩下七百万。对于这种动辄千万的投资，确实少了些。

　　不过陆剑川既然想到了这个，那么他就有对应的办法。

　　“老弟，忘了我之前说的吗？银行的钱就是我们的钱！”陆剑川眨着眼睛说道，“之前妹控说了你拥有两家市值千万的公司，凭借这个去贷款的话，区区两千万不过是很简单的事。”

　　陆恒沉默了。

　　陈潇插了一句话，“剑川是我们这些人里面步子走得最快的人，同时也是最稳重的人，跟着他走这一票，不会亏！”

　　然而出乎众人预料，陆恒依然还是摇了摇头。

　　“我第二家公司成立不久，正是急需资金的时候，银行那边我也还欠着三百万，这个时候还不想太分心。况且车市这边我觉得还大有可为，布局在一步步展开，如果可以的话我倒是愿意投资在我熟悉的项目上。所以，陆哥你这边我就不好意思了。”

　　陆剑川神情微微一怔，没想到陆恒还是拒绝了。

　　想到自己两千万的资金缺口卡在那里，如果不能尽快处理，或许自己手下就会诞生第一座烂尾楼，陆剑川急了。

　　“老弟，真的不再考虑一下吗？”

　　陆恒摇头，态度坚决。

　　陆剑川失望了，在他看来陆恒如此年轻，和他们这些即将奔三的人不同，正是朝气蓬勃，充满拼劲的时候。明明有一个大发横财的机会，却毫不心动，一点不像一个年轻人，更像是一个故步自封，不思进取的老头子。

　　想到这里，忍不住的陆剑川吐槽道：“陆恒老弟，你真的只有十八岁？”

　　陆恒微微一笑，将烟灰弹到烟缸里，“不是说了吗，马上就十九了。”

　　在陆剑川叹息的时候，陆恒又加了一句，“不过现在不和你合作，不代表以后不，房地产的利润着实令人心动。”


第465章 靠谱朋友吗

　　……

　　陆恒为什么不上陆剑川那艘可以让他赚上两千万巨额利润的大船这个问题，或许在别人看来是陆恒保险守成，不敢对不熟悉的领域踏足。

　　也有可能真的如陆恒所说那样，自己的资金和精力有限，暂时还不能涉足其他领域。

　　但陆恒没有说出的理由还有很多，这些理由都足以让他拒绝现在陆剑川的邀请。

　　自身时间的不充裕，文川那令人绝望的大地震，零八年波及全球的金融危机，这些每一条都让陆恒可以拒绝陆剑川。

　　不过后两条理由让陆恒无法宣之于口，唯有默默隐藏。

　　其实对于房地产，陆恒也是有些想法的，无他，据陆恒所知，林素父亲所涉及的产业就是房地产。

　　而且这一块的暴利也确确实实在未来得到了验证，曾经的中国第一首富就是以房地产起家的，万达地产在全中国随处可见。

　　作为实业，能做到这首富这一步，确实惊为天人。

　　而接下来波及全球的金融危机，对于房地产行业来说，又是一个令人振奋的好消息。

　　中国的四万亿救市影响最大的产业之一就是房地产行业了，银行贷款利息大幅度降低，并且贷款门槛也降低不少，对于急需大额资金投入的房地产行业来说，简直就跟春天到来一样。

　　也就是在那个时候开始，房价开始步步高升，让这一行的人赚得盆满钵满。

　　陆恒没有把话对陆剑川说死，那就是他知道自己如果真的要介入这个行业，浸淫此道多年的陆剑川肯定是一个很好的引路人。

　　而就在陆恒回想这些事的时候，旁边的苏伦目光不由自主的就挪到了别墅二楼上。

　　陆恒随着视线往上看去，几个身穿正装的男子正在握手，看样子似乎是在笑着道别。

　　侧面的目光可以让陆恒看见苏伦的脸色有些难看，手里的酒杯也被他握得格外的紧。

　　“站在最前面的那是妹控的大哥，苏道，站在苏道旁边的两人是金稀连锁大酒店的少东家古少卿、市局里的公子哥目前已经在天南区当副区长的高平川，至于另外一个穿西装的人我就不认识了，想来也是今天来的新朋友吧！”陆剑川小声的在陆恒耳边解释道。

　　当陆剑川说到高平川的时候，陈潇抽了抽腮帮子，冷笑了一下。

　　陆恒倒是好奇的问了一下，“这个高平川多少岁了？”

　　陆剑川回答道：“三十四吧，不仅是副区长，同时还是副区委书记，这人着实有些能力。不过如果陆恒你不是有必要的话，还是别去招惹他们，有事的话，陈潇也可以给你解决的。”

　　听到陆剑川抬举自己，陈潇摇了摇头，“别找我，我坐坐办公室，玩玩股票就够了，其他的不想管。”

　　这里面到底有什么齿龃，陆恒不知道，不过陈潇这惫懒的样子确实很容易理解。

　　有一个身居高位的老子，自身却心向商场，不可能为了自己而去毁掉老爸前程，那么也只能寄托股票这种高风险的东西。

　　正职或许是自己非常反感的某个办公室的职员，久而久之，惫懒的性格就养了出来。

　　陆恒笑了笑，没有打蛇随棍上。

　　这倒是让陈潇刮目相看，一般人知道自己的身份后无不想殷勤的拉近关系，毕竟自己老爸的位置那可是动动口就能让巨额利益流出来的。

　　但陆恒这个比自己还小的年轻人却是毫不心动，相反还用一种怪异的目光看了看自己，似理解似同情。

　　苏伦他们能看到楼上，楼上的人自然也能看到他们这里。

　　而且因为灯光的关系，楼上那几人看苏伦他们还能看得更清楚。

　　“李总，麻烦你在门口等我一下，那是我弟弟，他似乎带新朋友来了，我去打个招呼先。”身为地主的苏道带着歉意的笑容说道。

　　他对面那个男人瞥了一眼楼下几个和他差不多大的年轻人，点了点头，“客随主便，苏总先去吧，我和高区长，古总他们在门口等你就是。”

　　“既然这样，那就请吧！”

　　随即，苏道在前，三人在后，下了楼梯，然后在大厅卡座这边停顿了一下分做两路。

　　苏道从吧台那里取了一杯红酒，笑着向着苏伦这边走了过来。

　　“陈潇，股票涨了没，涨了可要请我去打球喔！”

　　陈潇依然惫懒的缩在沙发里，语气懒洋洋地说道：“股票倒是涨了，钱也赚了，可道哥你忙得不见人影，也就只有我们几个玩高尔夫了。”

　　苏道微微一笑，然后对陆剑川打招呼道：“剑川好久不见，最近生意还好吧！”

　　看得出来，苏道对这边卡座的八个人，除了苏伦之外，最重视的应该就是陈潇和陆剑川了。

　　陈潇的身份摆在那里，陆剑川自身实力不凡。

　　陆剑川微微有些惶恐地说道：“还好，拿下了三个项目，在四川那边，两处高层小区住宅楼，一个小学。”

　　苏伦不悦的看了眼陆剑川，似乎对于他那种惶恐的态度十分不满。

　　陆剑川视而不见，嘴角一抹不引人察觉的微翘，这种惶恐或许他们会认为是发自真心的吧！

　　苏道点了点头，鼓励道：“好好干，这群人里就你最有出息，其他人都跟着我弟混得没出息了，前两天还一群人出去飙车，如果不是高平川告诉我，或许今天你就见不到他们了。”

　　见不到的原因是什么，他没说，或许是拘留，或许是家里禁足，反正对于年轻人飙车，家里长辈是没人喜欢的。

　　苏道转了转红酒杯，带着考量的目光落到了生疏的面孔陆恒身上。

　　“苏伦，不给我介绍介绍你的朋友吗？哟，着实年轻啊！”

　　故作讶异的声音，玩味的笑容，让陆恒觉得有些不舒服。

　　苏伦还未介绍，陆恒便站起来主动略微大声的介绍道：“我叫陆恒，很高兴认识你。”

　　按理说，这个时候会是苏道主动伸出手，并自我介绍的时候。

　　然而苏道却将目光落到了椅子上抽着闷烟的苏伦身上，不悦道：“走了个梁乙修，换了个更年轻的，你的朋友还可以更靠谱吗？”

　　砰！

　　一声重响，苏伦将酒杯砸到了桌子上，没有破，但剧烈摇晃的红色液体足以表明苏伦此刻心里的不爽。

　　苏道摇摇头，带着可惜的目光落到陆恒头上，矜持的右手始终没有伸出。

　　“陆恒？”

　　诧异的声音再度响起，只不过并不是苏道，而是之前和他一起下楼的人。


第466章 树坛

　　可以说，在苏道没有向陆恒自我介绍，故作傲慢的将他和梁乙修相提并论的时候，陆恒心里是愤怒的。

　　然而不过只是转瞬，他就心中哂笑，自己这是遭受无妄之灾吧！

　　很明显苏道是将对苏伦的不满表现在了陆恒身上，不屑苏伦朋友的身份，更落苏伦的面子。

　　这样一想，陆恒心态就平和了许多，看向苏道的目光就变得不如之前那般尊重他是苏伦大哥的样子，而是就如看一个路人一般。

　　只不过当先前和苏道一起下来的男人诧异的喊出自己名字的时候，陆恒还是有些吃惊的。

　　借着昏暗的灯光，陆恒看清楚走过来那人的脸，确定自己并不认识他。

　　苏道同样惊讶，疑惑道：“李总，你认识这个叫陆恒的小兄弟？”

　　被称作李总的人咧嘴一笑，“听过，不曾见面过，但确实想认识一番。”

　　话音刚落，李总走到陆恒身边，主动宽大的右手掌，爽朗笑道：“陆总是吧，鄙人李响，汽车之家网站的CEO，很高兴认识你！”

　　陆恒有些迟疑的伸出手和李响握了握，在李响说出“汽车之家”的时候，他就明白这个从未相识的男人为什么会知道自己的名字了。

　　只不过，陆恒迟疑的原因另有其他，“李总你好，你怎么会确定是我呢？”

　　李响笑道：“即叫陆恒，崇庆人，年纪还格外的年轻，如你这般年轻有为的人我自然一下就认出来了。当然，我是不会说我看过你的照片的，哈哈！”

　　陆恒恍然大悟，也是，现在互联网如此发达，自己的信息并没有做特殊的保密，想要查到一两张照片对于这些互联网的强人来说简直太简单了。

　　这么一想之下，陆恒也没了先前的疑惑，用着好奇的目光开始打量这个充满传奇的男人。

　　微黑的皮肤，宽厚的嘴唇，爽朗大笑时两排整齐又洁白的牙齿自然的显露出来。

　　可能是以前长期从事互联网方面的工作，在电脑旁待久了，导致眼袋比较重，但那颗漆黑的眸子总是不经意的让人注视。

　　说话时不自觉的幽默感表明这并不是一个不善于交际的人，几句话就和陆恒拉近了关系。

　　总体看起来，其貌不扬，平凡至极。

　　然而就是这么一个普通的人，却做下了别人一辈子都干不了的事业，达到了一个常人难以触摸的高度。

　　和陆恒认识之后，李响看了一下手上的腕表，不好意思地说道：“陆总，我这边还有点事，那边还有朋友在等我，就先不聊了，两天之后再见！”

　　陆恒问道：“两天之后？不该是贵公司的秦茂川部长吗？”

　　李响解释道：“本该是他来的，不过北京那边有事拖着了，恰好我来崇庆一趟处理点事，对于陆总之前的提议也有些兴趣，便决定由我来会见陆总了。”

　　“喔，这样啊，那OK，两天之后再见吧，我会安排好地方的。”陆恒说道。

　　待李响匆匆离去之后，众人都以好奇的目光看向陆恒，其中尤以苏道为甚。

　　“我是苏伦的大哥苏道，既然是苏伦的朋友，自然也是我的朋友，不知老弟在哪里发财啊？”说话的同时，苏道自然的伸出了手，仿佛先前的傲慢只是假象。

　　陆恒也不得不感叹，百样米养百样人，这个苏道脸色变化之快，让人咂舌。但偏偏却做得并不过火，让人无法拒绝。

　　陆恒一触即逝的和苏道握了握手，然后坐回了椅子上。

　　“发财谈不上，盘子也不大，搞了两家销售公司，勉强混口饭吃。”

　　苏道疑惑道：“销售公司？恰好我苏家也有做销售的渠道，不知道老弟销售什么的，说不定我们还有合作的机会呢。”

　　陆恒明白，现在苏道对自己的尊重，很大一部分是来源于先前李响的表现。

　　他不想做大尾巴狼，可更不想让人看不起。

　　因此陆恒懒洋洋地说道：“卖车的而已，是奇瑞汽车，北京现代汽车在崇庆地区的总代理。”

　　听到陆恒如此说，苏道心中微微一惊，眯着眼仔细的打量陆恒。

　　如此年轻就能拿下两个知名品牌的总代理，不管是家里有能量，还是自己有本事，那都是不可小觑的存在。特别是后者，更让人值得慎重对待。

　　也从这点上，他大致理解了李响为什么会认识陆恒。

　　汽车之家就是做与车有关的新闻的，自然和各地的4S店有关系，陆恒坐拥两个品牌在崇庆直辖市的代理权，已经有资格触摸那个级别了。

　　苏道点头说道：“原来是这样啊，我弟弟苏伦也开了一家大众汽车的4S店，算是你的同行了，以后多交流交流。这样，我那边还要送客人，就不陪你们了。今天别墅还有好玩的，你们玩高兴哈！”

　　陆恒挥了挥手，看着苏道悠悠的离开。

　　苏道刚走，一声哂笑就从旁边发了出来。

　　嗤！

　　发笑的人是苏伦，看着苏道的背影摇头不已，瘪着嘴，又将先前那杯酒端了起来。

　　对于苏伦如此作态，他身边那些兄弟似乎早已经习以为常，此时仍旧各玩各的。

　　苏伦又点上一支烟，转过头来对陆恒说道：“是不是觉得他那个人很奇怪，明明一开始摆出了傲慢姿态，转瞬就可以当做没发生过一样，惺惺作态，令人作呕？”

　　陆恒没有回答，而是就看着苏伦。

　　苏伦耸耸肩继续说道：“他这个人就这样，在其他人面前表现得彬彬有礼，但在我和我的朋友面前就格外的摆脸。今天也就是陈潇和剑川在，要是只有我和小山，麻包他们几个，说不定还要摆上半天臭脸色。”

　　说到这里，苏伦顿了一下说道：“还得谢谢你了，没想到你居然认识李响，刚刚那无声的一巴掌可是让我内心舒坦啊！”

　　准确的说来，苏伦正式开始拥有自己的事业，还是这一两年的事情。

　　在这之前，他所追求的生活无非是一个平常富二代的声色犬马，所结交的朋友也可想而知。苏道不给什么好脸色，想想是很正常的情况。

　　今天这处卡座所坐的人，另外两个玩股票的就是苏伦嘴里的小山，麻包，也可以算是不务正业。

　　唯有陈潇，陆剑川不同，一个身份显赫，一个实力不凡，都隐隐和另外几人有高下之分。

　　唯一的变数就是陆恒这个刚刚加入的新人，苏道初期的谦逊过后，撞到了陆恒枪口上，借助李响无声的一巴掌，让苏道也在那一刻意识到了不妥。

　　自己这个弟弟已经不是以前那个不思进取的富二代了，交的朋友也从以前那些废物逐渐转为有实力，有背景的人物了。

　　自己还这样嗤之以鼻，受损的还是自己，态度的转变也就是在那一刻了。

　　陆恒不动声色的看着这些，仿佛置身事外，苏伦还在和陆剑川讨论怎么从银行弄到贷款，偶尔也会和小山、麻包他们争论哪只股票好，陈潇缩在沙发里望着散发荧光的手机屏幕。舞台上乐队准备齐全了，然后高亢的摇滚音乐开始响起，泳池外的DJ也进场了，准备打碟。身材火辣，穿着稀少的女人们扭着妖娆的腰蹿进了别墅里，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞。

　　仿佛只是转瞬间，先前还有些安静，只有几个卡座里面发出声音的别墅，就变成了喧闹震天的酒吧！

　　……

　　“真要回去？别墅里面安排的有住处，可以随便住。”

　　陆恒看着醉眼惺忪的苏伦在自己面前喋喋不休的说着话，摇头一笑。

　　“不用了，我明天一早还有课。而且马上就要放假了，学校查寝比较严，下次吧！”

　　苏伦扫兴地说道：“你小子不够意思啊，这么早就撤退，待会还可以玩麻将来着呢。不过你喝了酒，代驾找好了？”

　　“找好了，你不用担心我了，我就是跟你说一句，现在你可以去玩了。”

　　见陆恒如此坚定，苏伦也就不再坚持，嘟哝了几句就找人玩去了。

　　陆恒松口气，拾缀了一下身上的物品，转身就朝着别墅外走去。

　　到门口的时候恰好遇到从外面走进来的陈潇，陈潇这时候还是端着一杯酒，手上夹着一支烟，样子懒懒散散。

　　看见陆恒一副要走的样子，陈潇停下了脚步，随意问道：“要走啊？”

　　陆恒微笑，“是啊，我还在读大学，晚上查寝来着，不方便留宿这里。”

　　陈潇瘪瘪嘴，“在外面买套房子就是，还住宿舍，麻烦，再见了。”

　　说完，就准备和陆恒擦肩而过，等刚错身的时候，又突然停下，夹着香烟的手搭在陆恒肩膀上。

　　陆恒疑惑的看着他，不解突然停下来干嘛。

　　陈潇眼珠动了动，“留个联系方式吧！说不定我要换车了，到时候来找你方便。”

　　说话的同时，他已经将烟叼在嘴里，伸手掏出了手机。

　　“136XXXXXXX”报完号码，陆恒看了看自己的手机，陈潇已经拨了过来，随手将号码存好，陆恒笑着问道：“你不缺钱吧，怎么想着买我的车，北京现代最贵的车在你们眼里估计也不怎么样，有点不符合啊！”

　　陈潇手腕一抖搂，手机消失在裤兜里，讥笑道：“总不可能政府要员的儿子开个兰博基尼吧，那我老子的乌纱帽就危险了，好了，就这样吧，下次有机会再聚。”

　　听到陈潇的抱怨，陆恒也不以为意。

　　这事看怎么看，多少人还希望成为所谓的富二代，官二代呢，少了打拼的辛苦，生来就是锦衣玉食。

　　出了别墅，前面的大游泳池这时候已经没有几个人了，入目所及的是遍地狼藉。纸巾，酒瓶、游泳圈、各种玩意随意的丢在岸上或者水里，这些东西第二天都会有人来处理。至于之前在这里玩闹的人们早已经进了别墅里面去，或是唱歌跳舞，或是打牌聊天，还有一些奇特的玩法，陆恒没接触，不过从苏伦他们嘴里倒是听到不少。

　　对于那些东西，陆恒没多少兴趣，志不在此。

　　出了大门，电话响了，看了看来电名字陆恒没接，反而挂断电话对远处站在自己车面前的女人挥了挥手。

　　对面女人也看见了他，同样挥了挥手。

　　等陆恒走到近前的时候，颇有点不好意思地说道：“小白，对不起哈，这么晚还让你出来。”

　　白依静撇撇嘴，伸出手说道：“拿来吧！”

　　陆恒微微一笑，将车钥匙递了过去。让白依静来送自己回学校，还真不是他打电话主动说的，只是先前在别墅里面无聊的时候和小白聊QQ，提到自己喝了酒要找代驾，她自告奋勇的就跑了过来。

　　嘀！

　　一声轻响，白依静说道：“上车吧，我可不是白白出来送你的，要收代驾费用，至于这价格嘛，就看你待会请我吃什么了。”

　　白依静出来送陆恒的要求就是一顿夜宵了，这是二人之前商量好的事。

　　上了车，系好安全带后，陆恒扭头看去，白依静正在调整调椅子。这款车是有座椅记忆功能的，不过白依静喜欢自己调整一下，她和陆恒身材不同，先前陆恒开了车，她就需要自己调回来。

　　眼睛看过去的时候，陆恒才发现，今天白依静的穿着和平时截然不同。

　　平时基本上都是白衬衫，黑色套裙，搭配一双黑色高跟。

　　然而今天可能是下班之后的原因，穿着随意了许多，短袖，超短裤，白色的平底运动鞋，整个人瞬间年轻了起来。

　　或许是超短裤太短，丰腴的大腿上露出了大片大片洁白的嫩肉，陆恒看了一眼觉得不妥当，就扭过了头。

　　“去哪里吃呢，我要好好想一想，老板你预算多少给我说说。”

　　“随便！”

　　“你学校那边倒是有许多小吃，到时候送你也方便，不过总觉得不卫生。开天碑那边这时候估计也还没熄夜，就是远了点。要不去滨江路吧，之前给老板看的房子也在那里，这次去就当给你试试附近饭菜味道。我记得那里有深夜大排档，应该有小龙虾，啧啧，我们去那里吧！好不好？”

　　白依静一边开车，一边念叨着，在她嘴里哪里有好吃的她都能一一说出来，说到吃小龙虾的时候，很明显喉咙那里耸动了一下，像吞唾液一样。

　　陆恒好笑的看着她，“随便你了，不过怎么觉着你没吃晚饭的样子啊！”

　　白依静苦着脸说道：“吃不起晚饭啊！我一个月工资就五千块，房租水电气地铁费用去两千，随便买件夏装又去一千多，剩下一千多块过一个月简直苦不堪言。老板，你啥时候给我转正啊，我要活不下去了。”

　　陆恒呵呵一笑，“那是你花销太高了，让我来说……”

　　说着说着陆恒的话就停了下来，白依静疑惑，侧眼看去，发现陆恒这时候正盯着外面。

　　“停一下。”陆恒轻轻说道。

　　白依静闻言，将车停到路旁。

　　夏天的夜晚虽然依旧闷热，但相比白天来说还是凉快多了，车窗打开之后偶尔还会有习习凉风吹进来。

　　白依静透过车窗，循着陆恒的目光看了过去。

　　那是一个不大的公园，离之前出来的别墅并不远，公园有一颗巨大的榕树茂密的盛开着。

　　沿着榕树根部建造的树坛下是木质的长椅，这时候正有一个女孩子蹲坐在上面，一点火星在昏暗的夜里格外的明显。

　　即使有路灯，但女孩垂到腰间的秀丽长发仍旧将她的脸颊遮住，让白依静看不清楚。

　　不过白依静可以看到陆恒脸色，像是在惋惜一样。

　　陆恒叹了口气，没想到刚刚出来就看见了苏梓，一个人蹲在公园树坛下抽烟。

　　这时候已经不早了，快十点多钟，算得上夜深了。

　　一个女孩子孤零零的蹲坐在公园里总是不安全的，只是自己如果下去，好像又没什么理由。

　　掏出手机给苏伦发了个短信，然后就这样静静的等待着。

　　大概过了十分钟，期间苏梓换了两支烟，打火机燃起了两次火苗，白依静欲言又止几次。

　　直到苏伦那辆保时捷快速的开到公园外面，穿着花花绿绿沙滩裤的苏伦急匆匆的从车里钻了出来，陆恒才松了口气。

　　“走吧！”

　　白依静启动了车子，透过后视镜大致看到了远处那个女孩的模样，格外的漂亮。

　　她有点忍不住了，“老板，那个女孩是谁啊？”

　　陆恒脸色一板，“不该问的别问不知道吗？”

　　白依静脸色一僵，然后悻悻然的闭嘴。

　　陆恒却是一笑，“一个朋友而已，大概心情不好吧！怕她出事，所以把她哥哥喊了过来。”

　　白依静小脸气鼓鼓的，不经意就被陆恒逗了。

　　下班的时候，她和陆恒关系还不错，跟朋友差不多，所以她才敢问，没想到一不注意就让陆恒发挥了一次。

　　待会一定要狠狠吃他一顿！

　　白依静如是想到。

　　开着车在滨江路转了一圈，最后选定了一个即使是深夜也非常热闹的大排档，将车停好就在坝子上等了起来。

　　因为身处江边，所以夜晚特别凉快，陆恒坐在椅子上喝着凉爽的汽水。

　　而白依静就期待的看着店里，等待刚刚点好的小龙虾上桌。

　　“小白，平时上班看不出来，可我怎么发现你这么爱吃美食啊！不怕长胖？”陆恒笑着问道。

　　白依静哼了一声，“我才不会长胖呢，上班那是我刻意控制。诶对了，有个事本打算明天给陆总你说的，不过今天见着了，那我就给你说了吧！”

　　“说来听听。”

　　“汽车之家的秦茂川说他来不了，今儿下午通知我的，还没来得及跟陆总你说呢。”

　　陆恒微微一笑，“还以为什么事呢，我已经知道了，今天遇到了汽车之家的CEO李响，到时候我和他直接会面就是了，地点还是你来安排。”

　　白依静诧异的看着陆恒，没想到陆恒已经知道了，不过听陆恒说遇到了汽车之家的CEO，那就理所当然了。

　　眨了眨眼睛，白依静又说道：“还有个事，老板你肯定不知道！”

　　“什么事？”陆恒好奇道。

　　“财信奇瑞成立了，请柬已经发到了我手里。”

　　“财信奇瑞？”陆恒眉头微皱，然后脑子里瞬间飘过了某个白发年轻人，尤渐生。“这么快，我记得他拿下代理资格没有多久吧！”


第467章 这是一个天才

　　白依静点了下头，喝着汽水说道：“确实没多久，按理说也不该这么早成立，因为这么短的时间里，光是人员招聘都有可能做不及。但他们确确实实把请柬发到了公司里，而且我看了下，请柬上的字并不是印刷的，而是由人亲手写的。”

　　陆恒抿着嘴唇，脑子里快速转动着，想着尤渐生那边的举动。

　　按照上次恒成现代开业时，尤渐生和叶庆华的说法，是拿到代理资格没有多久，甚至还不足一个月。

　　但是在这么短的时间里就给恒成发来了开业成立庆典的请柬，可见对方的人员筹备，场地规划都已经完成的差不多了。

　　这速度不可谓不快！

　　在第三家代理商人选没定下来之前，陆恒也跟叶庆华聊过，叶庆华话里话外透露出的意思是第三家的选择会格外的慎重。因为第三家囊括的二级区域是最多的，足足有十四个居多，加上本身处在比较繁华的天南区，所以其影响力会是崇庆三家奇瑞代理商里面最大的一家。

　　奇瑞厂家是不可能让如陆恒之前那样的代理商来经营的，他们需要的肯定是那种背景底蕴深厚的人选，避免砸掉这块招牌。

　　可见尤渐生并不是仓促选择的，也不可能让他仓促开业。

　　如此想来，很有可能尤渐生是在代理资格还没有拿下来的时候，就已经开始进行人员招聘，市场研究，场地规划。可以说，前期需要准备的一切，都已经在这之前准备好了。

　　换做任何一个人，都不敢如此做，包括陆恒！

　　因为没有拿下代理资格，如此投资，是一件很冒风险的事。如果不能拿下来，那么一切投入就会是镜花水月，全部打了水漂。

　　但尤渐生就是这么做了！

　　陆恒想了很久，联系之前和尤渐生短短的相处，以及厂家那边的信息，最后得出了一个结论。

　　那就是尤渐生十分确定以及肯定自己能拿下代理资格，才敢如此大胆投资，以最快速度把公司建立起来。为什么他能确定呢，那么答案就很明显了，他在厂家那边有关系！

　　如此一想通，陆恒突然就联想到了一个很有趣的事情。

　　那就是叶庆华的态度，对于三家一级代理商的态度。

　　叶庆华对于自己，一开始是一种平等中带着傲慢的态度，因为那时候的自己并没有什么筹码让叶庆华重视，唯一的一次，还是自己借了苏伦的宝马七系让叶庆华刮目相看。后来随着自己的逐渐壮大，影响力慢慢超过庆发奇瑞，叶庆华才变得重视起来。这一点从恒成奇瑞开业只来了区域经理黄安，而恒成现代开业，叶庆华亲自观礼就可见一二。

　　对于陈庆发，又有所不同，叶庆华和他更像是相交多年的老朋友。这一点陆恒也非常清楚，因为在以前，庆发奇瑞就是在叶庆华帮助下建立起来的，叶庆华和他关系好陆恒能够理解。因此当初二级区域划分时，叶庆华偏向陈庆发，陆恒也坦然受之。毕竟陈庆发是花了几年时间来经营这段关系，得到这么点汇报理所当然。

　　但是对于尤渐生这个打扮非主流的年轻人来说，叶庆华的态度就非常值得玩味了。

　　带着他参加陆恒公司的开业典礼，为他介绍人脉关系，甚至聊天对话时那种若有若无的亲近感，都让陆恒感觉不同。

　　白依静还在说话，说着一些财信方面的情况。

　　“财信奇瑞建立在天南区最繁华的地带，人流量密集，轻轨二号线刚好通过，还有一个公交枢纽站，可以说交通环境非常好。具体的开业时间，定在国庆节第二天，也就是十月二号。可能对方如此仓促开业也是为了配合国庆黄金周来取得一个开门红，来势汹汹啊！”

　　“财信的总经理是谁？”陆恒突然问了一句。

　　白依静想了一下回答道：“似乎就是那个尤渐生，我今天下午就特的打听过了，赵总也托人查了一下。”

　　亲自上阵么？

　　陆恒若有所思，旁边服务员开始上菜，首先就把白依静最喜欢的麻辣小龙虾端了上来，红彤彤的，诱人至极。

　　“先吃吧，财信那边我到时候会去的，国庆节我有空闲，到时候你安排一下车辆。”陆恒吩咐道。

　　“嗯嗯！”

　　白依静支吾着说道，嘴里已经是剥了外壳，雪白鲜嫩的虾肉了。

　　夏夜江风微醺，主从二人坐在滨江的夜间大排档里，剥着小龙虾，吃着江湖菜，聊着工作上、生活里的事情，倒也闲适。

　　……

　　第二天一早，陆恒从学校单人床上睁开双眼，下了扶梯，走到阳台上看着七楼以下的风景。

　　和平时的校园里的喧嚣不同，此时六点钟的清晨格外的清净。

　　宿舍大门刚刚打开，可以看到舍管大爷打着哈欠端着一个瓷碗往食堂方向前进。

　　回过头来，宿舍里的室友还在安然入睡，记得自己昨晚回来的时候，边江和肖建国都已经睡着了。吴明明倒是没睡，用陆恒的笔记本在笨拙的玩着电脑人机DOTA。

　　操作是很菜的，经常被攻击力超高的小兵A死，似乎自己洗漱完上床的时候，吴明明开局二十分钟的补刀数还没有三十个。

　　总之是很菜的，意识似乎也没有。

　　陆恒摇摇头，取下摆在柜子上的漱口盅和洗脸帕，简单的洗漱后，穿上一套湖人的紫金篮球服就出了门。

　　每天的晨跑，只要有机会他都会坚持的。

　　这一点在和林素同居的那段日子里就被他意识到了重要性，男人不保持强健的体魄是不行的。

　　和许多新生想象中的晨跑不同，绿茵操场上确实有女孩子早起跑步，但所谓的身材完美的女孩子着实没有。有的也只是一些身材算得上臃肿的女孩子在气喘吁吁的跑步，为的是减肥。

　　倒是陆恒跑步的时候吸引了不少目光，频频有女孩子将注意力放在他身上。

　　长得不能说帅，但超越同龄人的成熟气质，灿若星辰的眸子，以及那一身流线型，好看无比的肌肉，让那些跑步的女孩总是乐于把欣赏的目光落到陆恒身上。

　　“嘿，同学你好，一个人跑步吗？”

　　一个甜美的声音在耳边响起，陆恒侧脸看去，女孩长得还不耐，就是略微有些丰满，估计这也是对方来跑步的原因。

　　对于女孩的问题，陆恒显得很无奈，“你觉得我旁边除了你还有其他人吗？”

　　女孩脸微微一红，喘着气说道：“不好意思，就是觉得一个人跑步有些无聊，想找个朋友一起跑跑。我叫温佳琪，大一新生，很高兴认识你。”

　　对于女孩的大胆，陆恒非常欣赏，不过看这女孩不经意透露出的心思，陆恒心里微微摇了摇头，他可不是发春的新生，极度渴望在大学里面有一段爱情。

　　“我叫陆恒，也很高兴认识你，不过我跑得差不多了，下次有机会碰到再聊吧！”

　　对女孩挥了挥手，陆恒放缓脚步，慢慢朝着场外走去。

　　身后女孩勉强的笑着对陆恒挥手，脸上的失落和愤怒并没有很好的掩饰住。

　　等陆恒走远后，有女生从旁边跟了上来。

　　“佳琪，怎么样了？那个帅哥怎么说了两句话就走了？”

　　温佳琪停下慢跑的脚步，丰满的酥胸傲人的抖动着，失落地说道：“好像没什么意思，枉费我放下脸皮主动搭讪，不过这人也太不识好歹了，一句话就走人了，没风度！”

　　“唉，别伤心了，其实那家伙长得也不帅，就是身材好而已。走走走，我们再跑两圈回寝室准备上课了。”同伴安慰道。

　　温佳琪看着陆恒远去的背影，手掌狠狠的捏紧，然后又慢慢松开。想象之中，一场浪漫的邂逅并没有产生，鼓起勇气大胆搭讪的她，遭到了拒绝，生平第一次，自己觉得后悔了，女孩子还是要矜持一些好。

　　陆恒爬上主席台，喘了口气，正准备去食堂，发现穿着拖鞋的边江正喝着一杯豆浆饶有兴趣的看着他。

　　“不用去食堂给他们带早饭了，我这里买了。”边江举了举手上的一大袋馒头包子，旁边石栏上还放着三杯大盒装的豆浆。

　　前几次都是陆恒晨跑完给室友带早饭，没想到今天边江却替代了陆恒的工作。

　　陆恒笑了笑，取出一杯豆浆插上吸管，然后提上剩下两盒往宿舍方向走去。

　　“怎么今天起这么早？”

　　“我一向起得很早的，只是前段时间军训累坏了，所以作息紊乱了一下。今天早上听到你刷牙的声音就知道你出门了，我干脆也起床吃早饭了。想到平时都是你带早饭回寝室，虽然你是室长，但总不能让你一个人带吧！干脆在食堂就把大家的早饭全都买齐了，不过平时没见你在宿舍吃早饭，倒是不知道你喜欢和粥还是豆浆，干脆就全买了豆浆。”

　　“喔，就豆浆吧，我无所谓的。”

　　“哎，说说，被女生搭讪的感觉是怎么样的。”

　　“你看见啦？”

　　“怎么没看见，那女生还行吧，肉肉的，感觉身材很有料。就是我视力不太好，看不清长相，不过你怎么应付了一句话就走了啊？”

　　“我不是说过我有女朋友了吗，况且那女孩确实有点丰满过头了，不太适合我，我觉得比较适合五大三粗的肖建国。”

　　“那我明天让肖建国早起晨跑，说不定能成一段姻缘，你不知道现在他见到姚晓佳就跟老鼠见了猫一样，肯定没戏了。”

　　“明天十月一号，放假了啊！”

　　“没事，肖建国家在贵州贵阳，坐火车得八个小时来着，他不回去，准备待学校打球来着。”

　　“那随意吧，回寝室吃了早饭，我洗个澡，然后上课吧~！”

　　大学的课程其实也就那样，认真学确实能学到很多东西，但一天下来仍然会有大把的时间空闲。

　　中午过后基本就没啥课了，陆恒在图书馆看了很久的有关管理学的书，五六点钟陪肖建国他们去玩了一会儿篮球，一天就这么优哉游哉的过去了。

　　大一新生，真的没有什么压力，不管是英语考级，毕业就业，考研压力，都统统不存在，这时候的新生们还活在追逐爱情，充满活力的时期。

　　陆恒不同，晚上一如夜，看了会书就早早的上床睡觉了。

　　这种习惯自从高考过后就养了下来。

　　高三那段时间想起来，真的是一段艰难劳累的记忆，每天五六点钟起床，一天满满当当的课程，无数的作业。还得抽空兼顾公司管理，回到家里需要复习知识点，通常没有十一二点陆恒是不会上床。

　　现在真的是轻松太多了。

　　第二天一早，宿舍里剩下的就只有陆恒和肖建国两个人了。

　　吴明明住在本地，国庆自然是要回家的。

　　边江家在广州，虽然不是什么大富大贵之家，但往返坐个飞机没啥大问题，昨天晚上搭的晚班机已经回去了。

　　晨跑过后，带着早餐回寝室的陆恒看着还在打呼噜的肖建国，不由一笑。

　　昨晚这货还吵着让自己带他去跑步，然而今天还是没起得来。

　　将早餐摆在桌子上，洗漱过后，陆恒背着自己常用的背包就离开了宿舍。

　　早上八点钟，陆恒站在校园梧桐下，看着白依静开着黑色的奔驰缓缓行驶过来，最后停在自己面前。

　　打开门，上了后排座，陆恒随意将背包丢在座位上。

　　“陆总，早！”白依静甜甜地说道。

　　陆恒笑了一下，“之前不是喊老板吗，怎么改口叫陆总了？”

　　白依静嘿嘿一笑，“那不是下班随意些吗，现在是我工作时期，总要正式点，我可是深明自己工作职责的员工。”

　　透过后视镜，白依静可以看到陆恒刚刚洗了澡头发上还挂着的水珠，整个人看起来充满活力与朝气。刚刚背着背包站在梧桐树下的时候，任谁也看不出这个年轻大男孩会是一个拥有两家市值过千万，甚至近亿元公司的大老板。

　　陆恒似乎感受到了白依静的目光，刚刚从背包里取出笔记本电脑准备办公的他顿住动作笑道：“专心开车吧，送我去和李总见面后，你的工作就截止了，可以好好享受国庆假期。”

　　“嗯，好的，地方我已经安排好了，铭爵咖啡，李响下午有飞机回北京，所以改到了早。在陆总你邮箱里，我发了一些关于李响的信息，陆总有空可以扫一下。”

　　陆恒听后，将奔驰车上的小桌板放了下来，尺寸合适的笔记本电脑摆在上面，然后点开邮箱。

　　汽车之家现任CEO李响的个人信息，瞬间显露出来。

　　出生日期：1981年，学历：高中

　　创业经历，十七岁给《电脑报》《计算机世界》等报刊撰写稿件，同年做个人网站。

　　九九年，高二退学。

　　两千年，注册泡泡网，开始运营，四年之内，泡泡网发展成为第三大中文IT专业网站，年入两千万，纯利润一千万，取二十倍的市盈率，市场价值2亿。创始人李响一股独大，身价在1亿以上。这一年，李响24岁，创业6年。

　　零五年，李响建立汽车之家，两年之内，汽车之家成为国内浏览量最大的汽车网站，并位列世界前列，个人身价过两亿。

　　陆恒揉了揉眼睛，闭目沉思，这是一个天才！


第468章 也仅仅只是一个天才

　　所谓的天才自然有和别人与众不同之处，李响这个人的特殊之处容易从他的事迹中看出。

　　格外的自信，对于认准的事情拥有异常的热情，努力做到最后。

　　这一点在李响第一次和陆恒见面的时候就体现出来了，若是换做平常一个人，仅仅只是在灯光昏暗的环境下听到一个有可能有交集的人的名字是决计不会上前交际的。

　　李响却是大胆从容的走了上来，并且介绍了自己的身份。

　　于是当陆恒在铭爵咖啡厅幽静包厢的座位上坐下的时候，对面的客座上李响已经好整以暇的看着他。

　　陆恒歉意说道：“作为地主，本该是我先到，没想到让李总久等了，实在对不起。”

　　是的，李响到了，而且比陆恒还要提前来到定好的地方。

　　李响毫不介意的爽朗笑道：“陆总不必介怀，说起来还是我来早了。我这个人吧，做技术出身，有这么个特点，对于感兴趣的人和事，多是迫不及待的想要了解。因为有可能只要晚了一步，或许某个突如其来的创意就会消失，这个道理陆总应该懂吧！”

　　陆恒点头，所谓的先机其实就是在这种认真的态度中产生的，很明显李响足够认真，所以他才拥有了当前的成就。

　　陆恒对包厢外面的侍应生招了招手，待侍应生进来之后，陆恒说道：“给我来一壶茶吧，龙井就可以了。”

　　说完自己的需求后，陆恒看向李响，问道：“李总想喝点什么？”

　　李响眼睛眨了眨，有些突出的眼袋引人注意，“咖啡吧！以前熬夜习惯了喝咖啡提神，对于茶这种慢腾腾的东西着实没有多大爱好。”

　　说完，李响在单子上指了指一种咖啡后就不再点东西。

　　陆恒微微一笑，将单子还给侍应生，和李响开始闲聊。

　　等二人要喝的东西端上来之后，李响就迫不及待的提出了他来的目的。

　　“陆总，对于你之前提出的那个项目我是非常感兴趣的，秦茂川部长上报后，得到了网站管理层的大部分人重视。私下里我也考虑过那种模式，对于它的前景也非常看好，但有许多东西没想清楚，因此这才有了我亲自见你的想法，并且付诸实施在今天。不知道陆总可不可以仔细跟我聊一聊这个想法？”

　　陆恒不紧不慢的端起茶杯啜饮起来，神态雍容，没有那种掌握了某种让别人感兴趣东西的恃才傲物感。

　　自从白依静和汽车之家联系，却得到了和陆恒想象之中不同的答案之后，陆恒就当即意识到了其中问题。

　　他以前开始做汽车销售的时候是在二零一二年，汽车网络营销也是在那个时候开始接触。

　　因为一从事这个行业就接触到汽车网络营销，导致了他先入为主的认为汽车之家拥有这项服务功能，然而现在零七年的事实告诉他，对方网站并没有如此超前。

　　也就是说这项功能没有开通，甚至网站管理层根本就没有意识到这个可以为其攫取打量利润的东西。

　　从记忆中仔细思考之后，陆恒终于从庞大的记忆中抽丝拨茧的找出了“车商汇”这个软件的来历。

　　车商汇是一款汽车之家网站为全国各地经销商打造的一款用于网络店铺销售的软件，其功能是将客户通过网络的方式与当地4S店联系在一起。

　　这个软件的诞生，所产生的利润，足以和汽车之家网站的广告收入分庭抗礼，可以说这是一款让汽车之家网站从根本上开始超越其他同类网站的东西。

　　当其他网站还仅仅只停留在可以看车，看新闻，逛论坛的时候，汽车之家已经开始做到了，不仅看车看新闻，还可以在车友兴趣来了的时候直接和当地经销商联系。询问价格，预约试乘试驾，甚至直接下定金购车。

　　这等便利，足以让大部分车友倾向汽车之家。

　　但是这款很实用，却没有多大技术性的软件诞生时间并不是现在，而是要拖到二零一二年。

　　那个时候的李响才会突然萌生这个想法，并开拓出新的收费模式——渠道收费。

　　陆恒忽然笑了，让对面的李响微微一愣。

　　陆恒放下茶杯，玩味地说道：“看得出来，李总对于我之前冒昧提出的合作很有想法，并且也察觉到了里面的天大商机，因此才会郑重其事的赶来见我。我也可以直言不讳的告诉李总，这个东西确实有利可图，并且是非常大的利润。但是……”

　　说道但是的时候，陆恒的语调忽的拉长。

　　李响微微有些焦急地说道：“但是什么？”

　　“但是我为什么要如此轻易的告诉贵方呢？别看我年纪小，但我却地地道道的是个商人，如果是朋友也许我会毫无保留的告诉李总你，可起码在今天以前我们并不是，或许以后是。不过今天，在商言商，总得有些利益交换，才能让我们双方满意而归吧！”

　　李响脸色僵住了，被陆恒的话给僵住了。是啊，别人凭什么将自己都认为有意思的想法告诉自己了。

　　看见李响突然僵住的表情，陆恒心里笑了。

　　是的，这是一个天才，但也仅仅是一个技术上的天才而已，他并不是商业上的天才。

　　这点从李响的身家富有程度就可以看出来！

　　作为汽车之家以及泡泡网的创始人，李响现在的身家是多少？

　　两亿多人民币。

　　或许在普通人听起来很多，但是真的多吗？

　　作为全国最大，乃至全世界顶尖的汽车类网站，汽车之家的价值可谓高达百亿人民币，这是一个不折不扣的庞然大物。

　　然而李响这个创始人在里面占到的比例之少，就足以说明他在商业谈判上并没有太大的优势。

　　或许他分红多，或许他是个人股东中占比最大的那个人，但最大头仍然被别的机构拿走了。

　　这也是陆恒敢于筹码还没摆出来就要价的原因，这是一个天才，但也仅仅是一个天才而已。

　　尺有所长，寸有所短！

　　或许自己技术上与李响相比，差了十万八千里，但善于讨价还价、揣摩别人心里的陆恒，在商业谈判上一点不怯。

　　李响捧着咖啡抿了一口，皱着眉头说道：“诚然陆总说得有道理，不过我这边可以保证，如果你的那个想法真的对我们网站有用，那我可以给予贵公司最大的便宜。”

　　陆恒笑问：“譬如？”

　　李响回答：“譬如广告上的帮助，宣传资源上的倾斜。”

　　陆恒摇摇头，“然而这只是暂时的，且没有任何保障。”

　　李响眉头皱得更紧了，没想到陆恒对此一点也不动心，心中开始快速转动还有没有什么可以打动陆恒的筹码，可想来想去，似乎现在创立才两年不到的汽车之家并给不出什么好的筹码来。

　　因为思考，眼睛微眯下，那两个眼袋格外的醒目，这是IT行业的技术人才通常会有的特征，因为长期对着电脑数据，加上熬夜加班，所以眼袋会比一般人来得重。

　　久而久之，这已经成为一种生理特性了。

　　大致上就跟眼镜带久了，鼻梁会有凹痕一样，即使以后保养得当，该有的痕迹仍然会存在。

　　见李响苦苦冥想，陆恒微不可察的摇了下头，现在的李响还远远没有后世那个被近四百多家媒体报道过锻炼出来的人优秀，对于这种自己主动提出来的要求，还陷入了被动，也难怪他会在商业上吃亏了。

　　陆恒掏出一包烟，取出一支摆到李响面前。

　　“抽烟不？”

　　李响摆摆手，“不抽，烟会混乱我的思维，麻痹我的神经，所以相比抽烟提神，我更喜欢喝咖啡。”

　　说完，李响又抿了一口微烫苦涩的咖啡。

　　“不过你可以抽，我不介意别人在我面前抽烟。”李响补充了一句。

　　陆恒微微一笑，也将烟盒放下，十指交错在一起，拱在面前，眼睛里透出自信的光芒。

　　“或许在我要求得到利益之前，我可以问你一些问题，并告诉你一些东西。”

　　李响抬起头，好奇的看向他。

　　陆恒微笑道：“我想知道，作为国内最大的汽车浏览网站，贵公司上半年的利润有多少，当然你也可以不说，这并不影响我后面告诉你的东西。”

　　李响怔了一下，随后苦笑道：“没什么不能说的，这算是行业透明的讯息吧！”

　　李响竖起一个指头，艰涩地说道：“上半年我们的利润只有一百多万。”

　　陆恒哑然失笑，随后一脸理所当然地说道：“这一百多万来自于汽车各大厂商的广告投放，以及三大通信商的流量费用吧！”

　　李响默不作声的点了点头，心情也有些不好。

　　按理说，一个行业如果能做到领头羊的位置，那么其获得利润都将会是令人咋舌的。

　　然而他们所得到的利润也确实“令人咋舌”，少得令人咋舌！

　　李响目光一直关注着陆恒，当陆恒表情逐渐郑重的时候，他也就知道重头戏来了。

　　陆恒吐了口浊气说道：“李总，看得出来，你是一个单纯喜爱汽车以及IT行业的人。或许你做这个网站的目的，也仅仅是单纯的想让更多的汽车爱好者了解汽车，享受汽车的魅力。但是，如果不能获得更好的盈利，你们网站也不能获得更大的发展，给其他人带来的便利也会少很多，这也就与你的初衷南辕北辙了。”

　　李响叹气道：“确实如此，不满陆总，我之前的想法有些天真，我以为只要网站做好了，就会有着大把的广告商上门，然而事实并不是如此。不过还好，有个老大哥从美国哈弗大学归来，现在正在帮我处理这方面的事情，我相信肯定会有更好的转机。”

　　对于李响所谓的那个老大哥，陆恒有所耳闻，那又是一个传奇性人物，未来的汽车之家最大BOSS，李响主动退位于他的强腕人物。

　　但至少，现在那个人并没有让汽车之家开始飞速发展。

　　而自己手中的东西，恰恰能弥补汽车之家的短板。

　　陆恒开始有节奏的敲击桌子，缓缓地说道：“我的想法并不是一个单纯的念头，而是有着深思熟虑的考虑。如果贵方能按照这一步走下去，我相信在短短时间里，汽车之家所带来的盈利绝对会让你们难以想象。”

　　见李响开始侧耳倾听，陆恒继续说道：“你们现在面临的问题就是网站营收手段单一，仅仅依靠汽车广告，点击流量赚钱，偶尔会接受各大品牌厂家的枪文，软文生意是吧！”

　　李响乖乖点头，“确实如此，而且来自于各大汽车品牌厂家的软文生意并不好做。汽车厂商给我们十万块，我们就得该闭嘴闭嘴，该写公关文章就写公关文章，双方合作简单粗暴，利润效率都极为低下。”

　　陆恒分析道：“那么你们可曾想过，将卖方市场转化为买方市场？”

　　李响诧异的看向陆恒，似乎一点没理解这个问题。

　　“如果你们能与全国上万家经销商达成合作关系，那么你们将会立于主导地位。到那时候，厂商会求着在你们网站上投放广告，希望你们能给出最好的汽车评价，中肯的新车试驾。车友们看车的时候，也会选择贵网站，而不是其他诸如易车、爱卡等网站。因为你们网站，不仅可以在虚拟网络了解车辆信息，还可以直接与卖家对话，去实体店看车，试乘试驾，买车，如果操作得好。你们还可以增添论坛版块，将车主的用车体验，购车流程发出来，进行实名验证，这样的话，你们的网站更加真实，更加可靠，会成为不管是车主，车友，还是各地经销商，乃至全世界各大汽车厂商的首选网站！”

　　一席话，娓娓道来，陆恒将因由，前景全部说了出来。

　　坐在他对面的李响已经目瞪口呆，甚至脑海中已经开始幻想如果真的达到这个地步，那么所谓互联网汽车网站中的龙头已经不用考虑，直接就是自己家的了。

　　吐了口唾沫，李响眼神变得无比灼热起来，身躯微微前倾。

　　“陆总，还请你告诉我，怎样才能办到？就是你之前那个创意吗？”

　　陆恒微微一笑，停止敲击桌子的动作，犹豫了一下，还是抽出了一支烟点燃。

　　黄色的过滤嘴衔在嘴唇上，稀薄诱人的烟味开始飘散。

　　“是的，所需要的仅仅只是一个软件而已，不过……”

　　李响无比痛恨这些商人说话时的抑扬顿挫，拉长的语调就跟又臭又长的程序代码一样，让人难受。

　　但是经历了许多次商业谈判的他，还是不得不顺着陆恒的话往下接。

　　“不过什么？”

　　陆恒吐出一口烟雾，内心的些许紧张也消失不见。

　　“不过我需要的利益交换不知道你们能不能给我，我想要贵网站的股份，不多，百分之一便可！你们可以当做我是技术入股，创意不也是技术的一种吗？”


第469章 技术不宝贵，创意为王！

　　所谓的技术入股，就是该技术的拥有者以技术成果作为无形资产作价出资公司的行为，技术成果入股后，陆恒便会相应的获得股东地位，享受股东带来的权益与义务。

　　这一种方式很早便有，或许普通人不会太了解，但深入思考一下就会知道其中含义。

　　看起来你花了一个凭空想出来的创意或者是自己的技术就获得几百万，几千万甚至上亿的股份，对方是吃亏的。但是如果你付出的东西能让别人赚到和你获得东西相同价值，甚至还要超过的利润，那么这种无形资产入股跟资本入股其实是一个道理。

　　李响是懂这些的，不过听到陆恒的百分之一股权索取要求时，仍然不可遏制的露出了苦笑。

　　“或许陆总不太清楚，大部分人都以为我是汽车之家的创始人兼CEO，所以觉得我有整个公司的股份。然而在创业初期，澳洲电信就收购了我们公司百分之五十五的股份。并且这些年还在不断融资中，其股权占比越来越大。作为个人股东中占比最大的我，现在所拥有的也不过百分之十一，话语权是有的，毕竟我是掌舵人，可百分之一的股权不是小事，不是随随便便就能拿出来的。”

　　陆恒一直保持着微笑，指尖夹着的香烟不疾不徐的冒出烟雾，缓缓飘荡在空中。

　　看见陆恒胸有成竹的笑容，李响就觉得有些可恶。

　　咬咬牙，李响说道：“但是，如果陆总你的想法足够好，能让我们公司得到飞速发展，获得更大的利润，那么我相信你的要求会得到我们公司的足够重视。”

　　言下之意，就是陆恒你该露出你全部的想法了。

　　陆恒也不拖沓，单刀直入地说道：“汽车之家网站可以研发一款软件，搭载在网站主体上。这款软件的使用者是全国各地所有汽车品牌的经销商，让经销商在汽车之家上建立自己的网络店铺，并且展示4S店的销售车型，销售价格，优惠活动等等。借助区号电话，可以让当地对某款车感兴趣的车友直接进行联系，促进成交。”

　　“而经销商使用这款软件也不是无偿使用，你们可以适当的收取费用，一个月三四千，四五千皆可，一年下来除去维护成本，人员成本，网站可以得到上万的纯利润。而这仅仅只是一家经销商给出的费用，现在全国各地存在上万家4S店，换言之如果贵网站能获得足够多的用户，那么赚到的钱将会是成千上万。”

　　李响额头皱成一个川字，“那些经销商会同意使用这款软件吗？”

　　陆恒反问：“为什么不会呢？”

　　李响不知道今天是第几次发愣，第几次陷入沉思了，他又开始转动大脑思维，快速思考起来。

　　是啊，为什么不会呢？

　　自己网站拥有全国最大的浏览量，全世界最多的用户，最好的使用体验，这本身就是自己所追逐的目标。

　　可以说自己已经做到了最好，是这些经销商主动找上门的时候了。

　　而之前迟迟没有人来，就是因为自己缺少一款让他们动心的服务。

　　陆恒这款可以将经销商，网站，用户，三方链接起来的软件，足以让所有为了利益而追逐的商人动心！

　　而且，一个现成的例子就摆在李响面前。

　　当初陆恒为什么会撞到公司来寻求合作，还不是因为对方看到了汽车之家那庞大的潜在客户。

　　陆恒还在说着他的筹码，他清楚光是简单的让李响联想，并不会让他下定决心，所以他还要继续添一把火。

　　“当经销商用户便多，意味着吸引普通用户的筹码也就更多，这是一个相辅相成的关系。如果用户数量和经销商数量都发展到一定地步，贵公司还可以举行诸如汽车之家购车节，线下车友聚会这些活动。这些东西每一项都足够制造噱头，让汽车之家活跃在公众面前。”

　　“依据我先前说的话，经销商，车友用户都已经被吸引到了，那么汽车厂商还会远吗？那时候将是他们主动寻求合作，在汽车之家上打广告，做宣传，发软文。你们现在不是想做新车试驾评测吗？不是想出国参加法兰克福车展，日内瓦车展以及巴黎车展吗？这些只要当地的厂商给与支持，那么就是吃饭喝水一样简单的事。”

　　陆恒说着自己后世的一些经验见闻，选取最能打动李响的话，一字一句斟酌的说着。

　　李响越听眼睛越亮，内心越来越兴奋。

　　等陆恒说到后面的时候，自己也不自觉的接起了话。

　　“到那时候，我们会拥有最新的新车资讯，第一手的车展资料，哪里有稀缺的车源，我们也一清二楚。这样可以最好的服务广大普通用户，让他们得到最好的体验。随着口碑的发酵，用户数量也会越来越多，加盟的经销商变多，厂家与我们的地位对换，由我们处于主导。良性循环，就这样简单的建立起来了！”

　　砰！

　　李响拍了下桌子，难掩兴奋地说道：“陆总，你这真是一个天才的想法，好，实在太好了。我已经迫不及待的想要见一见你嘴里的软件雏形了。”

　　陆恒摊摊手，无奈地说道：“李总，你觉得我是做技术的人吗？”

　　李响一愣，随后爽朗笑道：“倒也是，陆总是做大生意的人，这种软件技术的事哪里用得着你来做。”

　　陆恒加了一句，“况且这个软件的技术并不难是吗？宝贵的，是这个创意想法！”

　　李响刚才拍桌子的手停在了空中，目光灼灼的盯着陆恒。

　　软件技术不难，也不珍贵，宝贵的是陆恒嘴里的创意想法。

　　而这个创意随便说给某个汽车类网站的管理层，他们也会知道这个创意会给自家网站带来怎样天翻地覆的变化。

　　现在自己已经得到了陆恒的创意，但如果不付出任何东西，就这样扬长而去。

　　那么陆恒转头就可以跟自己最大的对手易车网联系，相信那头狼会毫不犹豫的吞下这块肥肉，自己这一方的先手优势就将荡然无存。

　　这么一想，李响突然意识到了陆恒想要的东西。

　　百分之一的股份，换做普通人来说，这可能是几十万，几百万的利润，如果汽车之家上市后，有可能会变成上千万，上亿的金钱，这是一笔巨款。

　　但对陆恒这个年纪轻轻就拥有两家月销售几十万，年入数百万，市值几千万公司的大老板来说，那些钱并不会让他将这种可以改变网站地位的创意拿出。

　　那么他是为了什么呢？

　　李响控制不住心中的疑惑，好奇的问了出来。

　　“陆总，问句冒昧的话，这百分之一的股份似乎并不能打动你吧，如果你是为了钱，我想你会多要几个百分点。而你很好的卡在了这个让我无法拒绝的点上，那么你就是另有所图，不知可以说说吗？抱歉，冒昧了。”


第470章 同样的结局

　　唔，确实是很冒昧的提问，所以陆恒选择了拒绝回答。

　　“其实这个问题，李总只要静下心来细细思考，完全可以想通的。在这里我就卖个关子不给李总说了，因为我觉得说出来了，有些影响现在的氛围。反倒是我想知道李总对于我的创意以及交换股份的提议，是个什么样的决定？”陆恒笑着问道。

　　李响端起杯子饮了一口温热的咖啡，陆恒的拒绝回答让他有点没反应过来。

　　不过对于陆恒的问题，他却是早有答案。

　　“我的决定是可以，不过陆总也知道汽车之家我并不是一言堂，我还得回北京和其他管理层商量一下，最大股东澳洲电信哪里也会通知。当然，我会在和他们商量的同时，一五一十的将这个创意带来的前景陈述出来，争取没有波折且尽快的处理好此事。”

　　听见李响如此说，陆恒心里的石头也落了地，第三支点燃的香烟也烧到了尽头，在烟灰缸上用力杵了一下。

　　眼睛看到李响在看手上的腕表，陆恒笑道：“李总是下午一点的飞机吧，不知不觉现在已经上午十一点，不如就由我做东，请李总吃一顿地道的崇庆美食，也算补偿未尽的地主之谊吧！”

　　李响咧开嘴巴，露出洁白整齐的牙齿笑道：“那感情好，吃饭的时候，还可以聊一聊其他的东西，说实话对于陆总年纪轻轻就拥有如此身家，我是挺好奇的喔！”

　　陆恒拿起车钥匙和钱包站起来，手往包房外面摆，“笑话了，与李总的经历比起来，我这些不足一提，走吧，我车就在楼下，争取让李总尽兴而归。”

　　一顿午餐，地道的崇庆口味，麻辣酸爽，李爽吃得酣畅淋漓。

　　陆恒送他上飞机时，他还咂摸着嘴巴说下次有机会还来崇庆，对于崇庆最著名的火锅，他还没有尝过呢。

　　站在机场大道上，抬头看着飞机冲入云霄，陆恒双手插袋，一脸笑容。

　　先前李响问他为什么愿意用那么好的创意却仅仅换取百分之一的股份，这个问题，陆恒心中自然是有他的考量。

　　陆恒自己最擅长的是什么？

　　不是互联网，也不是金融股票，更不是明知道会赚钱的房地产，他所熟悉的行业从始至终都是汽车行业。

　　这是他的根，发家致富的根，他不会抛弃这个能让自己拥有稳定生活行业。

　　或许这个行业的在未来会衰弱，但衰弱的只是售前！

　　售后体系从未落后，甚至售后会承担起来自售前的压力，带着这个行业继续前行。

　　华夏数千年都离不开“衣食住行”四个字，汽车属于“行”，即使有起有落，但他的利润永远摆在那里，陆恒一点也不担心以后车价跨了，他会赚不到钱。

　　换个角度想，陆恒将“车商汇”的创意告诉李响，其实已经开始加快车价崩塌的步伐了，原本要到一二年，一三年才会出现的车市，很有可能提前到一零年，一一年。

　　这对陆恒没有任何好处，但是陆恒就是这么做了！

　　陆恒是傻子吗？

　　明显不是！

　　陆恒考虑得很简单，车商汇将是一个拿捏经销商的手段，那时候各大4S店都会受制于汽车之家，甚至有时候客户在汽车之家论坛上抱怨某4S店，该汽车品牌的厂家还会主动让4S店退让道歉。

　　但如果自己拥有汽车之家的股份，入主汽车之家后，那么自己就将完全不同。

　　跳出三界外，不在五行中。这些手段一点都不会打击到自己，而且拥有了汽车之家的股份，享受到的好处，肯定是资源的倾斜。

　　恒成如果真的成为一个集团，那么他所需要的宣传资源肯定是海量的，纸质媒体，电视媒体，互联网媒体这些都不能少。

　　而在这些宣传渠道里，最重要的一块就是互联网上的汽车之家，如果自己能提前拿下这一块，那么以后恒成的发展就将少许多阻碍。

　　现在早一步和汽车之家搭上线，恒成的发展也会加快，原本需要一年的时间赚到的钱，也许半年就能做到。

　　用最短的时间获取最大的利润，奠定最好的基础，以此面对车市的下落。

　　这就是先手的优势！

　　之前李响也曾说过，会将广告的资源倾斜给恒成，但陆恒回答他的是，那只是暂时的。

　　可如果陆恒拥有汽车之家的股份后，就不再是暂时的了，他拥有一定的话语权，即使微不足道，也足够争取应得的利益了。

　　这些东西，陆恒之前已经考虑通透了，他相信李响在静下心来后，也能想通其中关键。天才终究有值得称道的地方，起码别人不笨！

　　吁了口气，陆恒一身轻松的就朝着停车的地方走去。

　　来到车前，拉开车门正要上去的时候，陆恒突然停了下来，看向对面那个打着太阳伞的女人。

　　咧开嘴，陆恒笑道：“西霜同学，要去哪里，顺路的话我可以送你一程。”

　　西霜取下大大的墨镜，诧异的看着站在奔驰车旁边的陆恒，然后拖着行李箱走了过来。

　　又是这辆黑色的奔驰350，喔，应该是350L，毕竟加长过。

　　西霜往机场里面看了看，然后说道：“又在这里碰见了，这次你倒是认识我了。”

　　陆恒笑了笑，“说笑呢，去哪里，顺路捎你一程。”

　　西霜撇了撇嘴，问道：“你在这里干嘛呢？”

　　陆恒努了努嘴，往天上那道白色的轨迹指了指，“刚刚送一个老总上飞机来着。”

　　西霜一脸不出所料的表情，果然是给老总开车的，就说嘛，百万级别的豪车怎么可能是一个父亲开奇瑞的大学生能买得起的。

　　这陆恒应该是平时读书上大学，有假期的时候就出来做点兼职，帮那老总开车。

　　这么一想的话，对于上次陆恒在机场没有捎自己回去，西霜也懒得生气了。

　　毕竟不是自己的车，而且跟一个和其他醉生梦死、天天打游戏的大学截然不同的人较劲，着实没劲。起码陆恒看起来阳光活泼，没事做兼职赚钱，整个人充满了积极向上的朝气。

　　想着想着，西霜突然还觉得有些欣赏陆恒起来了。

　　把太阳伞往暴露在太阳底下的陆恒那里支了支，西霜说道：“送我就不必送了，我待会是要坐飞机去北京，一点也不顺路。”

　　陆恒笑了起来，“既然如此的话，那就算了。”

　　“不过你可以考虑现在跟我一起吃顿午饭，飞机起飞还早，我又不想吃飞机餐，索性就在外面解决了。”西霜发出邀请，也没有其他意思，就单纯的觉得作为认识的人一起吃顿午饭是很正常的事。

　　出乎西霜预料的是，陆恒掏出手机瞟了一眼时间，然后很抱歉的对她说。

　　“对不起啊，我这边还有点事，午饭也是吃了的，就不能陪你了。下次吧，回学校了我请你吃，去一个我认为不错的地方吃。”

　　……

　　看着充满动感的奔驰从自己面前缓缓驶过，里面的人还笑呵呵的对自己挥手告别，西霜一脸无语。

　　这他吗都什么人啊！

　　同样的地点，差不多的时间，居然拒绝了自己两次。


第471章 暗箭

　　富丽堂皇的现代4S店外，两辆价格不菲的商务车在保安的指引下停在了合适的地方，然后两个中年人分别从车上走下来，熟稔的打了个招呼往保通现代4S店里面走去。

　　“老彭，你说洪清岭找我们干什么？”一个腆着啤酒肚的中年人问向另一个人。

　　老彭撇撇嘴，不以为然地说道：“还能干什么，要么是炫耀一下他有什么新玩意，要么就是讨论如何整治恒成，这人就这脾气，心眼忒小，也不知道那个陆恒哪里惹到他了。老王，待会如果他有什么想法，你可别急匆匆的就答应哈，我俩商量着来。”

　　老王哈哈笑道：“老彭，你就别担心了，我又不是前些年那个急性子了。如果洪清岭拿不出足够的理由来，又怎么可能打动我。”

　　在老王老彭熟识的那个女秘书带领下，二人进了洪清岭的办公室。

　　端上茶水咖啡，女秘书对坐在老板椅上的洪清岭抛了个眉眼，扭动着妖娆的腰肢关门离开。

　　老季眼睛在女秘书挺翘肥大的屁股上狠狠盯了几眼，然后才咂摸着嘴巴说道：“老洪，你这秘书真够味啊，多少岁来着，我记得才二十三岁吧！这屁股，啧啧……欸疼！”

　　老彭收回抽他的一巴掌，笑着对洪清岭说道：“我这老表就这个脾气，洪总别怪。”

　　洪清岭嘿嘿笑道：“有什么好怪的，这些女人都这样，谁有钱跟谁上床，我要是辞了她，第二天就可能摸到你们床上。不过倒是对于洪总这个称谓，我更喜欢老季称呼我一声老洪，听起来亲切多了不是吗？”

　　老季正要说话，发现自家亲戚彭二郎又狠狠瞪他一样，只好讪讪一笑。

　　虽然同为崇庆现代汽车的一级经销商，但很明显，是彭二郎这个表弟带着自己入了这行，并且干到现在这个地步。所以，大部分事情上，老季都要听彭二郎一句意见。

　　彭二郎熟练的点上一支云烟，呛人的烟雾弥漫四周，眼睛微眯着看向洪清岭。

　　“洪总，你今天把我们两兄弟喊来有啥贵干，这是国庆黄金周，公司里事情多得很啦！”

　　洪清岭面色微僵，没想到彭二郎这人性子这么直接，一来就是单刀直入。

　　哈哈一笑，缓解了些许尴尬，洪清岭笑着说道：“本来还想跟你和老季聊聊天，叙叙旧，不过大家时间都宝贵，那么拖拖拉拉的事我也不说了，就直接点吧！”

　　眼睛在彭二郎和老季面前扫视了一下，洪清岭咬牙切齿地说道：“不知道对于恒成压着本属于我们的二级区域不还回来，你们两个有什么看法？”

　　看法？

　　彭二郎呵呵一笑，“看法是没有的，毕竟是厂家的规定，不过我倒是想听听洪总你的意见。”

　　对于彭二郎的无奈，洪清岭早有所耳闻，也不介意，继续愤怒地说道：“当初古大通占了我们每一家一级代理商的便宜，拿走了不少二级区域，那时我们是敢怒不敢言。但现在陆恒这个毛头小子却还真的以为那么多的二级区域全都是他的了，死死抓住不放手，这就由不得我们对付他了。”

　　彭二郎吐着烟圈，眼神飘渺，“可厂家萧菲菲那里没有任何表示啊？”

　　洪清岭冷笑一声，“过后拆桥这种事肯定不会一开始就表现出来，萧菲菲需要的就只是一个理由而已，我就不信厂家那边对一级经销商的怨气会视而不见。现在没做出强硬的调整，还只是在观望恒成到底有多大能力，如果他们掌握不好那些区域，挖掘不出潜力来，你觉得厂家还会偏重恒成吗？”

　　彭二郎沉默了，洪清岭说得确实有道理。

　　现目前恒成刚刚代理现代汽车，厂家不可能会撤走那些区域，以免寒了陆恒的心。但为了大局着想，以后是肯定会分摊利益的。

　　现在，大家等着的就只是恒成的出错而已，不，不只是出错，如果不作为，那就足够了。

　　老季轻轻推了推他，打了个眼色，示意他别傲着了。

　　两条烟龙从鼻翼吐出，彭二郎精神一振，斜斜伸出手掌说道：“洪总有什么想法，不妨说出来，大家一起讨论讨论。毕竟我们也想拿回本该属于我们的二级区域，我也相信对于苍首这块被叼走的肥肉，洪总绝不甘心任由它落入恒成嘴里。”

　　苍首本就属于保通现代的二级区域，远川是归属华亚现代的，彭二郎和老季他们也有一两个二级区域被当初的古大通拿走了。

　　或许有人不明白古大通为什么能如此肆无忌惮的抢走属于他们的区域，但只要联想崇庆以前那些年弥漫的黑社会气息就知道了。

　　一言不合就是家破人亡，对于这些商人来说，古大通这种没有彻底脱离黑道的大佬，足以震住他们，让他们乖乖交出这些区域。

　　将这些当时不怎么有潜力的二级区域交给古大通，从另一个角度看，其实就是变相的保护费。

　　那时候他们毫不心疼，但现在随着远川汽车城建立，苍首车市发展得如火如荼，他们心思逐渐火热了起来。

　　对于这种行为，说不上谁对谁错，于洪清岭他们来说是拿回本该属于自己的东西。

　　但于陆恒来说，他一入场这些东西就在他手里，凭什么又要交出去？

　　洪清岭冷笑连连地说道：“现在恒成刚刚成立，厂家方面肯定极为照顾，各种政策优惠势必极大。我们也不必去硬碰硬和他们打价格战，那只是找死，我还没有那么蠢。但卖车，可不只是价格这一个因素影响顾客。评价，口碑，名气都是足以影响一个公司整体销量的！到时候客户购买车辆犹豫不决的时候，我们几家的销售顾问只要秉着恒成服务差、售后拖沓、价格便宜但送的装饰不行这些方面来说，就足以动摇客户决心呢。”

　　彭二郎和老季纷纷点头，他们都是一步步发展到现在的，对于客户心理摸得通透。

　　有时候一辆车，明明对方卖得便宜，但客户就是不会在对方那里买。原因可能是听某个朋友说那家服务态度差，也有可能是销售顾问议论对方售后没保障。

　　而且只要他们三家同行都这样说，就足够让货比三家的客户心理动摇，三人成虎，莫过于此！

　　洪清岭继续说道：“还不仅仅于此，以前不是每年十一月就会举办现代汽车专展吗，这次我们三家自己办，不邀请恒成。你觉得那些客户会怎么想？”

　　会怎么想？

　　呵呵，彭二郎摇头一笑，突然眉头皱了皱，“不邀请恒成可以，那华亚呢？”

　　华亚现代可不是那么好打发的，每年华亚老总可是能参加北京现代年会的存在，其公司的实力绝对不足小觑。

　　洪清岭犹豫了一下，还是说道：“如果华亚要加入，那么就让他来吧，毕竟韩朴生那人平时看着冷淡，可对我们也是井水不犯河水。”

　　“还有，我们可以这样做……”

　　当时间变长，口碑开始积累，政策优惠变得平等时，恒成就会如洪清岭他们预想的那样业绩不佳，销量不达标。然后是厂家不满意，调整区域分配，甚至还会多划出一些区域来交给表现出众的另外几家。

　　一切都在计划之中！

　　彭二郎和老季离开的时候，洪清岭亲自送到了门口，抖动着额头上那颗肉瘤笑着说道：“祝你们国庆车辆大卖，业绩蒸蒸日上了。”

　　彭二郎回头和他握了握手，“我也知道洪总很想参加那个专门为各区销量最好经销商举办的年会，我和我老表没这个想法，那就祝洪总心想事成了。”

　　洪清岭嘿嘿一笑，“如果苍首回到我公司手里，那么这一切就再简单不过了。还请老彭，老季你们回去多和手下人叮嘱一下，务必让今天的预想变成现实！”

　　“一定！”

　　“一定！”


第472章 变化带来的落差

　　“喂，妈啊，我现在要去公司一趟，晚上一定回家。”

　　挂了电话，陆恒取下蓝牙耳机，手上方向盘一个拐弯就使进了一个停车场里面。

　　戴上墨镜，陆恒从冰凉宜人的车里出来，他并没有第一时间去不远处的恒成奇瑞，而是就这样不顾炽热阳光的站在空地上，看着面前那热火朝天的施工场地。

　　换做任何一个离开苍首多年的人站在这里都不会相信这就是以前那块遍地包谷地，稻田纵横交错的孟郊。

　　墨溪仍然静静的流淌着，但墨溪对面却已经拔地而起数座现代化建筑，这里面有尚未交付的新建小区，也有已经开始营业的大型超市，北极星幼儿园的牌子刚刚挂上，相信以后这里还会多出许多小孩子的欢声笑语。

　　陆恒所看的工地正是当初恒成奇瑞的车库，比起以往那块车库，这块工地面积更大，更广。

　　建房的老板，不仅从陆恒这里买下了这块地皮，更是从其他人手里把附近的地皮也买了下来。然后开始大兴土木，准备建造一个和附近写字楼搭边的高档住宅小区。

　　从陆恒这里买地皮的时候，那老板磨了差不多两个月，最后才以两百万的价格买走这块土地。

　　陆恒当初买的时候，杂七杂八的花了二十多万，不过半年时间，转手就是两百万，不可谓大赚了一笔。

　　同时建筑商还允诺会将负一层一半的面积交给恒成使用，费用极其低廉，对于陆恒来说近乎没有。

　　这块甚至比以前车库还要大的面积，在恒成奇瑞的规划中，是用来作为车库和售后部的存在。

　　要不了半年，恒成奇瑞的配套设施将会全面落成，那时候恒成奇瑞就会是一个融售前，售后，保险装饰服务于一体的标准4S店了。

　　站在太阳底下看了一会儿，即使带着深色的墨镜，陆恒仍然觉得头皮发烫，苍首的天气也不太友好，总是充满灼热。

　　陆恒满意的点了点头，施工进度看来相当快啊，这地基打得差不多了，接下来的工程进度想来也不会慢。或许当初说的半年之内还给恒成奇瑞一个车库并不是假话，这个建筑商确实有这个能力。

　　转身朝着对面不远处的恒成奇瑞前进，现在时间还早，而且又是国庆佳节，店里面人头攒动，生意想来不会差。

　　陆恒刚刚踏入恒成奇瑞4S店，冰凉透体的温度就传遍全身，让陆恒不自觉的呻吟一下，真舒服啊！

　　刚刚给客户端了冷饮过去的左左一下就看到了站在门口的陆恒，连忙走过来说道：“陆总好！”

　　陆恒微笑的看着她，指了指她手里端冷饮的盘子，“怎么你又搞起这个了？”

　　恒成的工作已经细分，当初兼职茶水员工作的左左，现在就是单纯的前台接待，负责记录进店客户信息，轻松了许多。

　　左左扯了下旗袍衣角，对大厅里众多的客户努了努嘴。

　　“今天国庆，展总，李经理他们又举办了优惠活动，来看车的客户就没停过。夏姐那里根本忙不过来，我就在空闲之余帮帮她咯。”

　　陆恒看着这人山人海摩肩擦踵的景象，不由点了点头，活动搞得不错啊！能邀请到这么多人来，而且还是在这种炎热天气里。不过想来这里面也有一些人纯粹是贪念4S店里的冰爽温度，不想现在就离开4S店出去暴晒在太阳底下。

　　这样也好，只要人还留在店里，总会经受不住诱惑，被销售顾问打动的。

　　又有顾客进门了，站在门口的销售顾问热情的迎了过去，估计过一会儿不管是成交还是失败，都有左左忙的了，因为她要及时记录进店客户的全部信息，诸如姓名、电话、工作情况、家庭住址、意向车型等等。

　　陆恒问了一句，“展总呢？”

　　左左往楼上指了指，“展总在楼上呢，刚刚小冰姐回了公司，估计他们有什么需要讨论的事吧，一回来就进了会议室。”

　　陆恒眼珠子转了转，然后对左左挥了挥手，“你先去忙吧，我自己上去就是了。”

　　说完陆恒就离开了左左，往楼上走去。

　　左左站在茶水吧台那里，将盘子随手放好，旁边刚刚送走客户的齐白熊凑了过来。

　　“来杯加了冰的可乐，真是渴死我了，外面太阳这么大，那老头坚持试乘试驾，也真是晒死我了。”

　　左左悠哉的给齐白熊接了杯冰水，可乐什么的根本没倒，就这样递给了齐白熊。

　　“话说我刚刚停试乘试驾车的时候看见了陆总那辆奔驰，是陆总回来了，还是赵总回来了？”齐白熊好奇的问道。

　　陆恒的奔驰长期停在恒成现代那边，所以基本就是陆恒和赵根两人在用。因为赵根和奇瑞这边渊源颇深，偶尔也会回来，所以只要见到那辆加长的奔驰商务车，齐白熊他们就会猜测要么是陆恒，要么是赵根回来了。

　　左左往二楼指了指，“陆总回来了，估计现在正在和展总以及你老婆讨论事情呢。”

　　齐白熊若有所思道：“月初了，陆总估计是来了解上个月公司具体情况的，小冰今天回来也是这个意思。诶对了，左左，最近廖帆有没有给你打电话。”

　　左左瞪他一眼，“那家伙有事没事给我打电话干嘛。再开我俩玩笑，小心我撕烂你嘴巴，别以为有小冰姐罩着你，你就无法无天了。”

　　大义凛然的说了一句，不过说着说着左左还是承认道：“廖帆倒是前两天给我打过电话，说他有可能要升迁了，具体职位不清楚，不过很有可能是展厅主管。”

　　“从被人管的变成管人的，总是好的嘛！”齐白熊欣慰地说道。

　　左左叹了口气，“也是，他去现代公司那边为的不就是寻求更大的发展吗。算了不说他了，人都走了，你呢？”

　　齐白熊指了指自己，讶异道：“我什么？”

　　左左说道：“你没想往上升迁吗？现在小冰姐是两个公司的财务总监，可以说除了赵总，展总，她就是最牛的人物了。作为她的男朋友，你就没点想法？我可记得不管是展总，还是赵总都对你赞誉有加，说你是老员工中最适合做管理的人才！”……

　　听完左左的话，齐白熊也变得郁郁寡欢起来，她说的这些自己怎么会不明白。

　　不管是哪个男人，看着自己女朋友跟自己一起在同一个公司打拼，从一个小会计变成财务经理，然后成为财务总监，而自己始终是最底层的销售人员，都无法忍受这种巨大的心里落差。

　　可是，想到管理层初期那区区几千块工资，跟做销售时每个月最少一万，动辄两万的提成相比，齐白熊就开始犹豫。

　　左左从齐白熊手里取出喝完了的纸杯，给他倒了一杯可乐，加上两个冰块。

　　“白熊啊，你今年才二十二吧，说起来我还比你大两岁呢！从我的角度看，男人建功立业得趁早，如果混到三十岁你还是一个最底层的销售人员，那无疑是极为失败的。小冰姐现在越来越忙了，以前你和她同进同出，同吃同睡，但现在一个月也就见几次面，这差距其实已经开始显现出来了。你不为自己考虑，总也得考虑她吧！一个女人总是希望看到自己男人混得比自己好一些，她需要的是依靠，而是被依靠。”

　　齐白熊接过左左递到手里的可乐，黑色液体冒着气泡，就跟可以让人泥足深陷的沼泽地一样。

　　他张了张嘴巴，想要说些什么，最后却无力垂下紧握的手，一口将冰凉的可乐喝完。

　　嘎嘣！

　　嚼碎嘴里的冰块，齐白熊露齿一笑，“谢谢你了，我心里明白的，我先去工作了，预约的客户估计已经到了。”


第473章 完善利益链条

　　在左左和齐白熊口中讨论的田小冰此时正有条不紊的将几份财务报表提交给陆恒，同时打开会议室最新添置的投影仪，将自己制作出来的幻灯片给陆恒和展渝师看。

　　“陆总、展总，这是恒成奇瑞七月份、八月份、九月份，整整一个季度的财务情况。所有的资金流向基本都在我给你们的财务报表中了，但有些东西我还得特别跟你们提一下。”

　　田小冰穿着简单利落的工作套裙，拿着激光笔站在投影白幕前，用激光笔发出的红点指向自己要说的地方。

　　“这里是我们公司这个季度的资金流动，基本上就分布于人员工资，购买材料，以及外展支出上。收入来源于售前，保险，装饰，以及广源大众给与的售后返点，但是其中有一条不得不说，广源大众的售后返点我们损失了很大利润。售前与售后是两个独立而又紧密连接的部门，售后能提供的利润并不弱与售前，甚至相比受淡季旺季影响的售前，售后部门的利润来得更为稳定。但是！我们整整一个季度，甚至公司开业以来，售后提供给我们的利润还不足售前的五分之一。”

　　说到这里，田小冰微微停顿一下，目光严肃地说道：“其中的差异相信大家都知道，那就是因为我们外包给广源大众的原因，许多恒成奇瑞销售出去的车子在更换配件时，这些利润我们一丁点都没拿到。因此外包售后已经无法继续进行下去了，它极大的影响了公司完整的利润来源链条，长期发展下去，这会变得畸形，病态起来！”

　　陆恒冷静地问道：“售后部计划在半年后开始建立，场地就归属在对面那栋大楼负一层。”

　　田小冰摇头，罕见的不同意陆恒的想法。

　　“陆总，经过我的分析，售后部越早建立越好！相比于我们的投入资金，这半年的时间成本以及亏损的无形利润，并不算不了什么。寻找一块场地，购买售后设备，快速组建售后团队，半年之内完全可以将这些成本赚回来。同时还会加强客户以及厂家对我们公司的信任度。即使在以后对面大楼落成时，售后部搬回来也只是浪费一些金钱而已，可是相比获得的，我们仍然不亏。”

　　陆恒若有所思的点头，按照他的想法来，自然是稳扎稳打的比较好。

　　但是作为恒成公司的财务总监，田小冰却要考虑到整个公司成本控制，资金预算，有可能占据整个公司二分之一利润的售后部迟迟不落入自己手里，这是她无法容忍的。

　　陆恒抬头看向一旁的展渝师，问道：“展总，你怎么看？”

　　展渝师是一个年级只有三十岁的男人，但或许是事业有成，意气风发，整个人看起来跟销售部二十七岁的李振敏差不多，比起三十五的赵根更是年轻得不像话。嘴角总是挂着笑容，一双眼睛不时冒着精光，仿佛总是在构思让人出其不意的想法一样。

　　这个恒成奇瑞继陆恒、赵根之后的第三代总经理，是陆恒越过人事部亲自招聘的两个人之一，另一个是恒成现代的渠道部部长姚云飞。

　　当时在陆恒任命两人职位时，还曾在公司里引发不小的议论。

　　因为相比二人的职位，两人的年纪备受质疑。

　　都太小了！

　　但陆恒就是不顾众议的任命了他们的职位，而现在，两人的能力都足以让所有人闭上多余的口舌。

　　姚云飞那边的战绩，或许恒成奇瑞的人不了解，但展渝师这个天天待在恒成奇瑞的人足以让别人了解他的能力。

　　其他不说，光是田小冰给陆恒的财务报表上，本该是属于权利交接，人员大幅流动的八月动乱时期，却硬生生被展渝师稳定了下来。

　　业绩更是与赵根在的七月份持平。

　　到九月份的时候，公司整体纯利润达到九十多万，落入陆恒囊中的就有七十万人民币。

　　或许有人会把九月份的利润跟曾经陆恒任职总经理的一月份以及赵根在任的六月份相比，但要知道这可是淡季，而不是旺季。能有这个营收，足以让所有人侧目。

　　听到陆恒的询问，展渝师嘴角的笑容扩大，“我赞同小冰的提议，没有售后部，极大的掣肘了售前的工作。相比投入，后续半年的营收足够弥补这块损耗。从公司的角度上讲，百利而无一害！”

　　陆恒也想了想，随后拍板道：“此事就这样定了，售后部的组建由展总，小冰你们财务部以及人事部，市场部四方通力合作完成。需要的费用从公司的流动资金里面，到时候给我发一份详细计划上来即可。对了，现在公司流动资金还有多少？”

　　陆恒和展渝师两人接连同意自己的提议，也让田小冰的心里的石头落了地。

　　刚才反驳陆恒的时候，可是让她心里忐忑不安。但是作为一个公司的财务总监，其工作职责已经与以前的小会计和财务经理截然不同，有时候她需要对老板说“不”！

　　这也是正在给她培训的老师特别强调的，在一家大公司里面，财务总监的地位仅次于CEO，甚至掌管整个公司财务命脉的她，有时候一个不经意的举动就会带来极大的损失。

　　因此对于老总们的决策，她必须拥有自己的思考决定是否可行，因为老总只是吩咐下来，但要用钱的时候得从她这里出。一分一毫就得用到刀尖上，丝毫不得浪费。

　　田小冰吐了一口浊气，幻灯片急速翻动，然后落到流动资金上这一块。

　　“第三季度总体营收一百八十万，但是当初以公司名义购买的地皮被胜天湖小区房产商买去，扣去税收后，对方支付了大约两百万的费用。所以总体营收是三百八十万！”

　　幻灯片再翻，田小冰继续说道：“其中三百万打到了陆总个人账户上，公司余留八十万汇入公司财务账户，现目前流动资金有一百五十万，主要用于向厂家订车以及各项基础成本支出。”

　　陆恒听后，抿了抿嘴皮，眼皮子微微眨了眨。

　　在买车买房之后他的个人存款就只剩下三百五十万，而且还欠着建设银行三百万的贷款，但现在又有三百万的款子汇到自己账户上，那三百万的贷款已经不足为惧了。

　　至于恒成现代九月份的收入，陆恒并没有要求打到他个人账户里。因为现代那边他本身就没有预留多少流动资金，九月份的营收干脆就留在了公司里。

　　总的算起来，现在陆恒的个人存款已经达到了六百五十万，是一个不折不扣的富翁了。

　　如果出售了恒成两个公司的话，那陆恒的身家……

　　呵呵，怎么可能出售。

　　展渝师突然开口道：“陆总，我觉得公司的步伐经过半年的稳固后，可以加快一点了。”

　　陆恒微愣，然后问道：“譬如？”


第474章 消瘦的熊

　　展渝师眼珠子滴溜溜的转动，右手拇指用力在中指，食指上按着。

　　“譬如，开分店！”

　　曾经在陆恒大学开学的那一天，陆有成在车上问过陆恒，展渝师是一个怎样的人。

　　因为相比陆有成熟悉的赵根，展渝师这个新来的即将掌管陆恒公司的总经理着实让他有些不放心。

　　那时候陆恒的回答是：“这个人看起来很鱼，眼睛里时时透着精明，但对公司忠诚，业内风评不错。”

　　其实当初如果时间够多，陆恒还会补充一点，这并不是一个安分的人！

　　恒成建立至今，发展路线其实一直都很明确，依靠主体4S店完成大头销售，二级渠道为辅，扩充销量。

　　这样做的好处就是发展稳定，不会出什么岔子。

　　但坏处也很明显，利润太少！

　　厂家既然将许多和一级4S店差不多的区县交给一级代理商，那么就不仅仅只是用来开展二级渠道的。如果可以的话，直接展开分店模式，利润来得更为通透。

　　这事想一想就明白，与其让二级渠道商在中间盘剥一块利润，为什么不能自己开分店，省去中间这个步骤呢？

　　这样一来，利润更多，对二级区域的掌控也更加彻底，不会出现其他一级代理商插手的状况。

　　陆恒不知道这个道理吗，不，他知道！

　　但他迟迟不做的原因很简单，他的精力、财力都让他无法迈开大步子，一个分店的规模其实跟总店的规模是差不多大的。

　　如果恒成奇瑞真的要建立分店的话也不会是现在这个样子，肯定要照着庆发奇瑞那般规模来做，其投入资金少不了三四百万。而且还需要大量人手，打通许多关系，中国的生意从来都不是好做的，这一切没那么简单。

　　这一步，陆恒是打算留到他羽翼丰满，基础扎实之后再开始做的。

　　但现在展渝师却主动提出了这个要求，或者是为了公司更好的发展，又或者是不安于现状，总之他的眼神并不是开玩笑，而是很认真的提意见。

　　陆恒示意田小冰在旁边坐下，饶有兴趣的看着展渝师，“你为什么会现在想开分店呢，我想知道理由。”

　　展渝师仍然按着手指，不紧不缓地说道：“理由其实也简单，就我之前说的那个，公司已经发展得差不多了。是时候开分店，在十四个二级区域开枝散叶了。况且，陆总现在的资金也充裕不是？开一个试点的分店总是没压力的，恒成迟早会走到这一步的！”

　　说话的时候，展渝师眼睛环顾四周，隐隐有狼顾鹰视之向。

　　陆恒突然笑了起来，他大致明白了，从展渝师的目光里他看到了不满，看到了野望，是毫不掩饰的那种。

　　其他的不说，就这个拾缀出来的会议室，相比现代公司那宽敞明亮、拥有数十张桌椅的巨大会议室，是何等的狭小，简陋，甚至不堪入目。

　　曾经在英菲尼迪4S店担任销售经理的展渝师自然是看不上的，或许他当初愿意接受陆恒的招聘来恒成当总经理，为的就是想完成如赵根那样的蜕变。

　　甚至有可能，他就是想利用恒成奇瑞来为他的履历镀金。

　　毕竟他以前只是一个销售经理，即使是有五年经验的老牌销售经理，可他仍然不具备让别的老板愿意聘请他为总经理的资格。

　　赵根当初成为总经理，多多少少有些好运，他是在马自达一路升迁上去的，没有多少阻力。可展渝师没有这个条件，他只能跳槽，去其他地方镀金。

　　恒成似乎就是这么个镀金的地方，不管品牌如何，先完成总经理任职经验的原始积累，以后再一步步成为大品牌汽车的总经理。

　　想得很美好，陆恒也在这一刻意识到了他的想法。

　　然而陆恒没有一点愤怒，反而觉得高兴。

　　要想完成镀金，想拥有光鲜的履历，那么他就必须得全身心的付出，让恒成发展得更好，这才有单飞的筹码。

　　恒成八月和九月的业绩就说明了一切，这家伙确实在用心。

　　而等到展渝师准备离开恒成的时候跳向更好的工作岗位时，那时候或许陆恒已经不是十分渴求这种人才了。

　　不过，当下嘛，步子确实不能快，容易扯到蛋！

　　陆恒摇摇头，回答展渝师，“恒成确实会走到那一步，他的分店也会遍布三分之一的崇庆区域，但终究不是现在，所以分店一事最近就别再提了。”

　　展渝师面色一僵，不甘问道：“搞个试点应该没问题吧，陆总你这边资金有压力？”

　　陆恒不置可否地说道：“你觉得恒成现代刚刚成立，我资金会不会有压力？我建行那边还有三百万贷款，奇瑞和现代的进车流程始终不是现金提车，而是通过银行贷款来提车。我需要足够的流动资金，随时应对各种状况，所以分店现在开起来，压力太大了。”

　　自己的提议被否决了，展渝师神情有些恍惚，有些不甘，但终究没有再次提出。

　　在陆恒示意下，田小冰继续讲述第三季度的财务状况，展渝师偶尔也会根据他的工作情况给与说明。

　　遇到一些重要的问题时，他们还会将其他部门的主事人喊来了解一番。

　　就这样，时间逐渐走到了下班的时候。

　　陆恒揉了揉发涨的眉头，然后拍拍手说道：“今天就先到这里吧，我也饿了，一起去吃个饭吧！”

　　展渝师点点头，表示没有问题。

　　田小冰倒是有些为难，支吾着嘴和先前那副干练果决的样子完全不一样。

　　陆恒将纸杯丢到旁边的垃圾桶里，看见他这幅模样，好笑地说道：“小冰，等白熊下班了，把他也喊上吧！”

　　田小冰怔了一下，随后露出开心的笑容。

　　这段时间她基本就在恒成现代那边忙碌，下班空闲时间也是用在学习上，和齐白熊联系的见面的机会也不多。

　　偶尔在公司见到，还得以工作为重，说不了几句话，这次回来也是想和他好好聚一聚。

　　展渝师自己有车，跟陆恒打了招呼，回到自己办公室将一些事情处理完，就去开车了。

　　陆恒带着田小冰便上了自己的奔驰车，一边等待着齐白熊结束夕会，一边和田小冰讨论着一些工作上的事情。

　　透过挡风玻璃，田小冰看见齐白熊夹着工作板在马路对面四处张望，立马从窗户里伸出手招呼。

　　陆恒将音乐放好，随口说道：“小冰，你说你要请一天假？”

　　田小冰扭过头来说道：“是啊，我报名了国家注册会记师考试，随着职务变动，总觉得学的东西不够用，所以想多考些证，多了解些东西呢。”

　　齐白熊走到窗户前对陆恒打了个招呼，然后拉开后车门坐了进去。

　　陆恒欣赏地说道：“你这个心态是对的，人嘛，永远是要进步的，不然就会被时代淘汰。你看我现在，虽然有了两个公司，还不是要去大学学习金融管理的知识，就怕生意做大了，自己控制不了。你的假期我允了，到时候跟赵根他们打个招呼就是，你也要好好考试，争取一次就把注册会记师通过，那东西还是有些用处的。”

　　“嗯，谢谢陆总，我会加油的！”田小冰鼓着嘴巴信心满满地说道。

　　车子没有任何抖动的起步，傍晚天气已经没有那么热，所以四面车窗都是打开的。

　　坐在后排的齐白熊眼睛仿佛没有焦点一般看着窗外不断倒退的行道树，壮实如熊的身躯似乎消瘦了不少，惹得田小冰不断抱怨他没有照顾好自己。


第475章 突如其来的争吵

　　饭是陆恒随便找的一家餐馆吃的，档次不算高，但很有口碑。

　　饭桌上的四人，虽然都下班了，但嘴里讨论的大多都还是工作上的事情。

　　陆恒长期不待在苍首，这边公司的情况了解已经没有以前那么清晰，只要有时间的话都会多问问。

　　在场四人中，齐白熊职位最低，甚至从阶层上来划分，他比田小冰低了两级，比展渝师低了三级，至于和陆恒相比，中间更是差了不知多少。

　　不过陆恒也没有冷落他，相反还专门找了些话题问他。

　　如公司新进的那一批销售顾问表现如何，一线实际销售端遇到的困难等等。

　　自从王国强升迁为渠道经理，猫小乐调任现代销售经理，廖帆也离开恒成奇瑞之后，齐白熊就当仁不让的成为了公司现今的月销售冠军。

　　八月的销冠是他，九月的也是如此，而且齐白熊的进步确实明显，光论销量的话，已经逐渐赶超当初廖帆，王国强留下的记录了。

　　陆恒问他的话，算是问对了人，要问如今一线销售端谁最了解，可能就是齐白熊了。

　　展渝师也充满欣赏地说道：“其实白熊表现相当完美，而且带徒弟也很有一手。陆总，别看我们店规模不大，但是我觉得完全可以设立一个展厅主管的职位出来，交给白熊来充当。你看嘛，随着公司发展稳固，时常就会有外展举行，销售经理到时候也得跟出去，展厅里面没有一个人坐镇终究不行。而我呢，有时候忙起来，根本兼顾不了展厅，让白熊来的话也不错。”

　　听到展总经理如此欣赏自己男朋友，田小冰也是内心充满激动，期待的看着陆恒。

　　陆恒夹了一口菜在嘴里，咀嚼时看向齐白熊。

　　“我倒是挺同意展总的想法的，不过白熊你有没有信心胜任呢？”

　　齐白熊吃菜的筷子停在空中，然后收回来，显得有些犹豫。

　　旁边的田小冰在桌子下推了一下他的大腿，眼睛里还给他打着眼色。

　　齐白熊局促地说道：“陆总，展总，这个决定会不会太儿戏了。喔不，我不是说儿戏，而是指会不会太……”

　　“仓促吗？”陆恒微微一笑，跟旁边的展渝师对视一眼，“你觉得我和展总是随随便便就决定某件事的人吗？”

　　展渝师跟了一嘴，“我是站在公司的角度来看的，成熟的4S店里，销售部里除了普通的销售顾问，销售组长、展厅主管、销售经理这些管理层都是存在的。这个制度并不冗杂，而是为了更大的发挥人力，做到人尽其用。”

　　齐白熊挠了挠脑袋，显得有些为难。

　　陆恒呵呵一笑，给齐白熊夹了一块梅菜烧白，“你也不必急着下决定，毕竟今天展总和我决定得有些突然，你没有准备也是正常的。回去考虑一下，过两天给我们答复也没事。现在嘛，还是以国庆活动为重，争取多卖点车，一年可没有几次这种好机会喔！”

　　齐白熊心情放松了些，高兴的回答道：“谢谢陆总，我回去会好好考虑的。”

　　然后他就低下头吃掉那块烧白，旁边田小冰恨铁不成钢的目光被他下意识的忽略掉。

　　“展总，明天财信奇瑞开业你和我一起去吧，也算认识一下同行，对你以后的工作开展方便一些。”陆恒提议道。

　　展渝师欣然点头，同意了陆恒的邀请。

　　一顿饭没喝酒，但也算人人尽兴。

　　陆恒亲自将齐白熊和田小冰送回了他们在苍首租的房子，至于以前那个员工宿舍，二人早已经搬了出来。

　　陆恒抬头看了一下还算气派的小区，啧啧嘴，“还不错嘛，小区环境挺好，住在这里，晚上睡觉也睡得安心一些。”

　　齐白熊憨厚一笑，“小冰最近不怎么回苍首，我一个人住倒是觉得浪费了，公司宿舍还一直有空房，有时候我都想搬回去了。”

　　田小冰偷偷掐了一下齐白熊，随后对陆恒笑道：“陆总，多谢你送我们回来了。”

　　陆恒摆摆手，毫不介意地说道：“送你们也不费事，好了，回去早点休息吧，我也回家了。”

　　跟二人告白后，陆恒驱车从容离开，只留下这对情侣站在小区门口目送他离开。

　　待车尾灯光消失在视线中时，田小冰突然甩手离开，一副闷闷不乐的样子。

　　齐白熊在后面愣了愣，然后苦笑的摇头。

　　等齐白熊坐着下一轮电梯上了二十一楼，轻轻推开房门的时候，屋子里漆黑一片，安静得只能听见自己的心跳。

　　这处租的高层一室一厅一卫，采光极好，不仅客厅，就连卧室也能享受相关的照射。

　　采光好的后果就是在离开家没拉窗帘，经过一天阳光的暴晒，家里显得格外闷热。

　　空调没开，惹得让人透不过气来。

　　齐白熊想打开灯，然后找到空调遥控板把空调打开。

　　但是一片黑暗里，田小冰有些愤怒的声音突兀的传了出来。

　　“你刚才为什么不答应展总的提拔？”

　　齐白熊手停在灯光按钮上，嗫嚅着嘴唇说道：“有点没准备好，来得太突然了。”

　　“呵呵，突然？”田小冰冷笑一声，黑暗中看不清她的表情，但想来终归不是好看的。“哪里突然了？陆总有心提拔我们这些当初跟他一起创业的老员工，这是所有人都知道的事。先是王国强，接着是我，然后是猫小乐，据我跟赵总吃饭时得到的消息，廖帆升迁也快了。而你呢？”

　　黑暗里有包包砸在茶几上的声音，坚硬碰撞的响声大概是玻璃与包里的手机接触在了一起。

　　“你在逃避什么？当初恒成现代成立前夕，销售经理的职位最有可能是你和廖帆啊！相比廖帆那个粗枝大叶的性格，你可是所有管理层都认可的管理人才。但是廖帆迷茫了，你也退缩了，让猫小乐一个后来的居于人上。”

　　“现在奇瑞公司这边要成立展厅主管，这是势在必行的事情，多少人盯着这个还没有设立的职位。在展总提出来的时候，陆总毫不犹豫的就答应了，而且也同意让你来，但是你又退缩了。”

　　“齐白熊，你到底还要退缩到什么时候？你还是不是个男人？你就想一辈子当个销售员吗？”

　　闷热的屋子里，田小冰的声音显得有些尖利，刺耳。


第476章 不一样的世界

　　砰！

　　一声重响，齐白熊手重重拍在墙壁上。

　　灯光按钮被砸到，吊灯闪烁了几下，然后又熄灭，只是在那短短的时间里，可以看到坐在沙发上的女人眼睛红通通的。

　　齐白熊咬牙说道：“一个主管能有多少钱啊，一个月充其量四五千块钱，能有我在展厅卖车赚得多吗？”

　　“可是我不想见到你天天陪别人笑啊！那些客户有多刁难我不知道吗，以前我当会计的时候，你带他们来缴钱，都到了最后一步了，你还要不断陪笑脸，让他们下决心。车子卖了你还得大爷大哥的恭维他们，有时候半夜三更车子出事了，你还要细声细气的起床给他们打电话解释，明明是平等的交易为什么要让自己做得如此下贱。每次下班我都得等你开完夕会，透着玻璃窗看你撑着疲倦的身体接受经理的训诫。我想看到的是你意气风发的站在客户面前一言决定价格，想看到你给别人布置任务，而不是每天累得跟狗一样。我想看到……呜呜……”

　　女人的啜泣，在五十多平的屋子里细细的回荡，断断续续。

　　齐白熊拉上门，做到了茶几上，点燃一支普通得有些廉价的香烟，愁闷的抽着。

　　“小冰，你说得我也知道，可是你也应该清楚我家里的情况，欠了不少的钱，陆总那里我还欠着十万块。不做销售员，又哪里有这么快来钱的法子。”

　　田小冰抹了一把眼眶，咬着嘴唇说道：“你还有我啊，我可以跟你一起还债。你又不是不知道年底的时候陆总给了我多少奖金，今年年底肯定会更多，少说也得有一两万，加上我们的工资，还这些欠债也花不了多少时间的。”

　　齐白熊是知道的，作为财务人员，田小冰要经常帮公司合理避税，所以她的奖金以及工资一向高于普通文职人员，甚至有些时候奖金会比管理层还多。现在作为两个公司的财务总监，她的薪酬更是上了一个大大的台阶，平摊下来，一个月一两万都有了。

　　但是，作为男人的自尊，他并不想让田小冰陪着自己背上沉重的债务。

　　可这些话，他又不好跟田小冰明说，说了的话也只会更伤田小冰的心。

　　齐白熊握住田小冰的手，柔声道：“先不说这些了，我会好好考虑的，你今天从市里赶回来，又是统计报表，又是开会的，肯定累了。去洗澡吧，洗完了，好好睡一觉，我们明天再谈。”

　　田小冰扭过头，任由眼眶里的泪水不断落下。

　　“白熊，虽然你不说，但是我知道你的想法。可是你要想想我啊，随着陆总的生意越来越大，他肯定会越发器重我，我势必不可能一直待在苍首，甚至到陆总生意遍及全国的时候，我和你一年又能见上几次面？或许我是有些虚荣了，但我终究是想让自己的男人职位更好一些，地位更高一些。而且从长远的目光来看，你现在进入管理层，以后会发展得越来越好，收入更加稳定。可是销售真的不可能做一辈子，总会有做不下去的那一天，那时候再谋求更高层的发展时，成就也注定有限。你总不想和廖帆以前那个同事田黄一样吧，四五十岁了还做最底层的销售，天天给人陪笑脸。”

　　……

　　难言的沉默，齐白熊沉闷的抽着烟，握着田小冰的手满是湿润的汗水。

　　见男人一直不说话，田小冰抽了抽鼻子，将手抽出来，也不开灯，凭着记忆进了浴室，不一会儿哗啦啦的水声就响了起来。

　　齐白熊叹了口气，心里有些发堵，难道真要放弃现在一个月一两万的月薪去干四千多块的展厅主管？

　　想到家里二十万的巨额债务，陆恒那边十万块的欠款，心里堵得越发难受。

　　自己二十二岁了，小冰比自己大两岁，也二十四了。自己家里倒是同意二人，可小冰那边多是不满意自己的，没房没车，结婚也显得有些可笑了。

　　……

　　嘀！

　　陆恒手指摇晃着车钥匙抬头往楼上看去，皎洁的月亮下，自己家窗户的灯光还亮着。

　　现在时间不算晚，恰好晚上八点，这个点的话爸妈应该都回家了。

　　旁边有大妈路过，看见身姿挺拔的陆恒疑惑了一下，有些面熟，然后好奇道：“你是陆恒啊？”

　　陆恒温柔笑道：“对啊，阿姨认识我吗？”

　　大妈亲切地笑道：“怎么不认识，最近跳舞的时候你妈妈老是提起你，对了你那个女朋友呢？怎么，国庆没一起回来吗？”

　　陆恒是知道自己老妈性格的，经常有事没事就跟那些一起跳广场舞的舞伴们炫耀自己儿子。

　　特别是林素有一次陪她去跳舞，更是让她脸面大涨。

　　久而久之，陈蓉的那些舞伴们大多都知道了她有一个很出息的儿子，还有一个特别出色的儿媳妇。

　　想到这些，陆恒笑得也更加温柔了。

　　“我女朋友在北京读书，国庆就不回来了，阿姨，我妈回家了吗？”

　　大妈往楼上指了指，“回去啦，一下班就回家了，你爸估计也在家呢。”

　　“那我就先上去了，阿姨再见。”

　　看着陆恒离开，大妈啧啧赞叹了两声，这陈蓉家的孩子看着真可心，有懂事又有礼貌，难怪能找到那么漂亮的女朋友，自家儿子都参加工作了，也没见带个女朋友回来，过年非让他去相亲不可。

　　陆恒推开家门的时候，刚好看见自己老爸麻利的打开一瓶啤酒，正往杯子里面倒。

　　听到家门响，陆有成眼睛挪了过来，一直注意着客厅动静的陈蓉也飞快的从厨房跑了出来。

　　看见短袖长裤打扮的陆恒，陈蓉一下就抓住他的手，不断晃着头打量。

　　“瘦啦，黑啦，哎呀真是的，才去学校几天就变成这样，你们学校伙食很差啊！”

　　陆恒摇了摇母亲的手，“老妈，我们新生要军训啊，晒黑一些很正常的。”

　　陈蓉还是有些不满，拉着陆恒坐到饭厅椅子上，“先陪你爸喝点小酒，我还有几个菜才做完，难得回来一次，多吃点，补补身子。”

　　陆恒没说自己在外面已经吃了，反而期待地说道：“好啊，我还有些饿了，好久没吃到我妈做的菜了。”

　　陈蓉喜笑颜开的轻轻拍了下陆恒脑袋，转身就进了厨房，不一会儿锅勺碰撞的声音就响了起来。

　　陆有成倒了一杯啤酒推到陆恒面前，“先吃点东西吧，你妈专门买的猪耳朵，折耳根，花生米，都是给我两父子下酒的菜。”

　　陆恒接过酒杯，一口喝下，冰的，浑身通透，在家里就是舒服！


第477章 财信

　　一辆奥迪，一辆奔驰在泊车员的指引下缓缓停靠在绿荫下的空位上。

　　陆恒和展渝师一同下了车，对视一眼，然后将目光看向了不远处那座四四方方的4S店。

　　财信奇瑞四个镀金大字在阳光下格外的刺眼。

　　“陆总，这家公司来历不凡啊！”展渝师叹道。

　　陆恒眉毛一挑，“喔？怎么看出来的？”

　　展渝师环顾四周，指着停在财信公司外面的一排排豪车说道：“光是从这些来宾开的车就看得出来其背景不凡，瞧瞧，这款法拉利是限量款吧，早就已经停止发售了，这可不是一般人能开得起的。”

　　陆恒眼睛落在那辆宣红色的跑车，一匹飞起的马张牙舞爪注视着前方，这款跑车叫恩佐，以法拉利创始人命名的限量版跑车，全球也就399台，价格更是高达千万。

　　能够开得起这种豪华跑车的人少之又少，偏偏今天财信外面就有一辆。

　　而且无独有偶，还不止这一款豪车，在附近随意停放的大多都是百万以上的知名品牌，如陆恒那辆在里面也只能说中规中矩。

　　陆恒摇摇头，率步在前，“先去吧，之前让准备的贺礼都派人送了过去吧？”

　　展渝师回答，“都弄妥当了，来一趟肯定不能空手。”

　　……

　　相比恒成那个麻雀虽小五脏俱全的4S店，财信才是真的诠释了什么叫做超标准的4S店模式。

　　从进门开始，入目所及，一花一草，每一个摆设，都无不透漏出独特的设计，大气之中更是彰显豪奢气氛。

　　进店时，可以看到进店的客户还不多，只有寥寥几个在看车。

　　真正的喧闹声还是从楼上传来，尤渐生热情的接待了陆恒，并且在陆恒介绍下认识了展渝师。

　　“陆总，展总，楼上请吧！我的朋友们，也都在上面聊天呢。对了，叶总和陈总也在上面，待会你们可以好好叙叙旧。”

　　今天的尤渐生相比之前第一次见面，变化大了许多，头发依然还是特立独行的一片雪白，只不过明显经过了塑形，不再那么刺眼，变得让人觉得稳重了许多。

　　他嘴里的叶总和陈总，其实就是叶庆华和陈庆发，都属于奇瑞这边的人。

　　陆恒欣然前往，与尤渐生一同往楼上走去。

　　转角的时候，有人刚好过来，和尤渐生打了个招呼，看样子也属于今天来观礼的人。

　　让人意外的是，那个年轻人也认识陆恒身边的展渝师，还诧异地问道：“展经理，你怎么也在这里？”

　　展渝师开始愣了愣，随后反应过来回答道：“是华仔啊，好久没联系了，我现在任职恒成奇瑞的总经理，陪着老板过来看看同行开业啊！”

　　被展渝师叫做华仔的人嘿嘿一笑，“那现在就该叫展总了，恭喜啊，我有朋友来了，就不多聊了，待会可以叙叙旧。对了，渐生，你也来吧，你们这边我还真的不太熟悉，我那个朋友有点迷糊的。”

　　尤渐生嗯了一声，然后对陆恒说道：“陆总，那就不太好意思了，我陪华仔去接个朋友。你们沿着这走廊走过去就是贵宾室了，叶总他们也在那边。”

　　陆恒摆摆手，“开业忙，我能理解，尤总你先去忙吧！”

　　尤渐生拱了拱手，就跟华仔一起下了楼。

　　待二人走远后，陆恒疑惑的看向展渝师。

　　展渝师解释道：“华仔以前是我在英菲尼迪工作的时候认识的一个客户，在我这里买了一辆一百多万的英菲尼迪QX，是个富二代。只是没想到今天会在这里遇到他，看来这尤渐生也是一个富二代啊，交友广阔。”

　　原来是这样，陆恒也没觉得多奇怪。

　　之前他就猜测过尤渐生的背景，有钱有势是肯定的，甚至在奇瑞厂家那边还有一定的关系，认识一些富二代毫不稀奇。

　　二人顺着走廊，找到了贵宾室，这才发现里面布置得跟一个会所差不多。

　　里面有着许多人，或站或坐或走动，大多都笑盈盈的聊着天，只是这些人里面以年轻人居多。

　　见到陆恒和展渝师进来，那些人也把目光投了过来，随后发现是不认识的，也没过来打招呼。

　　倒是叶庆华老远看见了陆恒，站起来对他挥了挥手。

　　陆恒走了过去，还没走进，叶庆华笑声就传了过来。

　　“正说起曹操呢，曹操就到了，陆总可是越发精神了。”

　　陆恒微微一笑，随意的在叶庆华旁边的沙发上坐了下来。

　　“喔，叶总和陈总在讨论与我有关的什么事呢，我倒是有点好奇。”

　　陈庆发嘬了一口烟，将眼睛落到叶庆华身上。

　　叶庆华笑道：“厂家那边年会通知已经下来了，我正想通知陆总呢，没想到陆总今天也来了，那就一并告诉你了吧！”

　　陆恒眼睛眨了眨，明显被勾起了兴趣。

　　“难道年会有我的一席之地？”

　　叶庆华咧了咧嘴，“陆总说笑了，你这一年来的销量可真不算少，要是年会没有你的座位，那才是我们的失误。”

　　“时间，地点？”

　　“时间也快了，十二月十八，一晃就过去了。至于地点，会是在安徽厂家那边，到时候还得劳烦陆总移驾了。”

　　陆恒转头问向正在抽烟的陈庆发，“陈总这次会去？”

　　陈庆发将烟头在旁边的烟灰缸里抖了抖黑色的细灰，然后夹到嘴里美美的抽了一口，吐出一口气来。“我去多了，现在年纪也大了，干脆就不去了。这次将机会让给你们年轻人吧！”

　　陆恒盈盈一笑，随后说了一声谢。

　　至于陈庆发意思里的不想去而不是不能去，陆恒也没理由说出来。

　　陈庆发拍拍手，怀念地说道：“还记得去年十二月份的时候，我和陆总说希望能在今年年末的年会上看到他，没想到转眼一晃，一年即将过去，陆总也真的做到了这一步。叶某不得不说一声佩服啊！陆总当真了不得！”

　　“哪里哪里，其实也就是去认识几个同行而已，瞧叶总这话说得像是多大的荣耀似的。小子路还长，还有许多向叶总，陈总学习的地方，也会二位可得多多帮衬着我。”陆恒谦虚地说道。

　　一旁的陈庆发撇了撇嘴，抽烟的力度也大了些，吐出的烟雾格外的浓厚。


第478章 你不在北京

　　北京的天空看起来总是雾蒙蒙的，即使是在阳光明媚之时，也让人心生压抑。或许那些鳞次栉比的高楼大厦反射出的日光才让这座城市变得明亮了些。

　　林素从家里走出来，在车库里摸索一阵子，最后无奈的离开。

　　她是学会开车了，可并没有学会修车。

　　老爸林森倒是想给自己买台车，可是被自己拒绝了，因为她想以后工作了自己赚钱买车，就像陆恒那样。

　　偶尔需要用车的时候也多是开家里一辆闲置的旧车，那是前几年老爸开的一辆很老的大众，去年老爸换车了，这车才彻底闲置下来。

　　车倒是能开，就是小毛病多，这不一大早去开才发现启动不了。

　　林素也不知道是什么毛病，只能拍了拍方向盘自己想办法去上班。

　　放假了，总要找些事做，很久以前她就在母亲朋友开的西餐厅里弹琴玩，等她技术好些了，甚至比餐厅里的那个专门的琴师弹得还要好时，母亲朋友就坚持给自己报酬了。

　　钱不多，但其实也不少了，弹一次五百块呢，休息的时候来工作一下就当为自己赚生活费了。

　　走出小区，林素想要打车，这一片地方是很幽静的富人区，公交车站隔得特别远。今天时间来不及了，只有打车去才勉强可以。

　　站在路边等车的时候，林素无聊的玩着手机QQ，她挺想看到陆恒的空间里有没有什么好玩的。

　　可惜和平常的朋友不一样，陆恒并不在空间里发东西，林素知道他这个唯一的号是用来工作沟通用的，另外一个用处就是和林素聊天了。

　　一辆白色的小轿车停在了林素面前，车窗摇下一个俊朗的脸庞露了出来。

　　“去哪里，我送你？”

　　林素诧异了一下，随后摆摆手，“我自己打车就可以了，怎么能麻烦主席呢。”

　　明少暇微笑摇头，“又不是在学校喊我主席干嘛，叫我明哥或者少暇也可以的，你不觉得少暇跟少侠一个音，让人听起来很舒服吗？好了，我知道你要去尼雅，我也没吃午饭，送你过去，我顺便吃顿饭。”

　　林素犹豫了一下，看了看手机上的时间，确实不多了。这一片地区出租车通常也少，想要打到车挺麻烦的。

　　拉开车门，林素钻进了车里。

　　“不做前面副驾驶？”明少暇挑了挑眉毛说道。

　　林素甜甜一笑，说道：“没事我就做后排就好了，有人跟我说副驾驶是最危险的地方。”

　　明少暇想了想，然后嘴角勾勒起一抹笑容说道：“也是，从人类趋利避害的本能来说，在遇到危险时，副驾驶确实最危险，好了出发吧，我快要饿死了。”

　　林素心里默默地说道，那个地方确实最危险，但如果是自己最信任的人开车，那么又要另当别论了。

　　明少暇开车的技术很好，眼睛注视着前方道路状况的时候，还能分心跟林素闲聊。

　　“叔叔最近怎么样了？”

　　林素回答：“还好，一如既往的在公司里忙，最近有个楼盘要开售了，他挺注重的。”

　　“那吕阿姨呢，有一段日子没见到她来找我妈出去做SAP了。”

　　“我妈啊，她去上海陪我外婆了，最近一段时间都不会回来了。反正我也住校，她用不着担心我的。”

　　明少暇有些惋惜地说道：“三年前见你还是个小丫头，没想到一晃眼就变成亭亭玉立的大姑娘了，崇庆苍首好玩吗，在那里交了朋友吗？”

　　听到明少暇这么问，林素神情一怔，然后回想起自己在那里读书的高中三年。

　　想到叽叽喳喳的崔红雀，待人温和的司南，逗比中二的文雨……以及陆恒，嘴角不自觉的就挂上了一抹笑容。

　　透过后视镜，男子很清楚的看见了林素嘴角的笑容，有些恍惚，随后想起是在开车，立即专心过来。

　　“看来在那里留下了美好的回忆呢，有追你的男孩子吧？”

　　林素迟疑了一下，随后回答道：“有，有一个呢。”

　　明少暇将车拐进一处地下停车场，光线顿时暗淡了下来。

　　“才只有一个吗？在清华追你的人估计能有几十个吧，要是算上那些暗自想象的就更多了。”

　　林素有些不好意思地说道：“哪里有这么多？”

　　明少暇将车停好，待林素下车后，将车锁上，走到电梯旁，按下了十七楼的按钮。

　　电梯里闻着少女的芬芳，明少暇觉得有些心旷神怡，时间真是个奇妙的东西，它能把一个黄毛丫头在三年里塑造成一个倾国倾城的美丽佳人，就是可惜自己错过了那段美好的时光。

　　“怎么没有，你又不是不知道你在迎新会晚上弹钢琴的视频在学校论坛传得有多火热，甚至北京其他大学也有人慕名而来。有人已经喊出你是我们学校五十年来最美丽的女孩子了。”

　　林素低着头，听着邻家大哥哥直白的赞美，觉得有些脸红。

　　叮！

　　电梯打开，二人走了出去，明少暇边走边说，“有没有想过交男朋友？如果要交的话，可要让我看看喔，你也是知道的我做主席可不是白干，看人的眼光还是有一些。”

　　“有了！”

　　“其实我倒是不建议大学里面谈恋爱，虽然大部分人都如此推崇。但是我认为，人……什么？”明少暇停住脚步，扭过头来，震惊的看着林素。

　　林素抬起头看着他，轻轻说道：“有了，他叫陆恒。”

　　明少暇明显被震住了，一时半霎都没说出话来，就死死的盯着林素。

　　半晌，才用尽量显得有些正常，实际有些干涩的声音问道：“是吗？叫陆恒啊！是哪个学院的？大几啊？北京本地人吗？”

　　“对啊，他叫陆恒，不过不是我们学校的，在崇庆大学读书，跟我一样也是大一，不是北京的。”

　　一字一句的将每个问题回答清楚，林素脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　“呼！”明少暇松了口气，极其轻微的呢喃道：“不在北京吗？”

　　他重新回复前进的步调，“我去吃东西了，你工作吧，希望待会能听到你的琴声。”

　　待明少暇离开之后，林素脸上的笑容也慢慢落了下来，明少暇的呢喃她其实听到了。

　　是啊，陆恒并不在北京。

　　……

　　窗外是郁郁葱葱的古树，透过玻璃窗，树影摇曳，日光横斜。

　　李响坐在沙发上，一只手揉额头，一只手端着一杯咖啡往嘴里送。

　　站在他对面的是另一个男人，三十多岁，比他大了许多。

　　“阿响，就这样决定了？”

　　李响放下浅褐色的咖啡杯，如释重负地说道：“不然呢，其他董事也同意了，给陆恒打电话吧，股权交接需要他来北京一趟！”


第479章 不敢请耳，固所愿也

　　艳阳高挂，蝉鸣声声。

　　陈蓉的唠叨从楼上一直到楼下就没有停过，陆恒倒是没烦，陆有成却已经不耐烦了。

　　“你别说了，人家还在北京等着儿子呢，要是错过了航班，你来负责啊？”

　　陈蓉瞪了陆有成一眼，气鼓鼓地说道：“好好的国庆节，在家休息几天不行啊？前两天就忙公司的事情去了，现在又一个电话往北京跑，钱也不是能赚完的，身体才是最重要的好不好。况且我有啥不能负责的，家里两个服装店开着，儿子这辈子都衣食无忧。”

　　“男人事业为重！”陆有成喝道，“况且天天待在苍首这个小地方，不去大城市闯一闯怎么能行。”

　　陆恒笑眯眯的看着拌嘴的父母，心情很好，拉了拉母亲的手，笑眯眯地说道：“妈，没事的，我又不是去了不回来，别担心了。”

　　陈蓉握紧陆恒宽阔有力的手，心疼地说道：“儿子，我是舍不得啊，你说你才回来两天，在家待的时间屈指可数，瞧瞧你身子都瘦了。”

　　“没事的，没事的。”陆恒还是安慰着说道。

　　陈蓉叹了口气，知道自己也没办法说服这父子俩，毕竟一向让他们做主管了，都是极有主见的人。

　　“妈也知道自从你长大了，就有自己的想法了，那我也不说什么。不过这次去北京，有空的话还是去跟素素聚聚，一个多月没见了，怪想她的，让你帮我带的酱牛肉记得亲手交到素素手里，她之前就喜欢我做的小零嘴。”

　　提起林素，陆恒也觉得自己的心有些迫不及待了。

　　“好的，我一定会去的。”

　　陆有成看了下表，提醒道：“时间差不多了，为了防止市里堵车，你还是快点走吧！”

　　陆恒点点头，然后在父母挥手的动作中，上了车离开小区。

　　李响的电话是昨天傍晚打来的，有些突然，但其实也是在预料之中。

　　股权交割是一件说简单也简单，说复杂也复杂的事，里面门道很多，不仅仅是李响这个老板和陆恒一句话就能解决的事，需要的是和多方股东的交涉，毕竟这部分股份并不是单单从李响个人股份里面拿出来。

　　时间定在明天上午八点钟，北京大部分上班族上班的时间。

　　有些早，所以陆恒得提前一天赶过去。

　　相比晚上十二点的航班，现在中午的航班肯定是来得好一些，起码去了还有足够的时间安排行程。

　　驱车赶到机场的时候，已经有人在等待了。

　　两个人，白依静以及一个穿着恒成公司制服的男人。

　　“小白，对不起了，让你的假期变得不那么愉快了。”陆恒歉意地说道。

　　白依静摇摇头，毫不介意地说道：“陆总不用客气，这是我应该做的，需要的东西我都带好了。北京那边还没有来得及联系，不过想来汽车之家也会安排好一切。即使没有安排，我也能处理的。”

　　“那就好，这次去应该不会有什么曲折，不用太紧张。”陆恒说道。

　　随后陆恒将车钥匙拿出来，递给旁边的制服男子。

　　“游师傅是吧？”

　　穿着恒成公司制服的男子立马点头，恭敬地说道：“是的，陆总，我是负责试乘试驾以及新车调度的试驾专员，游春生。”

　　陆恒嗯了一声，将车钥匙放到他手里，“车子就麻烦你开回公司了，钥匙交给赵总就是。”

　　“好的陆总！”游春生再度点头，接过钥匙小心翼翼的放进自己口袋里。

　　一切都准备好了，那也就无需多言。

　　陆恒带着白依静奔向了崇庆这座直辖市对外的大型机场，曾几何时，都是陆恒在这里送别他人，有朋友，有生意上的合作伙伴，更有自己亲密的女朋友，到了现在便是自己亲自上飞机了。

　　取票，安检，上飞机。

　　一切风平浪静，即使是在一个小时的长途旅程中，也不曾出现什么亡命之徒来劫机，这世道还是太平的，起码国内是如此。

　　或许是国庆佳节，属于旅游的绝对旺季，坐飞机的人很多，经济舱里的多是戴着墨镜，顶着太阳帽，背着旅行包的游客，声音也比较多，吵闹喧哗。

　　好在白依静将一切都处理得比较妥当，难得买到了头等舱的票，让陆恒有更多的安静空间来处理事情。

　　白依静以前就是做秘书行政工作的，服务公司还是属于世界五百强企业，对于这种场面极为熟悉。

　　和陆恒讨论了半个小时左右，将一些可能出现的情况都一一做了预料，确保到时候不会出什么幺蛾子搞砸合作。

　　随后的半个小时，陆恒闭上眼睛休息了一下。

　　虽然以前也经常坐飞机，但这终究是重生后第一次出远门坐飞机，无形的压力让身体有些不适。况且时间走到下午一点钟，正是山城人民喜欢午睡的时候，人困马乏之际，眯下眼睛人之常情。

　　“陆总，到了！”

　　陆恒睁开眼睛，透过窗户可以看到外面密密麻麻、鳞次栉比的高楼大厦，北京的高架桥比起直辖十年的崇庆也分毫不少。川流不息的车辆在逐渐降落但仍属于高空的角度看来，影影绰绰的汇成一条车流，看起来反正能够感受到国际化大都市的繁忙。

　　看到北京，陆恒莫名想到了上海，比起北京这块富有地域特色的一国之都，上海想必也有他生活节奏超快的标签吧！

　　这样一想，对于自己的家乡崇庆，身在外地的陆恒突然就觉得亲切了起来。

　　那是一座生活节奏可快可慢，听起来甚至比较中庸的城市，但每天早起捧着豆浆，吃着油条等公交的上班族，以及现在夏天下班后邀约一起坐在露天坝子上喝酒吃串串的三五好友，这些都让人觉得亲切。

　　简单的感触，转瞬即逝。

　　陆恒在前，白依静在侧，一同出了通道，在大厅里眼睛巡视了一下，快速找到了目标。

　　陆恒走过去，指着那块侯人的牌子，笑着对李响说道：“李总，你们这标语可有些隆重啊！”

　　李响摇头笑道：“这不是人放假了，只有我来做吗，隆重吗？我觉得还好！”

　　“汽车之家欢迎陆总莅临指导！”

　　啧啧，这官方化的标语，怎么看怎么像李响用来应付那些政府官员的常见标语，有些偷懒啊！

　　不过心意到了，身为汽车之家创始人，亲自来机场迎接陆恒，重视程度可见一斑！

　　“陆总，外面请吧！车子已经准备好了！”李响手往外面一摆，旁边举牌子的员工也顺手把东西收好。

　　陆恒微微一笑，“不敢请耳，固所愿也。”


第480章 风一样的女子

　　一辆黑色的本田商务车，平稳的行驶在道路上，窗外划过的一切都是那么充满现代气息，偶有那种听说很贵的四合院也只是匆匆一瞥。

　　车内汽车之家的员工和白依静坐在前面，陆恒和李响坐在宽敞的后面。

　　“陆总，这是我的助理小薄，以后有一些琐事的话可以联系他。”李响介绍道，前面那人也适时的回头对陆恒点头。

　　陆恒嗯了一声，很愉快地说道：“小白我就不用介绍了，上次李总在崇庆见过了。”

　　李响笑道：“也是，上次还是小白亲自安排的地方呢。对了，陆总吃过午饭没有，酒店已经安排好了，待会你们看看地方，如果没吃的话就让我尽下地主之谊带陆总吃顿便饭。”

　　陆恒摇了摇头，委婉说道：“饭就不用了，也不急在今天是吧，我有个朋友在北京，趁着今天有空，我想去见一见，倒是对不住李总的好意了。”

　　李响爽朗的大笑，摆了摆手，“哪里，陆总这话客气了，来日方长吗，明天也有机会的。陆总平时也忙，难得来一趟北京，见一见朋友总是必要的，想来那朋友对陆总而言也很重要吧？”

　　“嗯，是挺重要的。”陆恒心中划过一道倩影，有些期待地说道。

　　……

　　李响替陆恒安排的酒店很不错，一家五星级酒店，环境安谧，离汽车之家总部不远，驱车赶往也就是十来分钟的时间。

　　考虑到北京堵车比较严重，李响才如此特意安排。

　　等李响和他的助理离开之后，房间里就剩下陆恒以及白依静了。

　　看着一副努力工作兢兢业业模样的白依静，陆恒不由好笑。

　　“好了，小白，严格说起来今天其实是你休假来着，别太严肃了。我现在要出一下门，估计晚上才会回来，你的时间就自由安排吧！逛街购物或者找找有联络的朋友，都可以，总之明天才是真正忙碌的时候，今天就先放松一下吧！”

　　白依静愣了一下，随后轻松了些说道：“那既然这样的话，我就先回房了，陆总有事的话CALL我就是。”

　　“嗯，你去吧！”陆恒点点头。

　　等白依静离开陆恒的房间，回到对面那间房时，陆恒先脱下自己今天穿得正式的衬衫西裤，进入浴室洗了个澡。

　　然后开始打开自己带来的箱子，里面有一两套可以随时更换的衣物，夏天的，比较轻便，随身携带并不是什么累赘的事。

　　换上一身休闲随意的衣服，陆恒想了想，还拿出林素为他买的男士香水简单的喷了喷。

　　确保身上没有任何旅途劳累，风尘仆仆的味道后，陆恒精神抖搂的出了门。

　　2044房的白依静透过猫眼看到陆恒一脸喜色的离开，靠在门后支着小脑袋，想了想，大概陆恒要去见的那个朋友就是自己曾经见过的林素吧！

　　当真是小别胜新婚啊！

　　才一个月不见，就迫不及待成这个样子，年轻人的爱情可真好。

　　这么一想，虽然看起来跟十七八小姑娘一样，但实际已经二十七的自己，真的快成为大龄剩女了。

　　白依静有些苦恼了，好想找个男朋友啊！

　　……

　　看着面前这栋高达七十多层的高楼，陆恒翻出手机看了看聊天记录。

　　自语道：“没错，就是这了，尼雅西餐厅吗，在十七楼吧！这个点素素应该刚好在工作，嗯，估计也快结束了，还可以一起吃顿饭。”

　　陆恒美滋滋的想着，然后进了电梯，按下十七层的数字。

　　陆恒是偷偷来的，来之前没跟林素透露过半点风声。

　　他所知道的一切也是先前和林素聊天的时候，收集起来的信息，她平常会干什么，喜欢吃什么，放假了又有什么活动，这些都是二人平时聊天的话题。

　　久而久之，林素知道了陆恒的生活，陆恒也对她的生活一清二楚，似乎透过那个可爱的小企鹅，二人仍旧生活在一起一样，彼此亲近无比。

　　踏入尼雅的第一时间，陆恒就顿住了脚步，悠扬舒缓的钢琴声，在陆恒听起来是那么的熟悉。

　　以前在碧桂园和林素一起同居的时候，陆恒会躺在沙发上看书，林素闲来无事就会拨弄那台她外婆送她的旧钢琴。

　　时间长了，陆恒这个未曾经受过音乐熏陶的俗人也能辨认琴声了，起码在他看来，林素的琴声和碟片里听到的完全不一样。

　　“先生你好，你有预定吗？”

　　五官端正的服务生站在陆恒面前，身体前倾，一脸微笑的注视着陆恒。

　　陆恒目光在餐厅里面搜索着，但嘴里仍然回答着他的话，“没有，可以安排位置吗？”

　　服务生热情礼貌的回答道：“可以的先生，请问是一位吗？”

　　“两位吧！”

　　“那好，先生请跟我来吧！”

　　跟着服务员行走在安静优雅的餐厅里，柔和的灯光洒在身上，在服务员询问陆恒是否满意位置时，陆恒终于找到了想要见到的人。

　　“就这里了，把你们的菜单给我看一下吧！”

　　一个被绿色盆栽格挡住的位置，可以斜过视线看到不远处那架黑色钢琴，这时候餐厅里的琴声停了下来，播放的是一首轻松的音乐，似听到又听不到一样。而那架钢琴旁边的女孩子，这时候正低着头不知道在干嘛。

　　陆恒看了看菜单，点了几个林素爱吃的菜，主食还是牛排。陆恒知道的，林素喜欢吃牛肉，譬如牛排，又或者家里常备零食各种牛肉干，连陆恒老妈做的酱牛肉也特别喜欢。

　　点好菜之后，陆恒将菜单还给服务员。

　　“先来两杯餐前酒，马蒂尼就行。”

　　服务生记下了陆恒的要求，随后问道：“先生贵姓？方便待会你的朋友来了，我好引导她/他过来。”

　　陆恒摇头一笑，“不用的，那人已经在了，喏不就是在那边吗？”

　　随着陆恒手指的方向，服务生看到了坐在钢琴前低头的林素。

　　服务生仍旧一脸微笑，丝毫没有失礼的地方，然而内心里却是唾弃不已，又是一个想要请林素吃饭的人。只是相比那些被林素惊艳后，几次三番想来偶遇，故作随意或者亲切想要请客的客人，陆恒表现得更加无知无畏，毫不掩饰，第一次来就想让林素上他的桌子一起吃饭。

　　他是知道的，林素这个时候估计又在低头玩拼图，大部分弹完一曲休息的时候她都会玩拼图。对于这个美丽恬淡的女孩，要说年轻的服务生没什么想法，那肯定是假的，所以在面对陆恒话时，服务生挂上亲切的笑容说道：

　　“先生，那位小姐是我们老板的朋友，一般不会接受客人邀请的。”

　　陆恒眉头挑了挑，微微一笑，“恰好我并不是一般情况，特殊的就是说我这一种，你只管去给她说一下就是了，至于来不来那是她的事。”

　　服务生被呛了声，笑容有些挂不住。

　　不过餐厅严格的训练让他依旧勉强微笑，转身朝着林素那边走去。

　　透过绿植的斜角视线，陆恒能看清楚那边的一举一动，可以看见服务生过去说了几句话，林素听了听，头都没台的摇头拒绝。

　　然后服务生带着一脸真切的笑容走过来，“对不起先生，那位小姐拒绝了你的邀请。”

　　陆恒嘿嘿一笑，拿出手机给那边发了条信息。

　　片刻后，林素猛然抬起了头，在餐厅里快速扫视，最后定格在陆恒这边。

　　于是在服务生惊讶得合不拢嘴的震惊中，林素像风一样跑了过来！


第481章 林家

　　绿植遮掩下，白皙的皮肤，小巧的琼鼻，下巴没有高考时那么圆润显得有些尖细。

　　林素眸子里闪烁着晶莹的光亮死死的盯着陆恒。

　　遗传自父辈的浓眉大眼，刚刚修剪过的寸头让男孩看起来很有精神，皮肤变得有些黑，隔得近了能闻到自己亲自挑选的香水味道。

　　陆恒张大黑眸像看绝世珍宝一样盯着林素。

　　仿佛过了很久，然而却只是一瞬。

　　林素抽了抽鼻子，“你瘦了！”

　　陆恒伸出手亲昵的捏了捏她鼻子，然后在那变得瘦削的下巴上扶过，“你也瘦了！”

　　耳边有轻微的脚步声响起，然后服务员有些轻颤的将两杯马蒂尼放到二人面前。

　　“先生你们的菜品正在准备中，马上就能上，请稍等。”

　　陆恒摆了摆手，眼睛丝毫没有离开林素的脸，服务员知情识趣的离开，只是走两三步就会下意识的回头看一下。

　　刚刚那种亲昵的动作，熟练至极，仿佛演练了千百遍一样。

　　“什么时候来的？”林素好奇的问道。

　　陆恒将那杯开胃酒往林素身边轻轻挪了挪，然后说道：“刚刚下飞机，安顿好酒店之后就赶过来了，我想你还没有吃午饭，我也恰好没吃，就拒绝了那些无关紧要的人的邀请。”

　　林素疑惑道：“无关紧要的人的邀请？”

　　陆恒点头，“这次来北京有些生意上的事情，对方主动发出了申请，我呢也有些想你了，所以就愉快的来了。”

　　林素皱起了鼻子，哼道：“敢情你是为了生意才来的啊，还只有一些想我，电话里可不是这么说的。”

　　陆恒立即改口，速度之快让人咋舌。“不不不，我当然不只是有一些想你，而是日思夜想，夜不能寐，脑子里全都是你的影子。至此国庆长假早就打算偷偷前来给你一个惊喜，至于工作上的事情只是附带而已，哪里有我的班长大人重要啊！”

　　林素甜甜的笑了，甜言蜜语总是女孩最喜欢听的，而且还想看说这话的人是不是自己的意中人。换个人来说这些肉麻的话，估计只会被她当做神经病来着吧！

　　不知不觉间，陆恒已经紧紧握住了林素的手，洁白的桌布上，两只手就这样旁若无人的握着。

　　期间有服务生捧上红酒，静置片刻后，询问陆恒是否开封，这两只手也丝毫不曾放松。

　　让人艳羡之余，也对餐厅里一些特意为林素前来的男人造成了莫大的暴击伤害，而且还是附带穿甲的暴击伤害，无视防御。

　　“吃吧，不知道你口味发生变化没有，这些都是你以前爱吃的菜。喔对了，我住的酒店那里还有我妈让我给你带的酱牛肉，是她亲自做的，出门太急一不小心忘记了。”陆恒将刀叉给林素摆好，这时候才想起自家老妈让带的东西给忘了。

　　林素高兴地说道：“还有阿姨做的酱牛肉啊，有好久没吃到了，没想到阿姨还想着我呢。”

　　陆恒轻笑，“她当然想你了，你走之后她可没少埋怨我把她的儿媳妇给弄北京去了，我耳朵都快起老茧了。”

　　听到陆恒说自己是他母亲的儿媳妇，林素罕见的没有脸红，而是点头说道：“知道错了吧，当初你就该跟我一起来的。”

　　看着林素利索的切下一块牛肉，然后小口的吃进嘴里，陆恒苦笑道：“我这不是来了吗，最近过得怎么样？”

　　“唔，还……好吧……”

　　初见面的激动，在丰盛的午餐中渐渐平息，二人小声的说着一些私密情话。

　　餐厅里没有了林素的钢琴，还有通过音响设备放出的乐曲，整体氛围都是那么安详静谧。

　　饭后，陆恒付了钱，林素让他稍等了一会儿，说是要去请个假提前下班。

　　当陆恒和林素离开尼雅西餐厅的时候，一个中年妇女站在柜台那里若有所思的看着他俩的背影。

　　树荫下，陆恒和林素拉着手，林素抬起头看着陆恒问道：“现在怎么安排？”

　　陆恒耸了耸肩膀，“初来乍到，小生不甚熟悉，一切听从娘子安排！”

　　林素噗嗤笑了出来，“不伦不类，好了，我这里有几个选择，你来决定吧！一是带你去我学校转转，看看有没有漂亮学姐。二呢，就是我们去看电影，或者找个安静的地方逛逛。”

　　还不等陆恒回答，林素歪着脑袋又说道：“阿姨不是让你给我带了酱牛肉吗，要不我们先去拿了东西放到我家里再说，不然要死忘了那就麻烦了。”

　　陆恒揉了揉她的小脑袋，宠溺地说道：“就知道惦记吃的，不过一切都听你的吧！”

　　当下二人拦了个出租车就直奔中关村附近，到酒店取了陈蓉让陆恒带来的酱牛肉，又直接赶往林素家。

　　北京甚大，光是这来来回回的时间就过了两个小时，等林素带着陆恒到她家的时候，天色已经快近傍晚了。

　　站在巨大的别墅面前，四周全是茂密的绿色植被，陆恒的目光在四处巡视着，游泳池，车库，健身房，花园阳台，一切都彰示着林家的富裕。

　　陆恒大致懂了为什么林母要辞去在政府的工作，任谁的老公有这么大的事业，涉及的还是房地产这一敏感行业，官途都会走的充满荆棘。

　　打开家门的时候，林素探头看了看，然后回过头来对陆恒招了招手。

　　陆恒笑着走过去，“咋了，一副做贼心虚的模样，你妈妈和爸爸又不是没见过我，有这么担心吗？”

　　林素瞪了他一眼，没好气地说道：“谁叫你来得这么突然，让我一点准备都没有，我当然担心你仓促遇到我爸的情景了。”

　　陆恒看了看自己提的两大袋子礼品，烟酒茶基本都包含在其中了。

　　这些都是刚才来之前，陆恒特的去选购的，林素还在旁边特的给了指导。自从做了带陆恒回家的决定，林素就开始回想平时自己老爸喜欢喝什么酒，抽什么烟，品什么茶。

　　陆恒也不吝惜花钱，反正照办就是。

　　看着阵仗，就跟见老丈人一样，当然也确实跟见老丈人差不多了。

　　推开大门，林素拉着陆恒进了别墅，“我爸看来还没回家，阿姨应该是去买菜了，现在家里没啥人，先进去吧！”

　　……


第482章 晚风拂柳，旖旎一片

　　进了家门，林素接过陆恒手里的礼物，放到柜子里。

　　“我先洗个澡，忙了一天了，身上汗汗的，不舒服。你要不要洗一下？”林素随意的将头上的胶带抹下来，一头秀发如瀑布一般垂了下来。

　　陆恒站在客厅上，收回打量的目光，玩味地问道：“一起洗吗？”

　　林素卡住了话头，脸瞬间就红了起来，仿佛想起了某些美好的回忆，眼睛下意识的往门外看去。

　　“哎哟！”林素摸着被陆恒突然弹了一下的脑门，恼怒地问道：“弹我干嘛？”

　　陆恒笑道：“想些什么呢，逗你玩的，快去洗吧，我下午就见你之前就洗了澡的。”

　　林素手指着陆恒，气鼓鼓的转身就进了自己房间，这个无耻之徒就知道挑逗自己。

　　不过当浴室的温水淋在傲人的身躯上时，林素突然就觉得甜蜜起来。

　　陆恒来找自己了，而且还是在自己没跟他说自己在哪里的情况下，忽然就给了自己一个惊喜。

　　想到自己百无聊赖玩着拼图时，抬头看到陆恒的那一刹那，林素觉得那大概是自己人生中最高兴的时候吧，整个胸腔里都是抑制不住的喜悦。

　　就是不知道陆恒这次来北京会待多久，听说是有合作要谈的，估计时间也不会很多。

　　这么一想，林素洗澡的动作也加快了许多，她想多和陆恒聚一聚呢。

　　于是出去的时候，她连头发都没吹干，随意套上一件裙子，顶着湿漉漉的头发就出了自己的卧室。

　　“陆恒，我们出去转一……”说话声戛然而止，林素惊讶的看着正在说话的两个男人，支吾着说道：“爸，你怎么回来啦？”

　　林森扭过头来，看到自己女儿一身水汽就知道是刚刚洗了澡才出来，头发都还是湿的。

　　他笑道：“我怎么就不能回来啦，有客人在这，你也不知道注意点，去把头发吹干了再出来。”

　　林素郝然低头，说了声“喔”就向着自己屋子走去，只是时不时回头偷瞄几眼那两个正在谈话的男人。

　　吹头发的时候，林素将风力调到最大，一手卷头发，一手吹，呼啦啦的用了比平时快一半的时间就吹好了。拿起梳子整顺溜了就出了门，直奔客厅。

　　到的时候正听到陆恒在和林素讨论当前的经济问题，听起来有些玄乎。

　　“金融危机的说法不是小子危言耸听，而是确有可能，不说今年四月美国新世纪金融公司的破产暴露了次级抵押债券的危险，就是前两个月美国华尔街第五大投资银行贝尔斯登关闭了手下的两家对冲基金，爆出了公司成立83年以来的首次亏损，这一点就可以看出次贷危机的苗头。加上我先前给叔叔说的那些例子，都可以作为即将到来的金融危机例子。”

　　林素好奇的在陆恒旁边坐下，拿起一个葡萄剥皮吃了起来。

　　才吃了两个葡萄发现父亲看着自己，林素心里嘎登一下，屁股稍微挪开了一点，离陆恒远了一些。

　　林森似笑非笑的看了看她，然后对陆恒说道：“这就是你们大学老师教授的东西吗，果然有些门道，啧啧，原来我还不知道，现在才发现一场潜伏的危机已经露出了苗头。”

　　说完，林森突然将目光看向自己女儿，问道：“素素，你不也是学的金融专业吗，学校老师有没有讲到金融危机这一块的事情。”

　　林素眨了眨眼睛，迟疑道：“如果是二十世纪初的那场波及全球的金融危机，老师倒是讲过例子，不过最近的倒是没有做出什么预兆。怎么，你们在聊些什么啊？”

　　林森摇摇头，笑着说道：“没什么，这么看来陆恒你们崇大的老师倒是很有自己独特的看法啊！”

　　陆恒呵呵一笑，也不反驳，所谓金融危机现在能够准确预知的并没有几个，那些著名的经济学家都还沉浸在经济快速发展的泡沫中。几个大学老师看不出来也纯属正常，自己先前随口说的那些都是后世已有定论的东西，因为自己说的过于肯定了，林素父亲觉得质疑也非常正常。

　　不过等到时候真的金融危机波及全球的时候，或许他会下意识想起自己今天这番话来。

　　林森抬起手看了下表，往门外看了下，然后说道：“时间还早，李嫂买菜回来都还有些时候，你俩要是无聊，可以出去转转。先前素素这丫头不就说要和你出去转一转吗，也不用陪我这个老家伙了，先去玩一会儿吧，到点了回家吃饭就是。”

　　林素眼睛偷偷瞄了一下父亲，然后拉起陆恒雀跃的往别墅外走去。

　　身后林森看着二人背影摇了摇头，这就是阿穆给自己说的那个男孩子吧！

　　看起来倒是足够稳重，相貌、谈吐也不差，就是有些急于表现自己了。

　　金融危机？

　　呵呵，现在也没看到几个大佬出来预警，女儿清华大学的教授也不曾发声，他一个不足二十的年轻人就能判断了。

　　林森点燃一支烟，在妻女面前他很少抽烟，也只有这种家人不在的时候才会抽上一两支。

　　躺在沙发上，扯开衣服纽扣，林森仰着头看向天花板，仿佛想到了那些年自己追阿穆的艰苦岁月。

　　素素似乎跟阿穆很像啊，一颗心都放到了陆恒身上，若是自己跟他外公外婆一样顽固，是不是又会上演那种剧情呢？

　　……

　　“诶，刚才你俩咋个就谈到经济上的事去了？”林素拖下凉鞋，坐在草坪上。

　　陆恒轰然躺下，眯着眼睛看向对面山上那轮即将落下去的余晖，嘴里淡淡说道：“叔叔问我大学读的什么专业，我说是经济与管理，自然就聊到了这一块上。”

　　林素双手抱在光滑的膝盖上，嘟哝着说道：“我爸就是那样，在家里喜欢说工作的事，不过好处是从来不当我和我妈面抽烟，虽然他烟瘾很重。对了，把你手给我。”

　　看着林素伸出来的手，陆恒疑惑道：“干嘛？”

　　“叫你给我就是啦，问那么多干嘛？”林素皱着小鼻子说道。

　　陆恒喔了一声，乖乖的把手伸了出去。

　　林素接过来，握好，然后放到鼻子下面，像小狗一样嗅了嗅，随后露出满意的笑容。

　　“看样子最近果然没怎么抽烟，你习惯用左手食中二指夹烟，以前这里都有烟草味道的。现在闻起来淡了许多，甚至都快没了，可见你是听了我话的。”

　　陆恒愣了愣，随后咧开嘴，露出洁白的牙齿，有种大灰狼看着小白兔的感觉。

　　左手一拉，猝不及防的林素就倒在陆恒身上，满头秀发铺在二人身上。

　　“我这么听话，是不是该有奖励啊？”

　　“你想要什么奖……呜呜……”

　　夏夜，晚风拂柳，夕阳山外山，旖旎一片。


第483章 股东大会

　　当人的心情格外的好时，大概就跟北京这座城市的雾霾放晴一样，是那么的令人心旷神怡。

　　白依静安静的将嘴里最后一口面包咽下去，喝了一口牛奶，宣告早餐结束。

　　用纸擦了擦嘴角的液体，白依静欢声对坐在对面的陆恒说道：“陆总，我吃好啦！”

　　陆恒嗯了一声，站起来说道：“那就走吧，小薄已经在外面等了一会儿了。”

　　看着陆恒一身白色衬衫，黑色西裤精英人士的打扮，白依静笑盈盈地说道：“陆总今天心情很好啊！”

　　陆恒抿嘴一笑，“人逢喜事精神爽吧，毕竟不久之后我就会拥有一家朝阳企业的股份，虽然不多，但好歹也是钱吧！”

　　出了门，李响的助理在奋力的对他们挥手，旁边是那辆之前就坐过的本田商务车。

　　“陆总，今天的手续有些繁琐，可能会花许多时间，所以让你们这么早就起来，不好意思了。”小薄歉意地说道，手上动作不慢，已经启动了车子。

　　陆恒微笑着说道：“哪里，双方的事，我早大家不也得早，能理解的。况且，把事情完美处理了，才是真的重要。对了，小薄知道今天来的有哪些人吗？”

　　小薄想了想说道：“最主要的个人股东基本都到齐了，以李总和秦总为首，另外还有持股最大的代表方澳洲电信亚洲分部总经理也亲自感到了。至于其他的做资产评估，工商登记的人员我就不一一给陆总介绍了，反正陆总到时候只需要在股东大会上签订股东协议，修改一下公司章程就可以了。”

　　陆恒默不作声的点了点头，这些他在来之前都了解过了。

　　其实是完全可以拜托代理公司代办的，只不过陆恒想要来北京见见林素所以才特的赶来。因此先前陆恒对林素说的话也算是真的，他确实很想她了。

　　昨晚在林素家吃了一顿丰盛的晚餐，在饭桌上和林素父亲聊了一会儿，然后就在林素的送别下回到了酒店。

　　如果林家只有林素一个人，陆恒或许会选择住下，亦或者第二天没事的话，面对林素父亲的邀请，陆恒也会住下。但二者都不成立，陆恒也只有作罢，他不可能就这样住进林素的家，不管是以同学还是朋友的身份，都不抬妥当。

　　至于男朋友的身份，看样子林森隐约之间是有些不太同意的，陆恒怕林素为难，干脆就回了酒店。

　　汽车一路前行，花了十几分钟就到了汽车之家的大楼前。

　　小薄去停车了，陆恒站在这栋位于中关村毫不起眼的大楼面前，有些恍惚，重生以来这是第一次跨足了销售行业以外的行动吧！而且一来就踏上了电商的船，所幸不是乘船人，而是可以拥有转舵话语权的股东身份。

　　有人意气风发的向着他走过来，然后自然的伸出手。

　　“欢迎陆总前来汽车之家，李某真是不胜荣幸啊！”

　　面对李响的恭维，陆恒微微一笑，伸出手和他用力握了握，嘴里淡淡地说道：“今天之后，汽车之家也可以说是有我的一份了，我们到时候就是同仁了，这等礼遇就不必了。”

　　李响笑了笑，这个少年人一言一语充满了从容不迫，如果不是他传过来的身份资料上白纸黑字的写着十八周岁，他是一点都不会相信的。

　　有些时候，陆恒的表现比起自己来更加老练，甚至可以和自己的搭档一拼。

　　在李响带领下，陆恒跟着他一起进了汽车之家的总部，沿途李响还不断的对他介绍情况。

　　“现在还是国庆节，公司里面很多文职人员都放假了，但坚守岗位的却是有更多人，公司的整体氛围是非常好的。”

　　一路前行，不断有人低头对李响打招呼，问好，看得出来李响在这些底层员工面前也很有微信。

　　陆恒说道：“国庆了嘛，各大汽车厂商都在疯狂做活动，相信汽车之家的员工们正奔波在取材的路上。”

　　李响点头叹道：“是啊，和以前那些汽车网站不同，我们汽车之家讲究的就是第一手资料，即时讯息，哪里有关于车子的新闻，就第一时间弄到手。也正是靠着这种迥异于别站的操作模式，才让越来越多的人选择我们网站。”

　　陆恒肯定道：“要想成功就要付出比别人更多的努力，这是亘古不变的道理！”

　　李响和陆恒相视一笑，随后推开会议室大门，屋内所有人的目光都纷纷落到了两人身上。

　　白依静挪了挪脚步，将自己的娇小的身体隐藏在陆恒背后，手上提着的笔记本电脑感觉重了些。

　　站在一群或老或中的股东面前，陆恒坦然自若，剑眉星目闪烁着自信的光芒回视着那些质疑打量的目光。

　　气场这种东西说不清道不明，但在这一刻，所有人都能感受到陆恒那种强大的气场，仿佛他来这里就是理所应当的事情，没有任何突兀感。

　　微微静谧一会儿，随后李响将左手前摊，右手伸出在上面用力鼓起掌来。

　　“让我们大家欢迎新的股东陆恒，陆总加入汽车之家！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　坐着十几个人的会议室，发出零星但不稀疏的掌声，热烈且热情！

　　陆恒轻轻躬身，点头，谢过大家的热烈欢迎。

　　李响双手往下一压，待掌声渐熄时，爽朗的笑着说道：“陆总我已经提前介绍给大家了，但各位元老的名字陆总还不太清楚，现在就让我为陆总介绍一二吧！”

　　陆恒嘴角上扬，“那就麻烦李总了。”

　　于是接下来，李响开始一个个的为陆恒介绍今天特别赶来的股东名字。

　　“这位是公司高管，负责网站技术的林小龙。”

　　一个戴着厚厚眼镜片的中年人站起来对陆恒点了点头，待陆恒对他回礼后，复坐下去低着头看面前的电脑。

　　李响不以为意，又指着另外一个女人说道：“这是兰鑫亚洲管理集团执行董事李基，代表该公司持有股份百分之一十一点二。”

　　“欢迎陆总！”李基站起来笑呵呵地说道，金色花纹的衬衫领口格外引人注目。

　　“李董好！”陆恒回礼，同时心里自然将这人的地位往上抬了抬，百分之一十一的股份已经算是除了澳洲电信之外最大的股东了。

　　同时李响又为陆恒介绍了公司最大的持股方澳洲电信代表人，“科林，澳洲电信亚洲分部总经理。”

　　科林是一个金发蓝眼的外国人，然而说出的话却是一口流利的汉语，甚至听起来还带有京味。

　　“陆总是吧，欢迎你加入汽车之家，以后我们就是同事了喔！”

　　陆恒有些发怔，这一口标准的普通话，当真少见，随后立即说道：“科林总经理，以后还请多多关照。”

　　等科林满意坐下时，李响已经介绍得猜不多了，只剩下坐在他旁边的那个中年人还没有介绍。

　　出乎陆恒预料的是，那人不等李响介绍，反而主动站了起来。

　　“鄙人秦致远，汽车之家总裁，欢迎陆总加入！”


第484章 取经

　　陆恒眼皮子跳了跳，这个人就是李响曾经不经意间提起的那个老大哥吧！

　　师从哈佛大学，曾在国外多家知名工作，并且一手促成了著名的265上网导航与谷歌并购，于今年加入汽车之家。一上任就成为汽车之家执行总裁，并且据陆恒所知，在不远的将来深感自身能力不足的李响会将CEO这个职位让给秦致远。

　　而他也确实没让李响失望，带着汽车之家做大做强，并且于二零一三年带领汽车之家在美国纽交所成功上市，汽车之家市值瞬间暴涨到三十二亿美金，高达百亿人民币！

　　这是一个传奇性人物，他做不了汽车之家的创始人，但他做到了汽车之家的领头人！

　　这是一个能让创始人主动退位的铁腕人物，有谋略，有远见，能力更是毋庸赘言。

　　陆恒怀着敬畏但不崇拜的心情对他点头，“很高兴认识你，以后还请多多指教。”

　　在场的股东身份各异，有来自私人企业的老板，也有汽车之家公司本身高管人物，最大股东还是澳洲电信以及兰鑫亚洲管理集团的两位代表。

　　李响纷纷都做了介绍，等到陆恒落座到汽车之家为他安排的位置时，已经花了不少时间。

　　陆恒是以技术入股的方式加入汽车之家，所要求的百分之一股份已经在先前的讨论中决定了。

　　这次的股东大会，更多的是名义上的举行，目的是举行一个仪式，并且让陆恒认识一下公司的股东构成人员。

　　礼节性上的介绍走完之后，便是正事了。

　　先是资产评估的专业人士上来说了一大通事情，特别将陆恒先前提出的“车商汇”方案的价值做了评估，并且和百分之一的股份做了等量评估。

　　接下来就是签订股东协议，明示出股资金，占股份比例以及出资时间等等，至于所谓的修改公司章程，并没有花费什么功夫。原因也很简单，陆恒入股只是为了确保自己在汽车之家的话语权，而不是想要谋求这家公司的管理权。

　　这些东西都有专人来进行，白依静在一旁协助处理，陆恒所需要做的就是在该签字的时候签字就行了。工商手续他也不用去忙，汽车之家会派人处理。

　　当陆恒和汽车之家最大股东澳洲电信代笔人科林，以及个人最大股东李响分别握手并交换协议之后，他的汽车之家股东身份就确立了下来。

　　这让他彻底松了一口气，并且对心中规划的恒成集团的未来也充满了期待。

　　当别的公司还着眼于实体销售，争夺寸土寸地时，他的触手却已经涉及到了全市乃至全国之地。

　　打个比方，以恒成现代公司为例，现在恒成现代的客户来源还是局限于九龙区以及那些自身的二级区域，至于其他区域的潜在客户都被华亚、保通这些公司给控制得严严实实的。

　　偶有客户来恒成现代买车，也只是少数中的少数，几乎可以忽略不计。

　　这也是保通，华亚迫切想要搞回那几个二级区域的原因，因为那里面蕴含了太多的客户，都是钱啊！

　　但恒成只要在汽车之家上开设网络店铺，面对的人群就不局限与这些地方了，那时候全崇庆浏览现代汽车的人都会注意到恒成现代。怀着好奇的心情，里面大部分人会来恒成现代看车，所谓的二级区域划分自然也就不成立了。或许到时候所谓的二级，也仅仅只是一个二级代理商进货的区域划分了。

　　截止到中午，股东大会就宣告结束了。

　　一顿丰盛的午餐后，陆恒抬起头看向来到自己面前的男人，国字脸，魁梧的体格，这就是秦致远了。

　　“陆总，下午不知道方便不方便？”

　　陆恒问道：“有事？”

　　秦致远脱口说道：“有些事想和你陆总探讨一下，方便的话下午在公司聚一聚，我那也有一些从国外带回的上好咖啡豆，可以邀请陆总尝一尝。”

　　在秦致远诧异的眼睛中，陆恒摇了摇头，“我不喜欢喝咖啡。”

　　这是拒绝吗？

　　“不过我喜欢喝茶，就是不知道秦总那里有没有不错的茶叶了？”陆恒话锋一转说道。

　　秦致远微怔，随后笑道：“陆总真是幽默，好茶肯定是有的，就是我泡茶的工夫不到家，到时候可别见笑就好。”

　　“我也就是说说，好了，现在估计也没事了，我们走吧！”陆恒笑道。

　　跟还在滞留的几个股东打了招呼，秦致远就带着陆恒回到了公司。相比李响进出时，员工对他的热情招呼，秦致远无形之中就有了差距，员工对他多是敬畏，亲热就少了些。

　　陆恒若有所思，于是当在秦致远对面坐下的时候，陆恒直言不讳地说道：“秦总想和我说些什么，不妨直言，大家时间都宝贵。”

　　秦致远愣了一下，随后犹疑道：“陆总倒是快人快语，不过我却是有些犹豫。先前我和阿响谈了很久，谈的内容是有关你提出的那个创意，并且衍生了许多想法。但总是觉得差了许多，我们预感到除了车商汇带来的实质性提升，应该还有其他东西蕴含在里面。作为接受的一方，我所能了解到的实在不如陆总，不知道陆总可否告知一二？”

　　陆恒恍然大悟，原来是为了这个。

　　其实仔细一想就不难明白了，陆恒既然能提出那么清晰的方案，就代表他十分了解这一行，相比今年才入职的秦致远，或许陆恒那些东西会对他有另外的帮助。

　　陆恒有些犹豫，他不知道是不是应该将自己知道的一些东西告诉秦致远。

　　或许在以后看来这些东西都是普通至极的东西，但是在当前看来，都是极好的方案，就这么无偿的说出去，总有吃亏的感觉啊！

　　或许是感觉到了陆恒的犹豫，秦致远咬了咬牙说道：“陆总，或许你不太清楚我的处境，我是今年才就职汽车之家的，相比国外的市场环境，国内我还不太适应。阿响对你也说过，汽车之家上半年收益仅仅只有百万，即使经过我这下半年的努力，加起来到年底时也不过千万之数。相比我们站在这一行龙头的位置，这点钱真的真的太少了。我现在很需要其他人的见解，让我受到一些启发。另外……”

　　说到另外的时候，秦致远特意深深看了陆恒一眼。

　　“另外，据我所知陆总拥有两家汽车销售公司，代理的分别是国产奇瑞以及北京现代。我相信陆总的脚步并不会满足于此，更大规模的扩张将会在不久后的将来。陆总费尽心思拿到我们公司百分之一的股份，想必是为了以后的布局吧！到那时候，我想我会给与陆总足够的帮助！”

　　陆恒悚然一惊，自己的想法居然被人看出来了。

　　震惊过后，便是平静，陆恒摇摇头，自己也没有掩饰过这方面的意图，李响能猜到，秦致远没理由不知道。

　　相反，联想起以后汽车之家领头羊位置是秦致远，陆恒突然就觉得自己将那些普通的东西说出来也并不是无偿的，起码这算是一种无形的投资，在未来会有更好的回报。

　　如此一想，陆恒嘴角不由上扬，笑着看向秦致远，手指捏了捏。

　　“不知道秦总的目标是将汽车之家做成一个好网站，还是一家好企业呢？”

　　秦致远神情一震，目光停住，嘴里念叨“好网站还是好企业？”


第485章 网站与企业

　　好网站与好企业，这看起来是两个并没有冲突的个体。

　　但实际上里面确确实实有许多冲突的点！

　　把网站做好，这是网站创始人的想法，为的是达成他心中的想法，做出一个完美的网站。用汽车之家举例，如果真的按照李响心目中的方式做下去，那么所谓的软文，广告就不用存在了。

　　因为这会影响到网站用户的使用体验。

　　但企业不同，企业的目的是为了盈利，为了创造更大的利润，网站只是盈利的载体。相比一个用户体验极佳的网站，如果不能带来更大的盈利话，那么还不如一个用户体验一般的网站，起码那种网站可以让企业获得该有的广告收益，渠道收益。

　　这种关系其实在后世国内最大的搜索引擎百度上体现得更加突出！

　　百度实行的竞价排名，本就不是为了便利用户而来的，而是为了给百度公司攫取利润来的。

　　这种模式有利有弊，但站在网站领导人的角度来看，绝对是利大于弊的。

　　当然汽车之家与搜索引擎不同，起码在现在他并不适合竞价排名，因为用户对汽车的口碑以及购买选择，这才是最影响汽车排名的因素。

　　看着秦致远陷入沉思，陆恒仿佛点拨地说道：“企业盈利了，才能给网站带来更好的发展，但网站做好了，并不一定给与企业更大的盈利，这二者的关系秦总可要想清楚。”

　　秦致远是个聪明人，能在哈佛大学顺利毕业，并且成功任职国外多家知名企业，其高智商更是毋庸置疑。

　　几乎只是陆恒点拨的瞬间，他就心中亮堂起来。

　　秦致远闪烁着炯炯有神的目光盯着陆恒，迫不及待地说道：“还请陆总明言，方向你已经为我指明了，但此刻贪图便宜的我更想知道一些捷径。”

　　陆恒抿唇一笑，果真贪图便宜啊，但自己也不用小气，有些东西说了也无妨。

　　“据我所知，秦总回国后并不是第一时间担任汽车之家总裁之位，而是先在265上网导航那里做过首席运营官吧！”

　　秦致远点头，他的履历很透明，愿意去了解的都可以知道，只是没想到陆恒会专门去了解这些东西。

　　看来陆恒果然很看重这一块，连自己的信息都了解得这么清楚。

　　陆恒说道：“既然秦总做过上网导航的运营官，那么你肯定很清楚，网民在选择某类型网站时很容易受到上网导航页面的引导，接下来该怎么做，想必秦总应该会比我还要清楚吧！”

　　“导航吗？”秦致远喃喃自语，随后皱着眉头说道：“可现在著名的上网导航并没有汽车类网站的检索啊！”

　　陆恒很想说没有，但是可以有，然而秦致远瞬间就大笑起来。

　　“他们没有，可是只要我们给钱，相信他们也愿意做这么一个分类出来。HAO123，2345导航，5566上网导航这些都将是我接下来的攻克目标了。庆幸我还以前做运营官的时候还认识一些同行，相信我去说的话，没有任何问题。”

　　陆恒也笑着符合道：“确实如此，秦总可以想一想，到时候那些苦求汽车信息却找不到网站的网民，或者爱车的用户，想要找网站时，第一时间就在上网导航上看到你们，那么他们进入汽车之家就成为必然之势了。”

　　秦致远十分兴奋，他没想到自己做出的决定会给他带来仿佛醍醐灌顶一样的明悟。

　　先前和李响讨论车商汇有可能会给汽车之家带来的变化时，他就觉得提出这个创意方案的陆恒非同一般，对于中国电商这一块十分有见地。

　　这也是他想坐下来和陆恒好好谈一谈的原因。

　　但其实内心深处，他并没有多么渴望得到有用的东西，毕竟从资料上看这也仅仅只是一个民营实体企业的老板。

　　而且只有十八岁！

　　可是一番交谈下来，不管是陆恒幽默的聊天手段，还是他随意提出却让自己仿佛听到平地惊雷的办法，都让秦致远兴奋不已。

　　这果真是一个天才级别的人物，从企业的管理经营上相比技术领域的李响，二者都可以称之为天才。

　　“还有呢，还有呢？”秦致远迫不及待地说道，双眼像是冒着光一样。

　　陆恒却是停住了话头，抿了抿嘴巴，指着桌子上那盒包装得十分精美的茶盒。

　　戏谑地说道：“秦总先前说的可是要请我喝好茶，且不论秦总煮茶技术如何，可到了现在我也没闻到茶香喏。”

　　秦致远一愣，透过陆恒的话，这才意识到先前自己表现得多么不堪。

　　苦笑一声，“让陆总见笑，实在是见猎心喜啊！我们先把茶煮上，慢慢谈吧！”

　　说着话，秦致远手也开始动了起来，将旁边的电炉打燃，待到水烧得冒泡时，放了一小勺盐巴下去。

　　秦致远先前说是煮茶技术不好，但这熟练度任谁来看也挑不出什么毛病。

　　什么时候加盐调味，该怎样下茶，又如何控制火候，都处理得井井有条。

　　陆恒在一旁仔细看着，嘴里也会说出一些实用的办法来，相比喝茶，为秦致远指明道路才是更重要的。

　　“科学的管理体系不是人多人少，而是一种制度。今天中午吃饭时我遇到的一个情况，现在可以给秦总分享一下。我在大堂落座等待你们吃饭出来时，座位上有一份翻阅过的杂志没有收好。那是一家五星级酒店，按理不会出现这种情况，如果秦总是酒店老板，那么你会怎么做呢？”

　　“找相对的负责人？”

　　陆恒摇头，“所谓的相对负责人其实就只是底层员工而已，从科学的管理体系上来看，你应该要做的是询问管理层，你们的管理制度是不是出了问题。或许有人会觉得小题大做，然而做企业永远不怕精益求精。不满秦总，我身为两家公司的老板，对这一点深有体会，算是经验之谈吧！怎么落实到汽车之家上，这又是秦总的工作了，我说个大概就差不多了。”

　　……

　　茶汤从沸腾到冷却，谈话从中午到傍晚，其间也并不只是陆恒一个人谈，秦致远也会将自己的一些看法和经验提出来，相比陆恒，他所经历的东西也并不少。

　　这也算是一种正常的交流吧，对谁都有好处！


第486章 恩佐

　　汽车之家大门口难得的出现了这样一幕景象，网站创始人兼CEO李响以及总裁秦致远同时送别一男一女。

　　男的是陆恒，女的是白依静。

　　为什么要说难得，那是因为在平常接待客户的时候通常送别都是由负责管理的总裁秦致远亲自送别，李响通常不会出席。亦或者会是李响来送别，但很少很少会有二人同时出现的时候。

　　就像先前那些股东离开的时候也是李响一个人送走的，秦致远也不曾现身。

　　但此时此刻，他俩就是这样满脸笑容的分别和陆恒握手告别，没有一点勉强。

　　由此可见，这个第一次踏足汽车之家的年轻人是受到了多么大的重视。

　　“陆总，听君一席话，胜读十年书，谢谢的话我就不说了，希望以后陆总多来北京，我们再好好交流一下。”秦致远含着笑容真诚地说道，握手的时候也是分外的用力。

　　陆恒苦笑着说道：“我也是想，可公司和学业的已经占据了太多时间，有可能的话我们电话联系也不是不可以。”

　　秦致远理解的点了点头，陆恒的情况他同样一清二楚，确实不像他们这样为了生意可以付出所有时间。

　　陆恒吸了口气，看向李响，问了一个他很关心的问题。

　　“李总，车商汇何时上线？”

　　李响皱着眉头说道：“技术方面没有任何难题，雏形已经做了出来，不过为了顾及到公司在全国各地4S店的布局，或许要延后一段时间。”

　　陆恒摇头，声音凝重地说道：“我希望这个时间越早越好，或许对于你们来说基础打得越牢固越好，但对我恒成来说时间不等人，希望在内部测试的时候，能让恒成参与进来。”

　　李响想了想，随后说道：“没问题，内部测试的首选对象就是恒成，毕竟陆总你也是我们公司的一份子，肯定会考虑到你的。林小龙那边我会督促他加快进度的，何况早点上线，对我们来说也是利大于弊。易车网可从未停下追逐我们的脚步！”

　　说到最后一句时，李响的表情都沉重了一些，可想易车网这个竞争对手带给他的压力有多大。

　　秦致远却是笑着说道：“我倒是没有阿响你这么担心了，今天陆总那一番话可着实让我看到了光明的前景，相信将易车网甩在身后也只是时间问题了。”

　　李响诧异的看了一眼陆恒，下午秦致远和陆恒在办公室聊了很久他是知道的，只不过没想到秦致远却是一副大有所获的模样。

　　不过这终究是好事，他现在不便多问，等下来后再私下了解吧！

　　“陆总，真的不一起吃晚饭了？”

　　陆恒耸耸肩，无奈地说道：“确实抱歉了，和女朋友已经商量好了，待会要逛街看电影。对了，李总，说好的借我车呢，没有车我可不好意思陪女朋友出去玩。”

　　李响哈哈一笑，“车子不是问题，我已经让人去给你开过来了，以后陆总到了北京，要用车随便说。不管是豪车、跑车还是装低调的小轿车我都能给你弄到，无偿使用喔！”

　　李响话声刚落，一声尖啸就传了过来，随后一辆让人眼前大亮的超级跑车一个甩尾停在了公司外面的停车道上。

　　“陆总，你的车来了喔！”李响笑眯眯的伸手指了指。

　　陆恒收回在那车的目光，深吸一口气说道，“李总，你这车可不是先前给我说的随便找一辆。”

　　由不得陆恒失态，实在是李响给他找来的座驾身价摆在那里。

　　法拉利恩佐！

　　相信所有关注过超级跑车的人都不会对这个名字陌生，她是世界顶级跑车的典范，国内最低售价也要六百万以上，而且还是有价无市。购买的条件苛刻无比，需要赛车级别的驾照，年龄还得在35岁之前。

　　陆恒今世唯一一次见到还是在财信的开业典礼上远远一瞥，当然在重生前他是见过数次，甚至还开过。

　　至于其性能，毋庸赘言。

　　陆恒苦笑道：“没想到李总真是大方，连这种限量级超跑都能外借。”

　　李响嘿嘿笑道：“相比陆总的给与，借一辆车给陆总陪女朋友并算不了什么。”

　　秦致远在一旁点了点头，颇为赞同。

　　“好了陆总，我们就不耽搁你的时间了，春宵苦短啊！”

　　看着李响戏谑的笑声，陆恒不由摇头，也只有这个时候李响已经成家的感觉才会显露出来，就跟过来人看年轻人一样。

　　陆恒对二人挥了挥手，顺便让白依静把文件带回酒店，孤身一人就朝着那辆静静伫立的蓝色超跑走去。

　　“陆总，需要帮助吗？”

　　在接过钥匙的时候，先前的驾驶员恭敬的问了一句。

　　陆恒摆了摆手，超跑他还是开过的，重生前干了那么久的汽车销售员也不是白搭，基本上能看到的车他都想方设法摸过。

　　在驾驶员惊讶的目光中，陆恒上车后只是调整了一会座椅，然后就用毫不逊色他的起步速度如离弦之箭一般消失在他目光中。

　　…………

　　恩佐的造型极为拉风，不，应该说每辆说得上名号的超跑都非常拉风。

　　蓝色的漆面在夕阳余晖下散发着迷人的光芒，行驶在北京这座古老的城市中，总会让人停下来看向这座发出尖啸的顶级名跑。

　　“人在哪里？”陆恒打了个电话。

　　电话那边林素的周围环境非常安静，几乎没有嘈杂声，想来应该是在她家那边。

　　“我就在我家那边，沿着路过来就是，我跟我爸说了今晚回学校去办事。”说道后一句话的时候，林素的声音不自觉的就低了下去，跟细蝇一样，低不可闻。

　　陆恒微微一笑，今天北京的交通让他感到十分开心，林素最后一句话却是让他最开心。


第487章 新世界的大门打开了

　　讲真，即使是北京超出平常良好的交通，也是不足以让超跑发挥出正常速度的。

　　但这并不妨碍驾驶者的兴趣，反正陆恒开的时候挺有感觉的，况且不堵车那就是最完美的情况了。

　　当陆恒将车开到西庄别墅区外面的时候，远远的就看见了站在路边低头玩手机的林素。

　　一袭触及膝盖的白裙，露出圆润的小腿，黑色的长发如帷幕一样将她的脸遮掩，安静得像不食人间烟火的仙子一样。

　　别墅区车少，陆恒将速度提起来，如奔雷一般划到林素面前，然后突兀停下。

　　“美女，上车！”陆恒吹了个口哨，有些轻佻地说道。

　　林素先是被吓了一跳，还往后面退了一步，发现车里的人是陆恒后才反应了过来。

　　“咦，你哪里搞来的跑车啊，啧啧，好漂亮啊！”

　　陆恒呵呵一笑，“车子再漂亮也没有人漂亮啊，快点上车吧，你肯定饿了，我们先去吃晚饭再说。”

　　看得出来，对于陆恒开了如此漂亮有型的跑车来，林素除了惊讶，心里还是十分高兴的，愉悦的上了车。

　　“做好了喔！”陆恒提醒了一下。

　　然后再林素的惊呼声中，车子瞬间提速，达到一个不可思议的地步，如离弦之箭一样冲出原地。

　　夏天的傍晚，微风有些热熏，但在窗子打开的情况下，迎面而来却是如此凉爽，女孩的头发都在往后飘扬。

　　明少暇开着自己的白色朗动，悠闲的在路上行驶着，待会有个聚会要参加，喜欢结交朋友的他是会准时到达的。

　　蓝色的法拉利恩佐瞬间超过他的车，然后消失在视线中。

　　明少暇不经意瞥了一眼，觉得副驾驶上的女孩有些熟悉，有点像是林素。

　　不过当恩佐超过他后，那向后飘扬的黑发却是告诉他那并不是林素。

　　“素素喜欢梳马尾，应该不是她了。”明少暇自语道，脚下油门微微加大，见识了超跑的快速后，他也觉得自己这样慢腾腾的速度有些没劲。

　　西庄别墅位于北京五环处，占地面积极大，环境清幽，也是全北京唯一不堵车的别墅区，因此陆恒可以将车速提得飞快。

　　林素眯着眼坐在一旁，十分享受这种类似飙车的快感，仿佛回到当初在那座小城陆恒骑着那辆蓝色街跑带她上下学的时候，虽然只有短短时日，但在她心里却是特别甜蜜的一段时光。

　　看着这车的档次，就大概可以猜出陆恒谈生意的合作伙伴应该很不凡。

　　回到北京的短短时日里，林素就参加过一两次父亲圈子的聚会，所见到的豪车超跑不乏这一类的，可那些人的身家都是上亿的存在。

　　林素没有特意去问陆恒生意上的细节，但她知道什么样的朋友决定这个人处在什么样的层次，不知不觉间原来陆恒已经成长到这个地步了。

　　林素有些恍惚，等她反应过来的时候，陆恒已经将车停到一处看似很普通的白色建筑前。

　　白墙绿檐，古檀色的飘窗挂在墙壁上，隐约有很好闻的味道逸出。

　　陆恒斜着眼看了一下白墙上的三个字，“阿土家”。

　　“就是这里了，素素下车吧！”

　　“嗯！”

　　将钥匙收好，看着这栋二层白色小楼，陆恒微微一笑，对林素说道：“我让朋友推荐几个有特色的餐厅，他考虑你家的位置就推荐了这家，以前来过吗？”

　　林素摇摇头，握着陆恒的手说道：“没来过，在苍首住了三年，说实话我对北京都有些陌生了。不过，这地方看起来很有民族特色啊，是哪个少数民族的特色餐馆吗？”

　　看林素摇头晃脑的样子，陆恒觉得很可爱，刮了刮她的小鼻子，惹得林素皱着脸不满瞪着他。

　　“是土家族啦，生活在云贵川附近的少数民族，想来口味你我都吃得惯。听说这里的烧鸽子，腊牛肉非常不错，待会你可要多吃点，你看看你这胸都饿小了，真要应了那句穷胸极饿的说法了。”

　　听见陆恒打趣，林素一开始还没反应过来，不过片刻后就知道穷胸极饿这成语又被陆恒篡改了。

　　捶了陆恒两下，林素不得不抱怨自己字典里又少了一个成语，以后再也无法直视这些成语了。

　　如李响所说，阿土家的特色菜味道确实不错，陆恒给他和林素点了满满一大桌，在别人看来有些浪费，不过就二人来看，每种好菜的味道都尝一尝才是真的。

　　因为他们和别人不同，没有那么多时间，可以隔三岔五来这里把所有美食尝一遍，唯有一次性点好，来一次浅尝辄止的品鉴。

　　烧鸽子、蕨巴腊牛肉、芋头蛤子炒香菜、野韭菜、阿婆香肠、腊八咕噜肉、还有各种土家族特色的山涧野菜。

　　一番酣畅淋漓的品尝下来，陆恒和林素两人都吃得饱饱的。

　　陆恒看着柜台那里两个大酒缸，有些遗憾地说道：“要是不开车的话，也许就可以尝一尝土家族自己酿造的特色粮食酒了。”

　　林素揉着肚子说道：“得了吧，还想喝酒，走吧，不能再待了。看着这一桌子没有吃完的美食，我好难受啊，好想把她们吃完。”

　　好难受啊，好痛苦啊！

　　人世间最大的痛苦就是美食在前，而你却死活吃不下去了。

　　陆恒看着林素痛苦的表情不由好笑，按了按她的额头，然后去把钱付了。

　　坐在车里，换成陆恒痛苦了。

　　“真要逛街啊？”

　　林素十分郑重的点头，认真地说道：“吃饱之后散散步是对身体很好的举措，逛街就能达到这个效果，而且还可以购买一些对于生活来说十分有必要的物品。因此逛街之行，不能落下！”

　　看着林素一本正经的样子，陆恒生不如死的驱车直奔最近的商圈了。

　　大概每个有了女朋友的男人都会和女朋友来一场说走就走的SHOPPING吧！

　　而且是女人说，男人不能拒绝的那种！

　　……

　　在宅男看来，女人逛街就是买！买！买！

　　然而实际情况却是有很大出入，如果真是简单的买买买，那么要不了两个小时，她们手上的东西就可以完全压垮那脆弱的腰肢。

　　全地球人都知道的是女人逛街可以逛一整天，不管有没有男朋友帮她们提东西。

　　所以她们逛的时候也不是一味的买，更多时候还是享受那种挑选商品的感觉，有时候一场WINDOWSHOPPING，也是很不错的选择喔！

　　当然，陆恒陪林素逛街，不缺钱的他自然不会让林素WINDOWSHOPPING，虽然林素很能帮她省钱。

　　两个小时后，陆恒愁眉苦脸的看着自己双手提着的十几袋东西，他有点心疼自己了。

　　为啥自己的手长得这么宽大、有力，要是一个文弱书生的话，或许林素就舍不得让他如此劳累了。

　　这些商品里有女士夏季的最新款衣物，价格从几十到上万不等，还有一些女孩子喜欢的小饰品、化妆品、香水等。这都是陆恒花钱给林素买的。

　　另外还有一些男士休闲服装，这就是林素用自己做兼职赚来的钱给陆恒买的了。

　　陆恒也没阻止林素为他花钱，相反非常欣赏这种行为，起码在二人没有结婚前，林素这种行为表明她是一个非常独立的女性。不会一味的索取，而是平等的给与。

　　看着陆恒愁眉苦脸的模样，正在喝薄荷奶茶的林素不由好笑，往左右瞧了瞧，见没人注意她俩，在陆恒猝不及防的情况下快速的往陆恒脸上亲了一口。

　　“这是奖励你的，好了，我也累了，不逛了，去看电影吧！”林素小口抿着奶茶，扭着腰肢往影院走去。

　　陆恒在后面大松一口气，该死的逛街终于结束了，以前在苍首的时候没有发觉，原来林素也如此喜欢逛街啊！

　　他们买的是晚上十点票，这个时候人已经很少了，不过进场的时候陆陆续续的还有一些人。

　　林素接过陆恒手里的东西放在旁边空着的座位上，然后将一桶爆米花和可乐递给陆恒，有些好奇的看着大银幕。

　　“听说是梁朝韦和王力红一起主演的电影呢，王力红不是唱歌的吗，他怎么也演电影啊？”

　　陆恒撇撇嘴，“谁告诉你王力红是唱歌的，他是打篮球的啊！”

　　林素惊愕的看着陆恒，犹豫地说道：“真的吗？”

　　陆恒丢了一颗爆米花进入林素微张的小嘴巴里，笑着说道：“傻瓜，骗你的，他确实是唱歌的，不过人家也演电影啊！这部片，是由著名女作家张爱玲的同名短篇小说改编的，导演是拍《卧虎藏龙》的那个李安，影片质量很不错的，看完之后我们下来可以好好探讨一下喔！”

　　说到后面一句时，陆恒意味深长，颇有点高深莫测的样子。

　　林素想要追问，不过大银幕上两个暗红色字体已经露了出来。

　　“色戒！”

　　林素安静了下来，抓着陆恒手里的爆米花小口吃着，不过当剧情逐渐走向丰满的时候，她也渐渐停下了吃零食的动作，而是专注于那个女性角色的戏份中。

　　可以说色戒让汤惟一炮走红，但接下来的封杀也让无数人为她感到同情，这时一个颇具争议性的女演员。

　　虽然现在还看不出来，但陆恒知道在未来汤惟还是会走上大明星的道路，这个女人身上散发着独特的气质，眼睛里像是有勾子一样。透过她荧幕里眼睛的对视，仿佛可以看到她过去的故事。

　　林素看得很认真，陆恒也静下心来仔细看着，长达两个小时的观影结束后，不由松了口气，这种文艺片总体上还是觉得有些压抑的。

　　走出影院的时候，有观众在小声议论，林素跟在后面听到了，觉得很疑惑。

　　不解的问陆恒，“这电影被删减过吗？”

　　陆恒耸耸肩膀，“对啊，如果不是删减过，或许今天你和我就看不到了，毕竟这里是大陆，有严格的审查制度。”

　　林素喔了一声，突然有些脸红地说道：“是觉得哪里像突然断了线一样，情感有点链接不上。”

　　陆恒凑到林素耳边，轻声说道：“想看吗，我可以给你找到完整版喔！”

　　林素加快了行走的步伐，仿佛不认识陆恒一样。

　　……

　　豪华的总统套房里，安静得只剩下两个人有些急促的呼吸声。

　　林素扭着头不看电脑上的画面，有些颤抖地问道：“电影这样演可以吗，好像是真的诶？”

　　陆恒搂着她纤细柔软的腰肢，丰腴的屁股坐在他腿上，不会太重却又极为舒服。

　　舔着林素的耳廓，陆恒轻轻地说道：“这样演才能将情感爆发凸显得更浓烈一些，毕竟是大导演，他肯定有自己的想法，你看了觉得怎么样？”

　　林素扭动着身子，陆恒添得她耳朵有些痒，瘪着嘴说道：“不怎么样，我要睡觉了，这都快一点钟了。”

　　“啊！”

　　在林素一声惊呼中，陆恒一把将她抱了起来，“好啊，睡觉吧，一起睡喔！”

　　长久的别离，突然的重逢，压抑到极致的喜悦只有在最原始的本能动作中爆发出来。

　　落地窗外是灯火璀璨的北京夏夜，屋内流转的却是春色盎然。

　　享受着林素婉转呻吟，陆恒爱抚的在她光洁的背上滑过。

　　“可以换个姿势吗？”

　　“呜，王八蛋……不可以……”

　　一刻钟后，陆恒低沉的声音再度传来。

　　“换个姿势，你会舒服一些喔！”

　　房间里的空调温度开得并不算高，林素咬着牙齿，身上有些汗湿。

　　狠狠瞪了一眼陆恒，林素咬牙切齿地说道：“换就换，便宜你了，呜……”

　　小别胜新婚，然后新世界的大门就此打开，璀璨无比！


第488章 徒弟的想法

　　国庆节，正是人们购物旅行的黄金周，对于恒成公司来说，这也是一年之中最好的几次销售旺季。

　　看车买车的人多到什么地步呢？

　　从销售顾问们得在上午十一点钟就吃早饭便可以看得出来，为了应对中午之后的人流高峰期，他们不得不提前吃午饭。以防下午忙起来了，饭都顾不上吃。

　　恒成现代给的伙食相当不错，这是陆恒曾经特别嘱咐过的，公司还专门请了一个厨师来掌勺。

　　一个卤鸡腿，蒜台炒肉，冬瓜炖肉，魔芋鸭子，空心菜，以及一碗黄瓜皮蛋汤，这就是廖帆手上工作餐盘里的全部菜品。

　　“师傅，这边！”

　　廖帆扭头看去，自己的徒弟万小峰正一手啃着鸡腿，一手对他招呼。

　　食堂这时候人有些多，廖帆也不去单独找位置，就奔着万小峰那边走了过去。

　　在他对面坐下后，开始享用自己的午餐。

　　万小峰将啃完的鸡腿骨头丢在餐盘空格里，取下塑料手套，好奇的看向廖帆。

　　“师傅，听说公司要成立一个网销部啊？”

　　廖帆摇头一笑，“不是网销部，是网销组，第一次搞这新奇玩意，公司还不敢大张旗鼓的设立部门。”

　　“喔！”万小峰若有所思的点了下头，随后往四处瞅了瞅，见没人注意后，轻声说道：“那这个组的组长就是师傅了吗？”

　　廖帆的升迁信号，在恒成公司里已经不算什么秘密了，眼看着王国强、猫小乐纷纷走上管理层，廖帆这个与老板渊源最深的销售顾问升职已经是必然之势。

　　况且廖帆的表现也足够让所有心有疑虑的人闭嘴，他有资格接受升职。

　　甚至少数人认为，猫小乐的经理位置本就属于廖帆，因为猫小乐和陆总某些不可告人的秘密，导致这个职位落入她手。

　　当然，这也仅仅只是极少数人心中的恶意揣测，没啥可信力。

　　对于自己徒弟，廖帆还是很亲近的，毕竟这是自己一手带出来的。

　　所以一些还不宜现在说出来的东西，在他面前也可以透漏一二。

　　廖帆吃着味道极好的鸭肉，说道：“嗯，基本上已经确定了，赵总也找我谈过，网销组的第一任组长就是我了。”

　　想象之中万小峰应该会是很兴奋的表情，因为自己师傅在公司的地位水涨船高，他这个徒弟肯定也要受到一些照顾。

　　但当廖帆抬头的时候，却发现万小峰愁眉苦脸的看着他。

　　廖帆蹙了下眉头，停下咀嚼的动作，一口吞下去后问道：“怎么了，有什么不妥吗？”

　　万小峰犹犹豫豫地说道：“师傅，有句话我不知道该说不该说，但按照你的脾气肯定是让我有话就说。那我也不藏着掖着了，我们都是从展厅销售顾问做起的，对于客户有多难搞定心里都有数。这还只是面对面的客户，那个什么劳什子网络销售，可想而知是在互联网上找客户销售车子。师傅，你觉得可靠吗？换做你和我，会在网上听别人神吹鬼吹，然后就下决心买车吗？”

　　廖帆还是皱着眉头，吃东西的动作没停下，只是比起之前来说没有那么充满食欲了。

　　万小峰的话也并不仅仅是一句话，说完一段后，又接着说道：“我们还是比较懂车的，尚且不愿意听从网上的消息，那些陌生人的防备心理就更甚了。而且有人说网络销售是电话销售，还是要邀请到店里来看车，试问又有几个人愿意听完电话后就赶来店里看车？我想大部分人都是敷衍了事，匆匆回拒吧！”

　　啪嗒！

　　廖帆将筷子搁在铝制餐盘上，端起汤碗，抿着黄瓜皮蛋汤问道：“那你的意思呢？”

　　万小峰是个机灵人，从某些方面来说和自己其实很像，所以当初分配徒弟的时候，他特意要了这个小伙子。

　　人机灵，脑子肯定也活络，廖帆是这么认为的。

　　万小峰也确实有些料，眼睛里闪烁着兴奋的光芒说道：“按照我的想法，这网销组的组长爱谁去就让谁去，反正师傅你别掺和。老总不是有心提拔你当管理吗，那可以申请成为展厅主管啊！”

　　展厅主管吗？

　　这个职位也确实在公司规划之中，甚至比网销组还要先提出来，公司里每个人都知道。

　　只不过因为猫小乐还能管住销售部，所以暂时没有设定展厅主管，不过想来也快了。

　　廖帆喝着在别人觉得味道有些浓烈但他此刻却觉得淡而无味的黄瓜皮蛋汤，心里不知道在想些什么。

　　万小峰还在絮絮叨叨的说着什么，大约是些展厅主管比起网销组组长好的地方。从业绩上来看，展厅主管明显能取得更好更快的效率。从升职空间上看，展厅主管对应的是销售经理、品牌经理亦或者店长、总经理的职位，而网销组组长却是看不到什么升职空间。

　　廖帆听得有些心烦意乱，这顿午饭吃得也没什么饱意了。

　　先前一直萦绕在心里即将升职的喜悦也被徒弟的一席话给击溃，转而有些患得患失了。

　　将筷子放下，廖帆瞪了万小峰一眼，往左右看了看，随后叹了口气说道：“吃饱了吗，吃饱了下楼去吧！你邀约的客户今天到店没，下班前我会统计的，完成你转正后的第一个月任务才是你最应该做的事。其他的别想，也别议论，公司怎么安排职位，是陆总赵总他们的事，轮不着我们操心。”

　　说完，廖帆起身将餐盘端到垃圾桶里，把剩下的大半饭菜倒进去。

　　离开食堂的时候，在电子秤上停驻了一下，然后踩上去称了称。

　　嗯，有一百五十斤，果然啤酒肚就这样起来了体重也增加了。

　　万小峰在背后瘪了瘪嘴，自己师傅哪里都好，为人爽快，能力出众，但就是每次在公司提拔员工的时候犹豫。

　　上次是这样，这次又这样了，换做是自己来，肯定二话不说选展厅主管啊！

　　如果廖帆当了展厅主管，那么自己这个徒弟在展厅卖车，肯定能受到很大的照顾吧！

　　万小峰幻想了一下，随后摇摇头，师傅的心思想不通，估计下班了又要找人喝酒吧！


第489章 谣言止于陆恒

　　蓝天白云下，一架巨大的机械怪物划破云层，在天上留下长长的轨迹，最后降落在宽阔的停机坪上。

　　一辆黑色的奔驰350静静伫立在路边，然后仿佛看到了一男一女走出机场，车门打开，车里的师傅小跑着走了过去。

　　陆恒将手里的大包小包交给师傅，伸了个懒腰说道：“麻烦你了，游师傅，还让你跑来接机。”

　　白依静和游师傅一起把行李放进后备箱，游师傅转过身子恭敬地说道：“陆总说哪里话，这是我应该做的。”

　　白依静替陆恒把车门打开，说道：“陆总，赵总那边有事情给你商量。”

　　陆恒顿了一下，然后无奈地说道：“看来想直接回家是不行了，先去公司一趟吧！”

　　三人上了车，随后向着九龙区那边前进。

　　车上，陆恒对白依静问道：“赵总那边有说是什么事吗？”

　　白依静摇头，“没说，不过感觉上挺急的，不然也不会说要和陆总你亲自面谈。”

　　陆恒皱着眉头想了想，公司目前处于平稳发展的时候，如果是一般的事情，赵根都能自己处理。财务方面的工作，田小冰那边目前做的还不错，按时禀报就行了。

　　那么会是什么事让赵根觉得电话里说不清楚，而要和自己面谈呢？

　　陆恒有些纳闷，不过也不会在司机和田小冰面前表现出来，将疑惑压在心底，就等着到公司了，赵根给他一个答案。

　　相比拥堵的北京，目前的崇庆还没有那么惨烈，伴随着轻轨二号线的开通，机场到九龙区这一条主干道更是轻松许多。

　　大约一个小时后，陆恒就在恒成现代公司大门站着了。

　　“游师傅，我的东西不用拿出来，就放在车里吧！”

　　游师傅点了点头，然后把车钥匙交给陆恒，便回了自己的工作岗位。身为现代公司仅有的两个试驾专员，游师傅因为开车极稳，一次交通违章都没出现过，所以经常会给公司管理层开车，到现在他已经习惯了这种试驾专员兼职司机的工作。说不上累，相反很轻松，自然没有什么怨言。

　　因为国庆节，所以展厅里面看车的客户挺多的，陆恒进去的时候倒是没几个人注意到。

　　前台看见了，陆恒也只是打个招呼让别声张。

　　站在楼梯口，陆恒仔细观察了一下公司销售顾问的工作情况，还好。

　　起码从表面来看，都表现得很积极，跟客户聊天的时候也是严格按照培训时候的要求来的，全程带着笑容，偶有需要装苦叫冤时也是点到为止。

　　满意的点了点头，陆恒就上了楼，赵根之前就知道他到了，此时正站在二楼走廊对他招手来着。

　　进入办公室，把门关上后，陆恒坐在柔软的椅子上看着赵根。

　　赵根估计是早已经思考好要说的事情，所以一上来就直奔主题。

　　“陆总，经过国庆前几天的工作，发现了一个特殊的情况。”

　　陆恒问道：“好的还是对公司不利的？”

　　赵根神情有些凝重地说道：“不利的，小乐经理前天跟我汇报过，有客户向销售顾问质疑我们公司的售后，并且还有谣言传公司的销售顾问坑骗客户，让客户花冤枉钱。因为考虑到陆总你在北京有要事商谈，所以我就没打电话过去影响你。”

　　陆恒摩挲着下巴说道：“按照你的意思，我可以理解为不只是一个两个客户吗？”

　　赵根点头，“确实，如果是一个两个那就属于正常情况了，但偏偏截止到目前已经有近十组客户这样说过了，今天的还没统计，但想来绝对会有。其实所谓的让客户花冤枉钱，这东西一直存在，但那所谓的冤枉钱在哪家4S店都会存在。当某种情况成为普遍现象时，我们公司的举措就不算特例了，但偏偏就有客户言之凿凿的拿这些话来对付销售顾问。”

　　陆恒的表情微微有些严肃了，敲着桌子在思考问题，半晌嘴里迸了句话出来。

　　“有在前台登记那里检查过这些客户的来源吗？”

　　赵根苦笑道：“陆总和我所想果然一模一样！”

　　在陆恒讶异中，赵根接着说道：“我查过，从一开始感觉不对时候就去调查了。那些说不利于公司话的客户大多都是来自另外三家现代经销商区域。而且即使有在我们这边看了车，去另外4S店作对比的客户，也会在销售顾问回访时吐露这些情况。”

　　陆恒眼睛微微眯上，空气里似乎有些东西要显露出来一样，分外的危险。

　　“这是洪清岭那个老家伙不满我们之前的举动了，报复来了，而且还扯上了两家同行啊！”

　　赵根认同道：“确实如此，不然这种小事我也不会特的给你说。因为小事背后隐藏的冰山才是最危险的，一个不好，行差踏错，说不定公司的口碑就会在一开始败坏！”

　　“现代厂家萧菲菲那边怎么说？”

　　赵根摇头，“萧总觉得这只是简单的客户交涉，并不认为会是同行污蔑，让我们做好自己的分内事就可以了。陆总，依我多年经验来看，这事不可不防啊，得快点做出应对才行！”

　　做好分内事吗？

　　在赵根诧异中，陆恒突然笑了起来。

　　敲着桌子，陆恒笑道：“既然萧总让我们做好分内事，那么我们就按照她说的做吧！不仅要做，而且要做好！”

　　赵根苦笑着说道：“可光是这样做没有多大用处啊，谣言来自外界，我们倒是身正不怕影子斜，可有人已经说我们身子歪了。”

　　陆恒丢了一支烟过去，自己并没有抽，而是把玩着那个造型别致的打火机。

　　“谣言来自外界，那么我会从外界把谣言打破，让客户选择相信我们。但同时，公司内部也要做好相应的工作，售后部现在不是很闲吗？那么二十四小时道路救援认真点，客户投诉电话仔细点，新车功能指导耐心点。销售部也是如此，用出最大的热情去迎接客户，让猫小乐最近不要休假，就死盯着展厅。”

　　后面的是具体安排，但前面那句话才是真正的重头戏。

　　赵根精神一振，连忙问道：“陆总，你有办法，让客户选择相信我们？”

　　陆恒收起打火机，往外面走去，边走边说道：“办法已经有了，小事而已，别担心了。我先去食堂吃个午饭，飞机餐确实不怎么样呢。”

　　看着陆恒重新恢复那种惫懒模样，赵根心情松了下来，在自己认为会是一个潜在威胁的时候，陆恒已经可以轻描淡写的解决了。

　　刚刚走出赵根的办公室，眼睛还没来得及往前面看，就有人撞在了陆恒身上。

　　陆恒眉头一皱，看着神色不属，有些走神的廖帆，喝道：“干什么，廖帆，无精打采的。”

　　廖帆这才意识到刚才发生了什么，浑身一个激灵。

　　“陆、陆总，我找赵总，他在吗？”

　　陆恒让开身子，眉头全程紧皱，往屋里指了指，“他在里面，有事的话进去吧！不过我可给你提醒一句，这是上班，别这么一脸迷茫的样子，心都不知道跑哪里去了。”


第490章 小报告

　　公司的伙食不错，起码陆恒是这样觉得的，掌勺的大厨善于做川菜，麻辣鲜香四字处理得很到位，加上足够的分量，让人吃得非常满意。

　　用纸擦着嘴巴从食堂出来，走过明亮的甬道，陆恒回到自己办公室，拿好一些属于自己的文件就准备回家。

　　路过赵根办公室的时候，看见廖帆神思不属的从里面出来。

　　在背后思索了一下，待廖帆身影出现在楼下展厅，陆恒敲响了赵根的办公室。

　　在赵根诧异的表情中，陆恒手指往外指了指问道：“廖帆有事？”

　　赵根恍然大悟，随后叹了口气说道：“也没什么大事，就是小伙子心里很迷茫，所以休息的时候来找我谈谈心，想要我给他一些指点迷津的说法。”

　　陆恒眨了眨眼睛，“迷茫？迷茫什么？”

　　赵根摊摊手，“还能迷茫什么，这不是公司要成立网销组吗，内定的组长就是廖帆。不过绝大部分人都对这个组的前途感到担忧，三人成虎，说得人多了，廖帆肯定会迷茫。这很正常，毕竟是从没见过的新鲜事物，廖帆又没有什么经验，一腔热血被人冷水浇多了，也会渐渐冷却。”

　　陆恒点了点头，突然像是想起了什么，似笑非笑的看着赵根，“你怎么认为呢？”

　　赵根微微一愣，随后反应过来陆恒问的是他对网销组前途的看法。

　　皱着眉头，赵根没有多大犹豫地说道：“说句实话，我其实也不是很看好网销组。当然，这也可能跟我所处的时代有关系，毕竟比他们大了十几岁，跟陆总你相比也差不多有二十岁的差距。所以对于互联网这一块的前途不太熟悉，不过嘛，既然是陆总极力看好的东西，我总是抱着期待的。”

　　说到后面的时候，赵根自己都笑了起来，想来对于陆恒的莫名信任让他觉得欣慰，不知不觉间对于陆恒的指令，他已经很少表示质疑了。

　　这表示陆恒的指令，做法每次都是正确的，让他下意识的就会选择相信。

　　赵根笑着说道：“所以，对于具体的工作情况我并不能给廖帆多大的指导，只是劝他放宽心，让他相信你。”

　　“既然这样的话，那就这样吧！你做得很对，与其给他画大饼，不如让他服从领导，这是公司，没那么多讨价还价质疑领导的地方。努力去做就是了，其他的用不着担心。”陆恒不置可否地说道，私下里他能和这些老员工谈心交好，但工作大方向上的事情却容不得质疑，做好自己的本分工作就是。

　　“对了，你给市场部的人说一下，起草几份有关公司国庆活动的软文，详细描述销售顾问与客户的融洽交谈，以及优惠活动。如有必要，也可以加上一两个实际例子。”陆恒吩咐道。

　　赵根眉头一挑，手上钢笔的动作停了下来，疑惑道：“陆总拿这个去干嘛？”

　　陆恒摆摆手，“用不着多问，去做就是了，弄好了让他们分成两份文件，一份发到我这里，一份发到白依静那边。”

　　看了看手机上的时间，陆恒皱皱眉头，直接从沙发上站起来。

　　“我先走了，一般的事给白依静打电话就是，如有紧急情况再直接通知我。”

　　赵根点点头，目送陆恒走出办公室，还细心的给他带上门。脑海里想了想陆恒要软文的目的，随后摇摇头想不通，便拿起座机，直接给市场部打电话过去。

　　“薛经理，你那边准备几份有关国庆的……”

　　下了楼，给刚刚从外面小跑回来的白依静打了个招呼，陆恒出门直接驱车离开。

　　正在谈客户的廖帆目光一直注视着陆恒的步履，心里有种冲动想要如往常一样找陆恒谈谈。

　　可是想到赵根刚才在办公室给他说的那一席话，却又不由自主的停止了这个念头。

　　是啊，他已经是两家公司的老板了，每天操心的事情那么多，又怎能兼顾自己这个小人物的想法。

　　而自己只需要相信领导者的决策就可以了，做好分内事，不逾矩，不犯规，积极一些，努力一些就好。

　　廖帆扭回头，看着正在拉座椅的客户，急忙换上热情的笑容，亲自弯下腰去给他讲解。

　　“大哥，我们这个是电动座椅，纯电动调节的，十分方便。跟以前那些手动调节的完全不一样，你看，就这样轻轻往前推一下，椅子就可以按照你的想法随心所欲的调整位置了。还有，不仅是电动的，这个还是六向调节的喔，让我给你演示一下……”

　　角落里，刚刚从售后部那边回到展厅的猫小乐还来不及喘气，蒙沙就抱着工作展板走了过来。

　　在猫小乐狐疑的眼光中，蒙沙往四处瞅了瞅，见没人注意后，小声的对猫小乐说道：

　　“师傅，刚刚廖帆又去找赵总了，而且看样子好像还想找陆总呢。”

　　猫小乐皱皱眉头，“或许是赵总他们找廖帆有事情吧！”

　　蒙沙有些急，“没有啊，我一直在展厅看着，明显是廖帆主动去的。这不是第一次了吧，你才是他上司，他一而再的越级去找老总，这是不把你放在眼里啊！”

　　猫小乐不悦的瞪了蒙沙一眼，“这些事你别瞎掺和，好好卖你的车去。”

　　说完猫小乐就准备离开，不过见蒙沙支着自己那金丝眼镜闷闷不乐的样子，猫小乐不由叹了口气。

　　回过身子，站在比自己还高的蒙沙面前，安慰道：“蒙沙，师傅知道你是为我着想，不过我心里有数。现在国庆节，人多，机会也多，争取多卖两台车，月底工资结算也多几个钱不是？”

　　蒙沙还是有些郁闷，低下头不经意看到猫小乐不符合娇小身躯的胸脯又立即转移开视线。

　　自从跟着师傅来到新公司，暗地里流言蜚语就不少，都传猫小乐是因为陆总的关系才上位，让廖帆受到冷落。

　　他一直为自己师傅感到不平，同时对于廖帆就隐隐有些不喜。

　　特别是近来廖帆越过他的顶头上司猫小乐去找老总谈话，就更让他觉得廖帆不把猫小乐放在眼里了。

　　可是每次他想提醒猫小乐的时候，都会被猫小乐顾左右而言他的错开话题，这次还是这样。

　　蒙沙心里有些窝火，可是师傅的话他又不能不听，摘下眼镜深吸一口气，有些模糊的看着眼前人。

　　“师傅，放心吧，我会加油的，起码不能让万小峰追上我的销量！”

　　说完，蒙沙戴上眼镜就离开了猫小乐身边，快步走到店门笔直的站好，准备迎接客户。


第491章 复杂

　　看着闷闷不乐的蒙沙离开，站在阳光射进来的店门口等待客户，猫小乐不由叹了口气。

　　自己徒弟说的这些东西，她又怎么会不知道。

　　可以说，作为销售部的实际掌权人，她比任何人都看得清楚，那些来自底层人员的谣言，她选择性无视了。因为她明白，任何一个女人的成功上位都少不了闲言蜚语，况且她自认自己也确实拥有闲言蜚语主角的容貌身材。

　　至于廖帆的举动，她也看得明明白白，但她不可能像蒙沙说得那样，去找廖帆，去向赵总、陆总投诉。

　　因为说到底，廖帆才是恒成这家公司的元老级人物，她始终晚了一些时间，自己能有现在的地位已经是陆恒他们不拘一格的提拔了。

　　而且廖帆的表现确实无可争议，不管是在恒成奇瑞，还是在恒成现代，他的业绩永远是最好的几人。对于这种业务能力极为出众的人才，猫小乐认为自己需要忍耐，需要包容，毕竟自己是个管理者了。

　　或许，等到廖帆逐渐走上自己这一条路之后，他会意识到他的不对。

　　如果不能的话……

　　猫小乐眼神逐渐坚定，网销组的规划始终还在销售部里面，归她管辖，如果廖帆一意孤行，每次有事都绕过她找老总，视她如无物的话，那她也会让廖帆知道自己这个销售经理不是凭白来的！

　　……

　　陆恒将车停在树荫下，抬头看了看工程已经走到一半的高层建筑，没有直接去恒成奇瑞公司那边，而是掉头步行前往这一条已经逐渐修起来的街道后面。

　　走到街尾的时候，看着正在忙碌的一群身穿蓝色制服的工人，脸上露出惊讶之色。

　　展渝师的动作不可谓不快，前几天才与他以及田小冰讨论了售后部的组建，现在就已经找到了地方。

　　这群蓝色制服人员就是负责修建售后部的工人了，正在度量尺寸，规划各种设备的摆放。

　　陆恒站在树荫下看了很久，偶有工人进出看见这个年轻人也不在意，以为大概是附近居民吧！

　　看得差不多了，陆恒便直接前往恒成奇瑞，既然恒成现代要开始展开反击行动，那么也可以顺带把恒成奇瑞带上。一箭双雕，也是不错的选择。

　　回到公司，陆恒直接找到了莫昕薇，在她诧异中直接提出了先前在现代公司那边提出的要求。

　　或许是因为先前从事的就是广告设计，广告投放这一块的工作，莫昕薇反应很快，立即就做出了猜测。

　　“陆总，你这是要在网上投放软文吗？”

　　陆恒一笑，“是的，所以你知道怎么做吧，记着多弄几份，我好让人挑选。”

　　对于自己的工作，莫昕薇表现得相当认真，点了点头，迟疑地问道：“是在哪个网站呢，一般网站没有效果吧！”

　　“汽车之家，效果如何你可以想象。”

　　莫昕薇嘴巴微张，没想到会是这个网站，随后立即反应过来说道，“在这种大型汽车网站上做软文广告，肯定要不少费用吧！先前我了解过这一方面的费用，一次的话大约有五千左右吧，而且还要看推送的位置和时间段，甚至连刷新频率也会考虑在里面。”

　　陆恒摆摆手，示意莫昕薇别担心。

　　“尽管去做就是，内容要求翔实，新鲜，当然最本质的也别忘了，有利于恒成！”

　　莫昕薇喔了一声，准备离开，只是走到门口的时候又停了下来，犹豫的看着陆恒。

　　陆恒抬头一看，莫昕薇还站在那里没离开，便问道：“还有事吗？”

　　莫昕薇迟疑了一下，然后问道：“陆总，你这是要开始在网络上宣传我们恒成公司吗？”

　　莫昕薇说的是恒成公司，而不是单独的恒成奇瑞。

　　陆恒看着她，笑道：“大约是这么个套路吧，怎么，你有好的建议？”

　　“有倒是有。”莫昕薇想了想，还是说了出来，“既然要这么做的话，那我觉得完全可以全平台投放，当然我说的全平台肯定不是所有的汽车网站。而是指现在最火热的那几个网站，汽车之家，易车网，爱卡网，太平洋等。不过这样的话，资金需求就有些大了。”

　　或许是觉得陆恒不愿投放太多资金，所以才没提起这一层，但作为市场部的经理，莫昕薇觉得自己应该提出来。至于采纳与否，还是得看陆恒的决策。

　　陆恒怔了一下，随后才猛然醒悟过来。

　　自己不知不觉的就将自己代入进了汽车之家这一方，有这种事情也是只想到汽车之家。

　　但其实他的真正重点应该是恒成，最有利于恒成的方案也应该是莫昕薇嘴里的全平台推广，而不仅仅只是汽车之家。

　　或许这样做会让其他网站也获益，汽车之家得到的好处不大，但恒成无疑是获利最大方！

　　陆恒吁了口气，看向莫昕薇的目光充满欣赏。

　　“你说得很有道理，那就按照你说的方案来办吧！汽车之家这边由我负责联系，其他你觉得应该投放广告的网站到时候给我做个报备，然后就由你去联系。具体需要的资金，向田总监那边申请。”

　　莫昕薇猛地点头，方案被陆恒接受，这让她挺高兴的，兴奋的离开了办公室去准备工作了。

　　陆恒坐在里面，反思了一下，自己果然不是万能的，有些时候在布置任务的时候应该问一下接受任务方。

　　当然，最后的决定，依然只有自己来拍板！

　　走出办公室，陆恒准备回家了，这时候隔壁展渝师的办公室大门打开，一个陆恒有些眼熟的销售顾问从里面走了出来。

　　对陆恒问了声好，然后销售顾问像是脚步发飘一样离开了，看得出来很高兴，陆恒却是在他胸口的胸牌那里停顿了两秒。

　　陆恒探头进去，展渝师正在伏案疾书。

　　敲了敲门，展渝师抬起头便看到了陆恒。

　　“新的展厅主管确认了？”

　　展渝师停下动作，“确认了，已经在人事部留了档案，余书红就是恒成奇瑞的展厅主管了。”

　　陆恒若有所思，打了个招呼就夹起公文包离开二楼。

　　从一楼离开的时候，看着正在跟客户眉飞色舞介绍车子的齐白熊，陆恒脸色有些复杂。


第492章 她爸欢喜你不？

　　齐白熊终究是没有选择大家都希望他走的路，而是坚持了自己的选择。

　　陆恒站在自己的位置，自然是觉得齐白熊选错了，一个人的潜能无限，但成就终究有限。大器晚成之辈凤毛麟角，所以要成名得趁早绝对是金玉良言。

　　早一步踏足管理层，他以后的成就肯定会更高。

　　但相反，如果齐白熊坚持还完了债再去考虑这些，或许就会比原本的成就要低许多了。

　　可是设身处地的换位思考，陆恒并不能说齐白熊错了，起码他选择成为展厅主管，要想还清家里那些巨额欠款绝非一朝一夕之功。

　　齐白熊现在的工资情况，陆恒很清楚，每个月一般情况下能有一万多，运气稍微好点便是两万左右，年收入总体在十六万的样子。

　　除去一些必要花销，如果拼命干，且行情没有巨大变化的话，齐白熊三年之内还清债务并不成问题。

　　但如果选择从管理层干起走，按照恒成给出的工薪情况，一个月大概在五六千的样子，即使达到猫小乐那个级别，起码也要六七年，甚至更长久的时间。

　　而且齐白熊的压力还不仅仅是债务，他还要担起作为一个男人的责任，买房买车，给与田小冰一个风风光光的婚礼。

　　从憨厚的性格下，隐藏的是一颗高傲的心，他不想让田小冰跟着他受苦。

　　迎着逐渐西沉的日光，陆恒走出恒成公司的大门，各人有各人的院缘法，别人怎么选择与他无关。即使是以朋友的名义，他给出的也只是机会和建议，最后决定还得齐白熊自己下。

　　开车行驶在苍首的柏油马路上，道路两旁的行道树愈发茂盛，有些枝桠长得过于放肆了，相信会有工人带着巨大的剪子来修理它们。

　　时间说早不早，说晚不晚，陆恒回到家的时候父母尚未回家。

　　将一些重要文件锁在卧室里的保险箱里，陆恒松了口气。

　　这个保险箱里除了与恒成有关的各种证件，何氏修车行的股权分配外，又多了一份汽车之家的股份协议，这也代表着他的产业又涉足了一个领域，虽然仅仅是冰山一角。

　　带上钥匙，陆恒背着一个小背篓出了门，他的目标是菜市场。

　　家里的冰箱他刚才看了一下，蔬菜肉类都没有多少了，饮料和水果更是没什么准备。

　　国庆节忙的其实并不只是他一个人，经营着两家服装店的父母也非常忙碌。

　　空心菜、莲白、莴苣、黄葱、芹菜……

　　鸡腿肉、五花肉、上好的瘦肉、鲫鱼……

　　苹果、梨子、一个大西瓜、香蕉、提子、葡萄……

　　陆恒突然觉得自己仅仅背一个平时买菜的背篓，而不是开车过来，这是一个愚蠢至极的决定了。

　　饶是背上背了满满一背篓蔬菜水果，手上也提了不少东西，但仍然有许多东西摆在一旁提不走。

　　这不是陆恒提得动提不动的问题了，而是容积太大，他没空余的手来提了。

　　想了想，跟卖杂货的老板打了个商量，遗留一些东西放在这里，陆恒先背着东西去了南街的CK专卖店。

　　在店员的讶异中，陆恒将东西卸在了后面库房，然后又转身离开。

　　等陆恒第二次回到店里的时候，陈蓉正假装不悦的等着他。

　　“怎么回来了也不说一声，还一个人去买这么多东西，你提得了吗？”

　　陆恒嘿嘿笑了一声，也不反驳，就是扭了扭有些发酸的手腕开始在店里转悠起来。

　　陈蓉在后面招呼了一句，“儿子，你先自己随便看看，我这边有点账目没有厘清，等我一会儿就一起回去吧！”

　　陆恒点点头，眼睛开始在店里的装修上品鉴。

　　说起来这家店开起来并没有那么容易，光是加盟费和装修就陆陆续续投资进去了近百万，光凭陆恒父母一时半会肯定是拿不出来那么多钱的。

　　当初还是陆恒这边投入了一些，才顺利把店开起来。

　　店里的每处装饰都是奔着完美而去的，一些细节地方还摆放着CK的香水，以求整个服装店凸显出那种专业的感觉来。

　　CK虽然并不是顶级的服装品牌，但在中国的营销做得相当好，导致许多普通人就认为这是一个很高级的品牌。

　　配合那有些颇高的价格，自然而然在人们潜意识里就给他定位了。

　　这家店的位置选得也很不错，位于南街正中，不管是与女人街还是不远处的地下商场都隔得近，算是一个火爆位置。

　　店里的员工也是秉承以年轻为主，基本上都是些年轻女孩在负责当销售顾问，说不上多漂亮，但看起来都很不错。

　　开店以来，盈利还过得去，现在到了国庆节更是大展宏图的时候。

　　陆有成不在店里，就是去联系货源了，总代理那边正在调货过来。

　　在陆恒转悠的时候，一些有闲暇的员工就把目光落到这个老板的儿子身上。

　　相比她们的家庭，陆恒就是一个富二代了，而且长得还很不错，偶尔听老板娘跟她们聊天，陆恒还是一个脾气特别好的人。

　　要是能跟少东家发生点什么，想来就非常好了。

　　当然一转即逝的想法还没来得及化为实际行动，就被陆恒母亲陈蓉给破灭了。

　　“走吧，儿子，我这边处理好了。”

　　陆恒回头看了一下，陈蓉示意他不用担心，“店里有人看着，不会出事的。现在是国庆，晚上出来乘凉购物的人也不少，延迟关门时间多赚点呗！”

　　陆恒点点头，然后进屋背上那个小背篓，手上还提了一些东西，陈蓉也为他分担了不少，母子二人才离开店里。

　　回到家，陈蓉选了一些蔬菜肉类就进厨房准备晚餐，陆恒则是开始往冰箱里面填充食物饮料。

　　“儿子，去北京怎么样了，见到素素了吗？”

　　“见到了啊！顺便把你的酱牛肉带过去了，素素说她很喜欢，并且会找个时间回苍首来看看你呢。”

　　陈蓉的声音还是从锅碗瓢盆的碰撞中传出，“那就好，我也有点想她了，最近家里没了你们两个孩子，我和你爸都觉得有些不习惯呢。我还好可以出去跳跳舞，你爸就无聊了，基本就是在店里和书房两个地方来回转。”

　　陆恒将该放的东西都分门别类的放好了，然后拿出一罐之前冰冻好的可乐出来，打开就是氤氲起雾。

　　“去北京的时候顺便在素素家里吃了顿饭，还跟她爸聊了会儿天。”

　　厨房里静了一会儿，随后便是关火的声音。

　　陈蓉心急火燎的从厨房走出来，手在围巾上擦了擦，有点焦虑的看着正在喝可乐的陆恒。

　　“儿子，那她爸爸欢喜你不啊？”


第493章 我希望它能在首页

　　陆恒眼睛有些迷离，随后开始回忆当初和林森谈话的那些片段，大大小小加起来应该有一个小时，包括在饭桌上的谈话。

　　大概是不喜欢吧！

　　作为一个以父亲身份跟陆恒谈话的林森，只是将陆恒当做一个普通的大学生，并没有向在商场上那样表现得有城府。

　　所以陆恒能轻易的知悉林森没有隐藏的不喜，从一个父亲的角度，他对陆恒不是很满意。

　　不过看着母亲那有些担忧的样子，陆恒信心十足的笑了笑，握住母亲的手说道：“怎么会不欢喜呢，你儿子这么能干，林素爸爸肯定欢喜我呢。”

　　陈蓉松了口气，拍了拍陆恒的手，“那就好，那就好。”

　　随后陈蓉语重心长地说道：“儿子，妈跟你说吧！像素素这种长得漂亮，性格又好，成绩也是顶尖，家庭背景也不凡的好女孩，妈妈很喜欢，同样也很担心你和她在一起会遇到她父母的阻力。听你说她爸爸很满意你，那我就放心了。对了，她妈妈呢？”

　　陆恒耸耸肩膀，“没见到，听素素说，阿姨去了上海，反正在她家是没见到人。不过想来，肯定也不会阻碍我和林素的吧！”

　　陈蓉听到陆恒这么说，也就不再担心，叮嘱了两句，想到要做晚饭，也就丢下陆恒进去做饭了。

　　看着母亲有些欢快高兴的神情，陆恒对于自己的欺骗感到庆幸。

　　本身自己就有些担心那边的情况，如果还让家人也跟着担心，那就不太好了。

　　至于有可能会遇到的阻力，就让自己一个人来承担吧！

　　陆恒眼神微微坚定，自己品性不坏，长得不丑，年纪又跟林素匹配，如果事业方面再进一步，没理由林素父母会反对。

　　况且，最重要的还是林素喜欢自己。

　　……

　　第二天中午，待在家里的陆恒通过电脑翻阅着恒成奇瑞、恒成现代两家公司发来的有关国庆节各自公司举办活动的文章。

　　看得出来，两边市场部的员工都是费了功夫的，图文并茂，写得相当好。

　　从细致处又能看出些许差异，现代那边薛梅是实干出身，所以对于描述就显得务实一些。

　　而奇瑞这边，因为领导者是莫昕薇，她又是从广告设计师这一块转型的，所以整体风格就比较偏向广告那种比较夸大。

　　二者如果是以实际报告来说，无疑现代公司的要好一些，但陆恒并不是想用这个来观察公司的运营情况。

　　他仅仅只是想发给汽车之家作为软文广告，所以由莫昕薇交上来的几份文章就好得多了。

　　看得出来，莫昕薇也是特意往这一块加入了夸大的成分，里面的某些销售顾问和客户的聊天都写得非常亲切。客户的一些看法也是非常偏向恒成，如果广告成功投放了，长期下去就会形成口碑。

　　陆恒很满意，索性在家里闲来无事，便将现代的几份文档做了一些改动，改得趋向于奇瑞那边的风格。

　　广告不怕夸大，广而告之并不仅仅只是只广大数量，内容上的夸大也是其内涵之一。

　　一个小时后，陆恒满意的停下敲击的键盘，然后拨通了李响的电话。

　　或许会有人觉得奇怪，这种事情特意去找汽车之家CEO，是不是会觉得小题大做了。

　　但是这才是最恰当的做法，汽车之家的工作分配陆恒很清楚，管理是秦致远在做。技术与维护管理是那个当初列席股东大会的林小龙在做。而内容这一块才是李响亲自负责的版块。

　　网站上常见的车型资料，新闻报告，各种新车曝光，八卦资料基本都是李响在负责安排。

　　所以，陆恒找他是错不了的。

　　况且，以私下的交情来说，陆恒跟他更有话聊。

　　嘟！嘟！嘟！

　　三声电话响之后，仍然没有接通，等到快拨停的时候，手机才被人一下接通。

　　李响那有些急促的声音也传了过来。

　　“喂，你好哪位？”

　　陆恒笑了一下，“李总真是贵人多忘事，我的电话都认不出来了吗？”

　　那边愣了一下，大概是离开手机看了一下来电显示，随后李响充满歉意的声音才响了起来。

　　“陆总啊，实在对不住。这不，国庆节今天就截止，全国各地的新闻稿统一归拢，为了甄别重要内容，我都快忙得晕头转向了。要不是手下提醒，说不定我连陆总电话都露接了。”

　　陆恒疑惑道：“人手不够用吗？居然要你亲自出手？”

　　李响苦笑道：“人手哪里是不够用，是太多了。”

　　陆恒更奇怪了，哪里有人手太多让老板亲自操作的道理。

　　随后李响才解释道：“这还得怪陆总你啦，你跟老秦提了那个什么科学的管理体系，他就对我简陋的内容部感到不满了。第二天就雷厉风行的去了几所大学，招了些新人回来。”

　　陆恒笑道：“这不是好事吗？”

　　李响放下手里的东西，指挥旁边的老员工去做，自己走到一个稍微安静点的地方。

　　“好事当然是好事，可这时间不对啊！国庆节正是最忙的时候，各地新闻稿归拢，需要立即排版，争取当天发布，这也是我们汽车之家有别于其他网站的地方，第一手新鲜资料，吸引大量用户。可能是网站发展得好吧，这次采集回来的新闻特别多，光是甄选就特别费工夫。本着不浪费人力的原则，干脆就让这些新手开始参与最基础的新闻甄选，然后老员工把关。一来二去的，排版就少人手了，我只有亲自来操刀了呗！”

　　听完李响的解释，陆恒哈哈一笑。

　　他当初还真这么给秦致远说过，别看汽车之家做到了汽车资讯类网站的龙头位置，但实际上他们最重要的内容部在京员工非常少。往往就是李响的一言堂，一句话说出去，就能吩咐下来。

　　但这种模式的后果，就是工作效率极为低下，常常需要熬夜加班，不然李响那个厚厚的眼袋怎么来的。

　　秦致远经过陆恒一点拨也就清楚了，二话不说就开始改革。

　　造成的后果就是李响现在的忙碌了，有些猝不及防。

　　陆恒也不担心突如其来增加的员工会让李响无所适从，过了国庆的忙碌时间，慢慢调教就好，其实也就是这一两天的事情。

　　陆恒看着面前几份文件，将手机贴近一些说道：“李总，我这里也有几份新闻稿，劳烦你也帮我筛选两三份出来。”

　　李响诧异，“是吗？”

　　陆恒语气微微郑重一些说道：“是的，并且我希望能将现代汽车的新闻稿挂在我们网站的首页！”


第494章 迟到的答案

　　“我希望它能挂在网站首页！”

　　陆恒的话通过信号传播，直接进入李响耳朵里，这让正在享受别人给他端过来咖啡的李响顿住了动作。

　　喉咙动了动，将有些苦涩的咖啡咽下喉咙，李响皱着眉头说道：“陆总说的莫非是你公司的新闻稿吗？”

　　陆恒微微笑道：“李总果然聪明，一下就猜到了，不错，一共十份文件，奇瑞现代各自一半。”

　　李响心下有些不舒服，基本上公司里的老员工都知道李响的脾气。

　　这是一个很不喜欢资本控制网站的人，特别是在一些汽车厂商，或者经销商想以价格在他们网站上打广告的行为，让他非常反感。

　　但偏偏网站需要这些商业合作，他也不得不捏着鼻子去做，毕竟是维持网站正常运转必不可少的一步。

　　但像陆恒这么直白的，他还是第一次见，开口就预定首页的位置。

　　可想而知，作为国内最大的汽车资讯网站，首页会受到多少人的关注，并且浏览。

　　在这里通常都是李响认为内容最吸引人，新闻最翔实，给爱车一族最完美体验的新闻。里面有来自世界顶级车展的组合图，各种新车的曝光讯息，以及他觉得最好的能给用户带来实惠的新闻。

　　李响有些不悦地问道：“如果是虚假的信息，我想我会让陆总失望，同时如果是不怎么吸引眼球的新闻，我也会感觉到遗憾。”

　　陆恒爽朗一笑，瞥了眼经过自己亲自改动的几份软文，笑着说道：“李总敬请放心，内容翔实无比，都是取材自我公司的真实事件，并且有车主可以提供身份认证。至于吸引眼球嘛，那就只有让李总你看过之后才知道了。”

　　陆恒笑得爽朗，李响答应得也痛快。

　　“发到我邮箱里吧，我马上就看，争取下午三点之前给陆总答复。”

　　挂了电话，陆恒收敛起笑容，看着那几份稿子眼珠子微微转动。

　　李响果真还保留着一些技术人员的傲气，对于自己直接插手内容这一块的举动，毫不客气的表示不满。

　　但是这件事势在必行，不然自己入主汽车之家又是为了什么呢？

　　“小白，我这边有几份文件，我发到你邮箱了，你转交给李总那边的工作邮箱。”

　　“不，不是薛梅经理和莫昕薇经理给你的，我做了一些修改，发我的过去。”

　　给白依静电话吩咐好工作，陆恒从书房椅子上站起来，伸了个懒腰。

　　拉开窗帘，正午炽滥的阳光一下就照射进来。

　　“做个午饭吧，待会顺便也给爸妈送一些去，明天就要回学校上课了，下一次还想有这种悠闲的生活，或许得等到寒假吧！”

　　挽起袖子，戴上母亲的围裙，听着厨房排风扇的声音，陆恒开始打算做一顿丰盛的午餐，犒劳自己也轻松父母。

　　……

　　北京中关村，汽车之家总部，和别的公司不同，汽车之家的国庆休假并不是全部休完，大部分人员都提前了两天返回工作岗位。

　　因为消息的即实性，所以不得不如此。

　　不断有驻外员工匆匆回到公司，同时也有内部员工忙碌的走来走去，最忙的当属内容部那一群人了。

　　李响神色有些疲惫的从内容部的工作间走出来，捧着微冷的咖啡，来到了总裁办公室。

　　“哟，阿响咋个有空来我这啊，不想好好把那批新人带起来？”秦致远打趣地说道。

　　李响撇了撇嘴巴，“我好歹是CEO，需要去带新人吗？要不是今天事情多，工作忙……说起来，老秦你才是够闲的啊，还有心情在这练字。”

　　秦致远面前的工作台上，一副正楷练字帖正摆在上面。

　　李响摇摇头，一屁股做到秦致远对面，“要说练字，你也练练毛笔字啊，连钢笔字太没格调了。”

　　秦致远嗤笑一声，收起字帖，“在国外待太久了，接触的又是互联网工作，连字都写不利索了，不练钢笔字练啥？好了，别跟我口胡，说说找我有啥事？”

　　“没事就不能找你？”李响抿了口咖啡，看着自家这对自己特别照顾的老大哥。

　　秦致远嘿嘿一笑，“你这小子我还不知道，无事不登三宝殿，基本就陷在你那个部门里了。好吧，有事说事，我还真不像你看起来那么闲，待会还得和百度公司那边的人谈一谈合作的问题。”

　　李响其实就没打算瞒过秦致远，对于做事这一块，他有信心，但管理看人他是有自知之明的。

　　所以他愿意将管理放给秦致远做，技术让林小龙一家独大，对外商业合作全权委托另一个合作伙伴，等等。

　　李响眉头皱着，开始将先前陆恒给他打电话说的事提了出来，同时也将自己的不悦在这个老大哥面前毫不掩饰的表达出来。

　　总体来说，他是不愿意将陆恒提交过来的新闻稿，不，应该说软文广告，投放在网站首页的。

　　听完李响的话，秦致远却是突兀一笑，没有直接回答李响的话。

　　反而问道：“稿子看了？”

　　李响一怔，随后说道：“看了，怎么了？”

　　秦致远问道：“那你觉得怎么样？”

　　李响诚实回答道：“说实话，写得还可以，不管是从我们驻外员工给与的信息对比，还是吸引力上，都非常不错。基本上只要是人看了，就会有好奇心去店里面看一看，而且着重体现了公司的服务态度非常好。这一切都是站在外人的角度，诸如我们网站的角度，或者客户的角度，一丝一毫没有4S店的影子在。”

　　秦致远回答道：“那不就行了，让稿子上首页理所当然啊，你还在抗拒什么？”

　　李响有些不舒服地说道：“我不喜欢陆恒以经销商的身份来做这些，网站怎么排版，怎么投放新闻，这是由我们决定。而不是他给钱，或者套交情就能弄上来的，我们为的是给客户最完美的用户体验！”

　　“可是我们是做企业，而不是做网站！同时你也忘了陆恒并不仅仅是汽车经销商的身份，他的另一个身份是什么？”秦致远冷冷说道，态度转变之快，让李响有些措手不及。

　　李响迟疑道：“股东？”

　　秦致远冷笑，“当然了，要不然他费尽心机入股我们网站干嘛，他提出的那些东西可并不仅仅价值网站百分之一的股份，资产评估是顺着我们的心思来做的，大家一清二楚！他志不在此，而是为了自己的那一亩三分地！”

　　仿佛醍醐灌顶，李响突然想到了当初自己质问陆恒那个问题。

　　“陆总，问句冒昧的话，这百分之一的股份似乎并不能打动你吧，如果你是为了钱，我想你会多要几个百分点。而你很好的卡在了这个让我无法拒绝的点上，那么你就是另有所图，不知可以说说吗？抱歉，冒昧了。”

　　依稀记得，陆恒说自己迟早会明白，自己也曾在飞机上思考过，然而最终无所收获。

　　回到北京忙于各种事情，也就将这个无足轻重的问题抛之脑后了。

　　但是在秦致远的冷喝下，他突然知道了自己问题的答案。

　　其实就那么简单，陆恒无心互联网产业，他要的只是一个为他的企业保驾护航的助手而已。

　　而有了股东身份，以及大家心知肚明的他的退让，那么在他的意见和要求提出来时，自然没有几个人会反对。

　　秦致远看着若有所思的李响，问道：“知道怎么做了吗？”

　　李响苦笑道：“知道了，其实也没什么大不了的，只是心里有些不能接受而已。”

　　秦致远站起来拍了拍他的肩膀，顺便拿起自己的包，准备离开办公室。

　　“我出门工作了，约定的时间也到了。啧啧，仅有的午休时间也被你给破坏了，你可得补偿我一顿美食！”

　　说完，秦致远就准备拉开办公室的门离开，然而李响的声音从后面响了起来。

　　“老秦，你说我是不是真的不适合CEO这个职位啊，相比统管整个公司，我觉得心有不逮，待在内容部才是更好的选择吧！”

　　声音听起来有些落寞，甚至有些心灰意冷。

　　秦致远停下了脚步，高大的身躯，宽阔的肩膀将白色的衬衫穿出了成功的气质。

　　厚实无比的声音从他喉腔里传出，让人觉得信赖。

　　“我不知道你为什么会突然有这个想法，但是我要告诉你，你是网站的创始人，同时也是汽车之家的信仰，现在大家还需要你，他们都是在看着你的背影在努力前进。至少，现在还不是你退缩的时候，如果要退居幕后，那至少也要再等十年！”

　　顿了一下，秦致远又意味深长的添了一句，“永远不要小看自己的潜能，人是会进步的，相信自己！”

　　李响身子颤抖了一下，抬起头看着那杯闪烁着油光的灰色咖啡，轻轻嗯了一声。


第495章 消费与投资

　　当离别已经成为一种常态，那么就不再会有多么悲伤。

　　习以为常的父母叮嘱后，陆恒开上车踏上了归校的旅程。

　　不过在回校的时候，先得把车开回公司去，因为待会赵根得和市场部的几个人一起去和某公司谈一个合作，一辆好车无疑能撑门面。

　　将车停到现代4S店的门口时，赵根刚好带着薛梅以及他的助理一起出门。

　　“陆总，麻烦你还特意跑一趟了，实在是我那车开出去有点丢公司的份啊！”赵根有些歉意地说道。

　　他自己的那辆马自达也就十来万的价格，还是前几年买的，确实和他的身份不匹配。

　　而他又是代表恒成公司出去谈生意，他的脸面就是公司的脸面，一举一动都得考虑自己的作为会不会影响公司。

　　陆恒笑笑，没什么抱怨的话，倒是赵根犹豫了一下提了个建议。

　　“陆总，我觉得你有必要再买一辆车了，不管是你自己私人用，还是给公司用。”

　　不等陆恒疑惑，赵根接着解释道：“看得出来，陆总志向远大，绝不满足这两家公司。那么随着发展得越来越快，出门办事的代步车就很有必要了。而就这一辆奔驰的话，无疑会让用车显得比较紧张。就像今天这样，还让陆总亲自把车开回来，就太麻烦了。”

　　陆恒皱着眉头，他以前还真没想过这个问题来着。

　　现在赵根提出来，他突然也意识到了其中的重要性，自己倒是无所谓，不过如果公司的高层出去办事因为车子的缘故导致别人看低，从而影响合作的结果，那就不太美妙了。

　　不过，陆恒看着赵根问道：“这样会不会对公司的发展有阻碍，我的个人财富其实并不多，所以买东西的时候我都是根据实用性来的。我想，要是买的话，我随便买辆十几万的小车代步就是了吧，这辆车给公司用吧！”

　　本以为对于自己的话，赵根会表示赞同，然而这个近四十岁的老男人却是轻笑着摇了摇头。

　　在陆恒不解的神色中，赵根给他说道：“陆总，你自己私人买车，或者消费，其实都不会影响自己的财富，甚至对你的经济没有任何影响，对于公司也是如此！真正会改变你经济以及公司发展的是你糟糕的投资，有时候不明确甚至盲目的投资会让公司一夕之间化为乌有。所以，投资上一定要谨慎，这才是最重要的。”

　　话落，赵根目光落到公司员工的专用停车位上，开始转悠。特别是公司那些管理层自己开的车，大部分都是价格低廉的合资车，自主车，包括自己那辆马自达都不怎么高档。

　　指着这些车，赵根意味深长地说道：“陆总，如果你自己开一辆十几万的小轿车，那你觉得手下员工会有面子吗？而如果你开一辆上百万的车，我们才有可能开好车。”

　　简单的话语，生动的比喻。

　　陆恒目光落到那些车上，大致理解了赵根的话，也对他们为什么要等自己把这辆一百多万的奔驰开回来才出去谈生意的心态有了体悟。

　　是啊，公司总经理赵根开的是一辆十几万的马自达，猫小乐通过内部优惠买了一辆奇瑞A3，姚云飞开的车倒是不错，然而也只是二十多万的低配蒙迪欧。

　　如果自己也开一辆十几万的车，那恒成公司的实力从表面上看来，实在是弱！

　　相反，如果连恒成随便一个管理层都是开上几十万的中高档轿车，高层都是豪车，不管是哪个合作人看到了也要掂量恒成的盈利能力。

　　同样，自古中国就讲究长幼有序，在职场上也是如此，员工不开超过老板档次的车，这些都是约定俗成。

　　也只有自己的车档次越高，手下员工才有更高昂的心思去努力拼搏，争取买好车。

　　很浅显的道理，陆恒懂了。

　　对赵根点了点头，陆恒说道：“懂了，我会考虑的，至于这辆奔驰我就留在公司当做工作用车了。祝你们待会合作谈得顺利，我就先回学校了。”

　　背着自己的背包，陆恒出了公司外面的广场，在马路边拦了一辆出租车，直奔学校。

　　薛梅好奇的看向刚刚坐到后面的赵根，刚才那一番话，跟在后面的她也听见了。

　　疑惑的薛梅问道：“赵总，怎么鼓动陆总买好车啊，上百万的车可不便宜，要是公司的流动资金出了问题，那才是要命的吧！”

　　赵根摇摇头，脸上的皱纹挤到一起，微笑着说道：“你不觉得我们陆总平时过于节省了吗？”

　　薛梅一愣。

　　赵根双手交叉在一起说道：“年轻人，和我们不同，充满拼劲，花得多，自然想要赚得多，因为只有这样才够花！如果只满足于小打小闹，想来是陆总心里不愿意看到的结局。好了，话说到这里就够了，给对面打个电话吧，就说我们马上到！”

　　……

　　背包里有电脑，也有衣物，夏天背着的时候在车里还不觉得，下车走几步就会觉得特别热。

　　陆恒无心在校园里徘徊，加快步伐直接进了寝室。

　　本想用钥匙打开房门，然而当他走到寝室门口的时候，里面的嬉闹声就传了出来。

　　敲响门，不出陆恒所料，寝室的三个舍友都已经回来了。

　　这时候，肖建国正拿着一包肉脯盘腿坐在床上大嚼特嚼，吴明明摆弄着一台崭新的电脑，一边跟肖建国笑呵呵的说话。

　　推开门，看到陆恒进来，肖建国的大嗓门就响了起来。

　　“室长，好久不见啊，想死你了！”

　　陆恒抖了抖身子，一个五大三粗的汉字对他说想死他了，实在让他有些受不了。

　　陆恒将背包放下，恶寒地说道：“既然想我，那有没有给我带特产回来啊？”

　　陆恒这话一说，肖建国就怂了下来，苦笑着说道：“我国庆都没回老家，哪里有特产啊，这是边江带回来的肉脯，尝尝？”

　　接过肖建国丢过来的肉脯，陆恒尝了尝确实不错，广州那边喜欢吃美食果然说着玩的，就这简单的肉脯味道就跟市面上的有所不同。

　　吃着肉脯，陆恒来到吴明明旁边，看着他摆弄电脑。

　　“明明，这是你刚买的电脑吗？咦，这是要下魔兽争霸的安装包吗？”

　　吴明明闷不做声的点了点头，然后低头继续操作。

　　只是在陆恒看来，操作上有些笨拙，而且还把安装包放在了系统盘里，陆恒刚想给他说这样不好，门就推开了。

　　边江兴高采烈的从门外冲进来，笑着问道：“英语四级可以考试了，有没有人要报名啊？”


第496章 天堂与地狱

　　洪清岭兴高意足的在展厅巡视着，遇到员工跟他打招呼时，也会抖动眉间那颗肉瘤痣给与微笑回应。

　　由不得他不高兴，国庆结束了好几天了，得出的成果让他很高兴。

　　在市场部的调研下，其他几家的销量都和他们差不多。

　　或许在外行看来，这并没有什么了不起的，甚至有些不思进取，但对洪清岭来说这可是非常值得高兴的事。

　　以前保通现代都是被华亚压制的，能和华亚持平，就说明保通现代的业绩进步了。

　　而且他最重视的恒成现代，销量也没有超过保通。

　　恒成现代刚开业不足一个月，不管是政策优惠，还是广告宣传都比保通现代要好，换做是普通客户的话，绝对会选择他们那一方。

　　所以他已经做好了，国庆十月被恒成现代压制的准备。

　　但结果很明显，与之持平，这个结果十分喜人啊！

　　而造成这种可喜成果的原因，别人或许不清楚，但他和彭二郎以及老季三人却是一清二楚。

　　这肯定是之前定下的谋略起了效果，在不间断的通过底层销售人员诋毁恒成的服务态度，售后质量后，客户选择有了倾向他们的举动。

　　导致即使有高价优惠，铺天盖地的广告宣传，恒成也没有把开业的大火烧起来。

　　萧菲菲倒是给他打了招呼，并且做了警告，但对于商场老油条的洪清岭来说，像是挠痒痒一样，完全是无足轻重。

　　今天来店里，就是想知道国庆过后，店里的持续销售情况怎么样。

　　金九银十，可不仅仅指国庆那七天，而是指十月份这整整一个月都属于销售旺季！

　　即使国庆节没有被恒成碾压，但后续业绩不理想，那也只能说他们针对恒成的举动失败了。

　　将销售部经理已经展厅主管叫到自己的办公室，洪清岭难得的亲自给他们发了烟。

　　“国庆节辛苦了啊，来抽支烟吧！”

　　两人有些惶恐的接过烟，却都不敢点燃。

　　洪清岭自己先点燃了，看着他们将烟放在手上战战兢兢的模样，笑问道：“怎么，平时不都是老烟枪吗，偷着空解烟瘾，现在让你们抽还不抽？”

　　两人摇了摇头，随后销售经理讪笑着说道：“老总给的烟，当然是事后抽比较好，现在还是听洪总训示过后再说吧，万一是重要的事，我们可能烟都抽不完就得去做，这不是浪费吗？”

　　洪清岭哈哈一笑，额头中间那颗肉瘤痣抖动不停，他就喜欢手下人对他毕恭毕敬的。

　　嘴里吐出一口浓浓的烟雾，洪清岭笑道：“瞧你们这怂样，好了不抽就不抽吧，毕竟是工作时间。给我讲讲国庆节过后的销售情况，应该不会下降太多吧？”

　　销售经理瞪了一眼展厅主管，主管不得已只好硬着头皮说道：“还行，展厅这边基本维持了国庆节的走势，没有下滑太多。”

　　洪清岭点点头，随后将目光落到销售经理身上，“小蒋，那你那边呢，我不是让你注意恒成的销量走向吗，他们怎样？”

　　听到洪清岭问话，被称为小蒋的销售经理不由神情一凛，轻声说道：“他们也跟我们差不多。”

　　或许是小蒋和主管的表情让洪清岭觉得有些诡异，所以追问了一句，然而就是这个追问让他震怒异常。

　　“差不多是差多少啊？”

　　“他们的销量上升了些许。”

　　“什么？哎哟！”

　　不可置信的声音伴随着一声“哎哟”烟头被洪清岭抖着丢到办公桌上，一手拍着抽烟那只手上的烟灰，一边恼怒地问道：“他们销量上升了，你再说一遍啊！”

　　小蒋战战兢兢的看了洪清岭一眼，低下头说道：“确实上升了，这还是前两天华亚的销售经理给我说的，说是恒成那边销售火爆，许多他们的潜在客户都去了那边看车。”

　　洪清岭脑袋有些恍惚，不对啊，这套路不该这样走啊！

　　口碑是会持续发酵的，只会越来越差，怎么还会销量往上提升。

　　手上刚才被烟头烫伤的疼痛，让他从恍惚中惊醒，拍了下桌子怒气冲冲地说道：“还待着干嘛，给我去把市场部那群吃干饭的家伙喊来，这到底是怎么回事，他们总要给我个说法，不然就辞职滚人！”

　　小蒋使了个眼色，展厅主管立马跑出办公室，去找市场部的部门负责人了。

　　不一会儿市场部的经理，就带着负责市场调研的工作人员小跑了进来。

　　看着怒气冲天的老板，他也不敢耽搁，立即对旁边的市场调研专员吩咐道，“快点，将事情发展给洪总说出来。”

　　这是准备丢锅给市场调研专员了，然而对方还不得不接。

　　有些委屈的来到老总旁边，将那台崭新光亮，却甚少使用的电脑打开，直接登录汽车之家网站。

　　“洪总，这是恒成奇瑞十月六号在汽车之家首页打的广告，位于网站首页最显眼的地方。还有这里，当地经销商情况，也有他们的帖子，其中对于现代汽车着重报道。”

　　鼠标快速点击着，年轻的调研专员又点开了易车网的页面，“在易车网的首页上也有他们的国庆活动报道，虽然不是最好的位置，但也会让许多人看到。”

　　“还有这个网站，地方4S店报道有一篇。”

　　“这家也有，整个现代版块不管是新车到店，还是客户口碑介绍，都是说的恒成现代。”

　　……

　　洪清岭深深的吸了一口气，告诉自己要冷静，他不太懂电脑，至于互联网更是了解甚少，所以这些东西对他来说意味着什么，他也不太了解。

　　但这并不妨碍他通过别人来知道这些东西的含义，压抑着怒气问道：“这些东西你别只顾着给我点，说说其中的内容，我要听你一五一十的给我说出来。”

　　调研专员哭丧着脸，点开了汽车之家网站的页面，然后将首页最显眼恒成现代那片新闻稿点击开。

　　有些颤抖的开始说道：“这是一篇软文，赤裸裸的软文，但是写得非常好，普通购车用户根本不会认为是广告，而是认为是真实的报道。”

　　洪清岭喝道：“给我念一遍！”


第497章 炒鱿鱼

　　“今天是国庆黄金周第三天，本站小编来到了崇庆市的恒成现代4S店，当然我是以客户的名义来访。说实话，以前都是聚焦在北上广，这还是第一次来到这个直辖十年的崇庆市，据小编所知，这家4S店也是九月份才开业的，瞧这张红幅，还写有开业优惠大酬宾的字样、图片。为了给喜爱现代汽车的朋友一个店内实际购买流程展示，我进行了一次看车行动，全程与一名销售顾问交谈……

　　不得不说，作为国内销量数一数二的合资车型，北京现代的成功不是没有道理，光是对于各地经销商的选择就有极高的要求。从服务态度上就可以看出，他们是经过严格的训练……

　　私下里以同为购车人士的身份，我采访了一位正在等待提车的朋友，希望他给我们一些意见。

　　王先生：这家店的价格确实公道，我跑了三家店，只有这家店的价格最理想，可能也跟他们刚刚开业有关吧！至于服务态度，那更是没话说，销售顾问从进店到看车，然后签合同缴定金都是全程陪同……约定好今天提车，我因为待会有事，所以提前早上八点钟就来了。可帮我买车的兄弟来得比我还早，等我来的时候，车子洗得干干净净，连油也是给我加满了。现在啊，我刚刚把全款交了，销售顾问给我提随车工具去了。之前还听说这家店刚开，服务不行，现在看来完全是打胡乱说嘛，我也不是第一次买车了，没见过服务态度这么好的销售顾问。至于后续的售后服务，想来问题应该也不大吧！

　　小编为了确认恒成现代4S店的售后情况，又特的采访了一位今天来做售后保养的用车朋友。得到的答案如下：

　　李先生：其实我的车呢，是去年买的，不过现代汽车不是承诺全国联保吗？我家距离这里近，干脆就到这里做保养了。本来有些担心因为车子不是在他们家买的，他们不会尽心尽力的给我办。但是结果倒是出乎我的预料了……

　　各位朋友们，小编走了那么多家4S店，见识过各种各样的销售顾问，里面有服务态度好的，也有被大家骂做四儿子的，但是这家店的员工确确实实给我留下了不错的印象。

　　如果有本地的朋友想买北京现代的某一款车，小编以人品保证，选择这家店绝对会让你满意！”

　　整篇文章，图文并茂，以汽车之家网站的驻外编辑第一视角，将在恒成现代4S店看车的流程一五一十的报道了出来。

　　保通现代的市场调研专员战战巍巍的念着，洪清岭喘着粗气听着。

　　即使是洪清岭这个大老粗，也能听出这种文章透露出的含义，自然也能想象这种近乎于广告的软文会对在网络上看车的潜在客户造成什么样的影响。

　　他能想象，到时候崇庆地区那些对现代汽车有意向，想购买的潜在客户在要看车时，绝对会怀着好奇心去恒成4S店看一下。

　　而且，如果是属于他们保通现代区域的客户，在保通看了车，也会秉着货比三家的原则去恒成看一看。

　　如果对方服务态度好一些，销售顾问嘴巴甜一点，价格方面略微优惠一些，顺理成章，甚至是轻而易举的就可以把单子敲定下来！

　　调研专员有些心惊胆战的听着老板一阵一阵的喘粗气，试探着点开另外一个网站的页面，问道：“洪总，这里还有一篇，需要我给你念一下吗？”

　　洪清岭发红的眼睛扫了过来，咬牙切齿令人害怕。

　　市场部经理立马推了一下调研专员，示意他别说话。

　　洪清岭嘿嘿一笑，笑得有些渗人，看着二人问道：“这报道的日期是十月三日，发表日期是十月六号对吧？”

　　市场部二人忙不迭的点头，跟小鸡啄米一样。

　　洪清岭指了指桌面上以现代汽车各种车型制作的日历，“那么你们告诉我，今天是几号？”

　　市场部经理嗫嚅着嘴巴说道：“今天十月十二号。”

　　啪！

　　肉嘟嘟的大手狠狠拍在桌子上，洪清岭瞬间如火山一样爆发，咆哮道：“过去了足足一周时间，是不是我不问，你们就不准备给我说啊？我养你们是做什么的？市场部就是一群吃干饭的吗，让你们给我订好了市场上的风吹草动，哪家店有活动，哪家店有动向都要告诉我，结果你们做了什么？恒成在你们眼皮子底下挖我们的客户啊，你们视而不见吗？”

　　……

　　洪清岭的唾沫星子到处乱飞，市场部经理以及调研专员偏偏还不能躲，只有忍受黑色头发上染上白沫。本来坐在沙发上的销售部经理和展厅主管，这时候也下意识的站了起来，低着头不敢说话。

　　“洪总，这事开始我们只是觉得没什么的，谁也想不……”

　　“给我滚！”洪清岭又狠狠的拍桌子，手朝着门口指道：“我养你们有什么用，你他吗的就知道吃干饭，想不到，想不到我要你们做什么，让我来想啊？”

　　“收拾东西，去人事部报备，然后立即离开，我看见你们就来气。”洪清岭抖着肥胖的身躯，气呼呼地说道。

　　盛怒之下，命难违抗，市场部二人低着头勾着腰从老总办公室走出去。

　　“经理，我们？”年轻的调研专员扯了扯经理的衬衫衣角，害怕的问道。

　　市场部经理瞪他一眼，一把打开他的手，“我们什么，我们被炒鱿鱼啦，别来烦我。”

　　说完他就朝着人事部走去，一边走，一边扯勒得紧紧的领带，还一边小声的骂骂咧咧抱怨着。

　　“暴发户，没文化，仗着有俩臭钱吆五喝六的。大爷我也不伺候啦，走就走，此处不留爷自有留爷处……”

　　……

　　看着站在旁边销售部的两个人，洪清岭也想将旁边的烟灰缸砸过去，不过想到已经炒了两人鱿鱼，气消了许多，公司运转也不能支持同时炒掉两个部门经理，所以就忍了下来。

　　“下去上班，把客户盯紧一些，再放跑的话，他俩就是你们的下场！”

　　“是，请洪总放心！”销售部经理立即大声应道，随后拉着他的下属就离开了办公室。

　　等人都走完了，洪清岭一屁股栽到了柔软的沙发真皮沙发里，肥胖的体重将沙发深深的坐凹了下去。

　　抖动着额头上的那颗肉瘤痣，洪清岭想了很久，最后拿起电话打了出去。

　　“喂，老彭啊，有空没，有空的话带上你老表过来一趟。”

　　“啥事？恒成那边的事出了些纰漏，过来就是。”

　　“我日了狗，等我，我开车过来，大白天的搞什么幺蛾子。”


第498章 以为

　　明月会所，一个打着养生为幌子，实际上做些见不得人生意的会所。

　　外表当然是富丽堂皇的，洪清岭把车停好，走到门口的时候，低声咒骂了一句。

　　“这俩表兄咋没死在女人肚皮上呢？”

　　骂别人的时候，他也忘了自己背着糟糠之妻干的那些破事。

　　按照电话里的指示，洪清岭上了三楼，在餐厅找到了正在吃饭的彭二郎以及老季。

　　刚看到洪清岭，老季就笑呵呵的招呼道：“哟，洪总，这才上午呢就想着找我们两兄弟，想来昨晚被家里的母老虎管严实了吧！要找妞的话，让我给你介绍介绍，这明月会所的质量确实不错来着。”

　　彭二郎瞪了自己老表一眼，这口无遮拦的嘴，如果不是自己扶持，终其一生怕都混不到这个地位。

　　拍了拍旁边的椅子，彭二郎说道：“吃了没，没吃的话给你点份刺身打发时间，知道你喜欢吃那个。”

　　这家会所不仅是传统意义上的按摩养生，食疗和水疗也经营着，三文鱼刺身做得还算地道。

　　然而心急如焚的洪清岭哪有这心情，将钱包丢到桌子上，摆摆手说道：“没心情吃了，我这破事烦心呢。”

　　彭二郎停下吃饭的动作，问道：“咋啦？刚刚听你电话里说恒成那边的事出了纰漏，不会出什么意外了吧？”

　　洪清岭叹了口气，“可不是这样吗，本以为弄些小手段就可以搞得恒成做不下去，谁知道恒成搞了一出网络推广，打得我是措手不及。”

　　彭二郎以及老季对视一眼，都有些摸不着头脑，问道：“网络推广？”

　　洪清岭撇了撇嘴，比起自己的暴发户行为，彭二郎和他老表不思进取，只想靠着一家4S店吃一辈子的行为更让人看不起。

　　现在网络这么发达，自己虽然不懂，但也在去了解，这两人倒好，啥也不清楚。

　　不过到了这边，该说的事还是要说，藏着掖着的话，他也不会来了。

　　洪清岭解释道：“就是在汽车类网站上投放他们公司的新闻，软文，以及各种广告。我今天在公司统计了一下，本来国庆节不太突出的恒成，在国庆之后，销量不但没有下滑，反而逆势增长，完全超过了我们几家公司。”

　　听洪清岭如此一解释，彭二郎和老季纷纷震惊不已。

　　彭二郎紧紧皱着眉头说道：“我不太懂那个，洪总你给我大致讲一讲。”

　　接下来，洪清岭干脆就现学现卖，将出发前在市场部了解到的东西给这两兄弟讲了起来。包括恒成近期的举动，以及带来的收益等等。

　　听完之后，彭二郎忽然笑道：“网上的评价和新闻谁会信，洪总是多虑了吧！说不定恒成公司的销量上升，是跟他们举办了什么活动有关。你也知道的嘛，他家政策比我们好，可以举办的活动范围尺度都要大得多！”

　　洪清岭却是摇摇头，“你想错了，老彭，我公司的市场部做了评析以及调查，恒成销量上升，百分之九十的原因就是因为网络推广。”

　　彭二郎眉头又走了起来，点燃一支烟开始冥思苦想。

　　半晌之后才说道：“如果按照你说得这么有效果，那么我可以告诉你，天下没有白吃的午餐，其需要的费用肯定是一个天价。汽车之家我其实也听闻过，国内最大的汽车网站，都是汽车厂家，以及大企业集团才敢投放广告的地方。他区区一个小老板，那里敢这么搞。即使搞了，说不定也是被我们逼的，能持续多久。你且等他两天，支持不住广告费用后，自然会往下滑，到月底，销量才是做对比的时候，现在不用急。”

　　不得不说，彭二郎自己能打拼出一个4S店，然后又带着自己有些蠢的老表创立另一家店，其思维确实清晰。

　　仅仅只是几分钟就抓到了里面的重点，恒成不可能长时间维持网络推广，因为费用太过高昂。

　　听到彭二郎这么说，洪清岭也是恍然大悟，自己倒是被一时的变化给打懵了。

　　广告都是要长期做下去才有用的，电视上的广告基本都是一打就是好几个月，甚至一两年。

　　恒成的小打小闹，算得了什么？

　　这么一想，洪清岭就轻松了下来，人一轻松心思就活络开了。

　　看着过道上从二楼上来的一些身材妖娆的女子，舔了舔嘴角，“老季啊，你不是说给我介绍几个妞吗，啧啧，现在有空啊，一身火气泄一泄对身体好。”

　　老季嘿嘿一笑，“大白天的就要做，洪总你也是兴致高雅，走我带你下去找找，看看还有没有。”

　　……

　　一场危机，看似就在三人有些不正经的笑声中消弭了。

　　然而真正的聪明人却是察觉到了里面的关键，开始往里渗透。

　　华亚现代，身形有些消瘦，一张脸跟木头一样的韩朴生坐在会议室里看着助理以及市场部，销售部的人，在他面前轮流讲解幻灯片。

　　上面的内容，基本都是他那个时代出身的人感到陌生的东西。

　　电脑，互联网，网站，网络推广，软文广告……

　　等幻灯片播放到尾声的时候，韩朴生忽然咧嘴一笑，刻薄的嘴唇掩盖不住白色的牙齿。

　　“洪清岭那三个傻子，这下踢到铁板了吧！从陆恒首先成立渠道部我就知道这个年轻人不好惹，果然，他看事情比我们这些老家伙都通透无比。”

　　干练的女助理翻开旁边的笔记本，给韩朴生念道：“网络推广，一次全平台的费用大概是五六万左右，维持时间在三天左右，带来的利润根据店面的规模来看。一个店，亏损，两个店小亏，三个持平，四个赚，越多就越赚。企业越大，越适合，时间越长，利润越高。恒成的那种其实是亏了的，尤其是汽车之家这一块的新闻推广，持续时间最长，花费更高，我们也不太理解恒成管理人的想法。”

　　韩朴生撑了撑眼镜，手拄着桌子念叨道：“花钱赚吆喝吗？如果是想凭借良好的销量，保证那些二级区域不被瓜分出来，那么这么做也对。如果是这样的话，那我只能说陆恒这个年轻人不仅有眼光，有能力，更重要的还是有魄力！”

　　念叨完之后，韩朴生开始吩咐事情，让手下的部门开始接触这些网站，因为他预感这些网站说不定会给汽车市场带来翻天覆地的变化。

　　……

　　趴在五楼栏杆上的陆恒，享受着微风的吹拂，电话里白依静的声音还在传递，旁边是英语四级考试结束的铃声伴随。

　　陆恒翘着嘴角说，“看来第一次做这种网络推广，效果很不错呢。其他网站的推广就先下了吧，全平台太耗资金了。不过汽车之家这边不用，先挂着一些广告，当增加曝光率，顺便也为即将到来的车商汇做准备，反正在这边占据不了多少版面，还是免费的嘛！”

　　挂了电话，趴在栏杆上极目远眺，可以看到崇大辽阔无比的校园风光。

　　在别人以为陆恒会在网络推广上耗费资金的时候，最重要的一块汽车之家对于陆恒来说其实是免费的，也就不存在亏损了。

　　而且还是可以长期做下去的，随着时间变长，网站引导，曝光率增加，恒成的口碑只会越来越好。

　　所谓的谣言也就不攻自破，销量随之上升。

　　啧啧，一切都是那么美好啊！

　　陆恒转身下楼，然后在楼梯口碰到了坐在梯步上抽烟的熟人司南。


第499章 分手旅行

　　陆恒一屁股坐到了司南旁边，和他一起坐在梯步上看着下面陆陆续续从考场走出的新生。

　　“考试考得怎么样？”陆恒随口问道。

　　“过不了，下次吧！”

　　“我觉得还好，大一进来就能过了，什么？”陆恒说着说着就停了下来，惊诧的看着司南。

　　司南可是他们原来高三八班的英语课代表，英语底子相当好，不像有些人仅仅只是笔试好，或者口语好。司南的笔试，口语可都是最棒的存在，结果现在司南语气冷淡的说过不了，等下次。

　　司南在梯步角落抖着烟灰，有些落寞地说道：“考试的时候没有心情，那些题也懒得去看，胡乱填了答案就交了卷子。”

　　陆恒皱着眉头问道：“怎么了？”

　　司南表情有些忧伤地说道：“分手了，我和苏梓分了。”

　　仿佛晴天霹雳，又仿佛预料之中，对于这个结果，陆恒微张着嘴，接受得并不是那么艰难。

　　像是找到了可以倾诉的人选，司南话匣子打开后就没停下来，在陆恒耳畔讲述着他的国庆七天。

　　“第一天我们去了海南三亚，在那里吃吃喝喝玩了整整一天，第二天下起了暴雨，风也特别大，所以就找了个咖啡厅做了整整一天。”

　　“第三天转道去了北京，她说想上长城看一看，但是看着长城上面挤成一团的人群，又放弃了想法。我带着她去了天安门，找了个老大爷给我们合影，大爷的眼睛不太好，合影的时候焦点没对好，苏梓的半边侧脸被头发挡住了也没发觉。”

　　司南打开手机，上面有一张照片，是他导到手机上的图片，看着有些模糊。

　　一个穿着白衬衫的男孩，和一个长发及腰的女孩，有些生疏的隔着两指宽的距离合影。

　　二人的眼睛都没有落到镜头上，而是一个向着远处看，一个低着头。低头的那个，被乌黑浓丽的长发给遮住了半面脸颊。

　　啪嗒！

　　一支烟又点上，司南继续说着他的分手旅行。

　　“最后一站，我俩去了丽江。到了那边，大街上都是些欢声笑语手挽着手的情侣，我俩有些不合群，所以为了不显得那么突兀，我和她牵着手一起游遍了丽江。最后在寥廓苍茫的玉龙雪山上，分开了手。”

　　说到这里，司南停顿了一下，回忆着说道：“可能是海拔太高了吧，站在上面特别难受，胸口发闷，想吐。旁边飘过的白云也显得那么飘渺，极不真实。”

　　嘴里吐出的烟雾像是白云一样，在司南头上氤氲徘徊，然后消失，就像从没出现过一样。

　　只有吸到肺里的呛人感，才会让人知道这一切都是真实的。

　　陆恒问道：“为什么要分手呢，大学才过了一个月吧！”

　　司南犹豫了一下，随后摇摇头不想过多解释。

　　“觉得有些不合适吧，早点分了，对大家都好。”

　　“唉！”陆恒拍了拍司南的肩膀，也不知道怎么安慰他。

　　脸上泛着淡淡的苦涩，司南有些感伤地说道：“分开之后才觉得高中那段时光是多么美好，美好得仿佛不像是生活，而像童话一样。彼此的约定，大家都做到了，只是在新的起点时却都默契的选择了分道扬镳。”

　　“一段感情的结束，就是下一次恋情的开始吧，想开一些。”陆恒说着没有营养的话，眼睛却是飘渺的看着天花顶，他想到了和林素的事。

　　曾经在他和林素之间也有一场感情危机，最后还是坚持了下来，那次是林素主动维持了这段感情。

　　而现在大学四年的异地恋，又将会是一场新的感情危机，陆恒觉得自己应该主动一些了。

　　“陆恒，晚上陪我去喝酒吧！”司南突然提出请求。

　　陆恒自无不可的回答道：“行，地方你找还是我找。”

　　“随便，你找吧，我晚上的课上完了就找你。”

　　“行，那就这样，我先回寝室了。”陆恒站起来，下了楼梯又回过头来说道：“烟少抽一些，对身体不好。”

　　司南在后面苦笑着点头，以前还是自己劝陆恒少抽些烟，现在却是角色对换，换做他来劝自己了。

　　当真世事无常，白云苍狗啊！

　　回到寝室，几个兄弟无非是聊着刚刚的考试，心情极好的边江还凭借着超人的记忆力，将答案写了一遍。

　　三人加上隔壁的几个兄弟围在一起讨论答案，窗外夏蝉知了，屋内喧哗异常。

　　陆恒却像是听不到这些声音一样，双臂枕着后脑勺，躺在床上，看着天花顶。

　　记忆中的那些事逐渐汇成一条河流，翻腾的浪花就是记忆深刻的事。

　　未来的司南还是那个温润如玉，笑以待人的谦谦君子，只是在自己那场深刻的同学聚会上，陪在他身后的女朋友是个自己不认识的女人。

　　不是苏梓，曾经陆恒也曾在得知司南和苏梓的恋情后纳闷过。

　　事到如今，事情回到正轨上，随着自己的记忆开始有条不紊的继续发展。

　　那么自己的命运，林素和自己的牵绊，父母家人的身体康健，是否还会一如既往呢？

　　陆恒眼神有些迷惘，窗外的蝉鸣格外的令人烦躁。

　　寝室里的人只多不少，喧闹声也越来越大，脱离高三还不久，讨论国家政策还是这些优等生的热衷的事。

　　陆恒翻身下床，在别人的诧异眼中出了门。

　　顶着烈日，陆恒跑进了图书馆。

　　坐在角落的长椅上，拿着一本随意取下的书，陆恒心不在焉的看着。

　　“我曾听过这样一句话，追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在（1）。具体说这话的人，我已记不清，想来是某位名人。但这并不妨碍这句话对我的影响，一生之中曾经遇到无数岔路口，但这句话却时时刻刻提醒着我，要把握当下……”

　　陆恒的眼睛不由自主的停顿，跟着这本随意取下书中人物的经历而畅游幻想。

　　书籍很薄，寥寥几页，花了两个小时，陆恒轻松看完。

　　合拢页面，陆恒眼睛闪烁着明亮的光芒。

　　记忆中的未来，和现在正在发生的事大体相同，但被改变的历史已经面目全非，起码对于陆恒自己的人生来说。

　　那么如果不曾拥有这段记忆，这就完全没有烦恼的必要了。

　　将现在的路坚定的走下去，变成未来，那么记忆就是全新的了。

　　父母康健，平安一生！

　　和相爱的人厮守一生，相濡以沫，若有一两个小孩嬉戏膝前，那么就是最完美的人生了。

　　陆恒将书放回书架，看了看手机上的信息，离开图书馆，还有一个刚刚被失恋所伤的男人等着他去安慰呢。


第500章 同学？同学？

　　夏夜，来自嘉陵江的夜风扑打在脸上，湿润的气息让人似乎忘记了白天的炎热。

　　冰冻好的啤酒通过喉咙流入肠胃，使人浑身打了个激灵。

　　陆恒将楠竹制成的酒杯放下，对一旁喝闷酒的司南劝道：“别喝得这么急，等菜上来吃点菜垫垫肚子再喝，像你这样喝，容易醉。”

　　司南摇摇头，又倒了一杯酒在竹杯里，然后一口饮下。

　　陆恒无奈，司南今天出来喝酒就是为了买醉的，吃了菜再喝跟空腹开喝，结局估计都只有一个。

　　既然这样，就任由他去了吧！

　　陆恒起身走到吊脚楼的内部，柜台旁是之前见过一面的老板。

　　看到陆恒进来，老板停下手里的动作，露出温和的笑容，“宁一那个丫头没来吗？”

　　陆恒摇摇头，“跟学姐一段时间不联系了，不过你们家店菜品的味道和环境让我很喜欢，这不朋友想喝点夜啤酒，我顺势就来照顾你的生意了。”

　　老板点点头，有些苍老的脸庞笑容不减，“那多谢了，以后有空的话也请常来，店面有点偏僻，这两年生意不太好做了。”

　　说着说着，老板就有些唏嘘了。

　　世人都说酒香不怕巷子深，然而巷子太深了，酒香终究会被掩藏大半。

　　这家店就是上次陆恒请客，大二组织部的学姐宁一带他来的店，鉴于这边幽静的环境，以及不错的味道，陆恒就带了司南过来。

　　他可不想司南在崇大外面那些火热餐厅里喝得酩酊大醉，然后又闹出些什么幺蛾子来，毕竟人多了，喝醉了，什么都可能会发生。

　　询问了一下老板什么时候上菜，陆恒就出了里面的柜台，回到座位上。

　　背靠着椅子，享受着迎面吹拂的凉爽江风，陆恒摆了一盘花生米在司南面前。

　　“空腹喝冰酒，不仅容易醉，还容易搞坏身体。你要是不想第二天难受得要死，劝你吃点东西垫着。”陆恒语气淡淡地说道。

　　司南犹豫了一下，还是抓了几粒花生米丢进嘴里，然后又一口将酒吞下去。

　　这架势，不醉不归啊！

　　“陆恒，你说为什么以前在高中的时候，我和苏梓可以爱得那么死去活来的，但一进入大学不久，就会变得互相没有吸引力。逐渐冷却对方，甚至开始变得两两生厌起来？”

　　看着已经有些醉意的司南，陆恒叹了口气。

　　或许分手时显得痛快，但冷静下来，对于这场曾经坚持过的爱情，司南终究还是有些放不下。

　　“这事怎么讲呢，你以后也会明白的，我给你简单说一下吧！高中和大学完全是两个不同的世界，一个是封闭式教学，一个是开放式教学，其学习环境也注定了恋爱价值观的不同。高中的时候大家都不太成熟，人生观、价值观都还没有成型，这个时候选择的情侣可能只是简单的异性相吸而已。所谓的天长地久，只是建立在精神层面上，可爱情是离不开面包的，物质基础才是王道。随着进了大学，开放的环境，会让彼此眼界更加开阔，心理更成熟，事情看得全面，一些以前能够容忍的矛盾，或者分歧点，就会在各自理性的思维下放大，分手也就理所当然了。如果要说简单的例子，也有，你们专业不同吧！你们的社交圈子不同吧！那么共同语言也就和高中那个封闭的环境相对来说少了许多……”

　　菜逐渐上来，两个人四盘菜，都是很下酒的炒菜，摆在一溜，夜风吹过，浓郁的香味就飘散在空气中。

　　司南不雅观的打着酒嗝，和平时那个温润如玉的乖乖君子大不一样。

　　醉眼迷离的他连筷子都有些拿不稳，嘴里喃喃地说道：“苏梓想让我融入她的圈子，我也曾尝试过，可终究不喜欢那种氛围。压抑，每个人脸上都带着笑容，然而每个笑容都显得那般虚伪。”

　　“曾经我觉得只要熬过了高中，和苏梓到了一个大学，就是幸福生活的开始。我会努力学习，然后毕业成就自己的事业，和她建立家庭，孕育宝宝，幸福美满。然而，真的到了这一步，才是煎熬的开始。”

　　“我受不了，两人在一起的缄默，受不了她时有时无的叛逆。想来她也不喜欢我对每一个女孩子笑，不喜欢我的歉让容忍。比高中更多的相处时间，让距离拉近，然后各自缺点放大，谁也不能容忍谁，矛盾就这样爆发了。”

　　“这算是一场和平分手吧，而且是很浪漫的那种旅行分手吧！算是缅怀我们那段爱恋了。”

　　“在丽江的古镇青石街道上，我们曾经尝试牵手走过，然而到了玉龙雪峰时，却还是分开了手，最终的执念在那时候猝然破碎……”

　　喝多了的人，话会显得格外的多。

　　司南絮絮叨叨的说着话，酒一杯接着一杯往嘴里倒，到后面，雪白的T恤上全是水渍，也不知是酒水还是泪水。

　　抬头看向陆恒，司南哽咽着说道：“本该是很平静的分手，为什么我这么想哭啊，已经没有了想法，没有了感觉，可总觉得内心里堵得慌。陆恒，你告诉我，为什么会这样，好像有东西离开我了，我抓不住她，使劲的想去抓，可就是抓不紧。滑溜溜的，像泥鳅一样，在手指里钻来钻去，一直往指缝里渗漏。”

　　一箱啤酒已经只剩司南手边的那一瓶了，陆恒拿过来，给自己倒了一杯。

　　端起来，细细抿着，眯起眼睛，有些惋惜地说道：“因为，那是你曾经执着过的青春啊！”

　　司南慢慢垂下头，不顾桌子上洒出的油腻，俯在上面，轻轻的啜泣。

　　江风吹过吊脚楼，呜咽声分不清是风声还是哭声。

　　依稀记得，玉龙雪山的默契抽手。

　　依稀记得，大学重逢的相拥而泣，笑容灿烂。

　　依稀记得，宝马车窗后，女孩侧目的不忍。

　　依稀记得，在枫叶纷纷的校园小路上，有一个长发披肩的女孩和自己执手走过。

　　依稀记得，在那个阶梯教室中，自己有些慌张的把女孩的书给弄掉，然后笨手笨脚的捡起来，抬头还书时那一瞬间的惊艳，本来对每个女孩都坦然自若，迷人微笑的自己，在那一刻张开了嘴，双眼直勾勾的盯着女孩。

　　女孩将脸上的头发拢到耳后，睫毛微翘的眨了眨，伸出欣长雪白的手，在他眼前挥了挥。

　　“同学？同学？”


第501章 似曾相识啊

　　酒能醉人，伤心往事更能醉人。

　　当另外一箱酒喝了大半时，司南已经趴在桌子上梦呓了。

　　陆恒叹了口气，看着天上那轮弦月，夜间的风吹来莫名的觉得有些冷。

　　是时候回去了！

　　起身走到柜台前，陆恒掏出钱包把账结了，然后回到二楼扶起司南。

　　瘫软如泥，架着走基本是不行了，陆恒皱了皱眉头，一把将他搭到后背上。

　　崇大背后的这处位于半山腰上的吊脚楼有些偏僻，走在昏黄的巷道里，几乎没有人。

　　偶尔会有犬吠声响起，便能响彻天际，似乎脱离了城市的喧嚣身处乡下一样，安详宁静。

　　背着司南，陆恒走得很稳，他走的是之前宁一带他回去的那条路，从半山腰的巷道钻出去，便是崇大的后门。

　　只是走了一会儿，陆恒就放缓了脚步，有争吵的声音隐隐约约的传了过来。

　　陆恒不想惹事，但是这条道属于直行，旁边的岔道不能通往崇大，他也只能硬着头皮往前走。

　　等走得越近，争吵的声音就传得越清晰。

　　“骆闵，你到底想要干嘛，说了我们不可能，别缠着我！”

　　“给我一次机会不行吗，我到底哪里配不上你了，你说，说出来我改。”

　　“不是配不配得上，而是我根本就不喜欢你，我要回去了，别跟着我。”

　　……

　　巷道里，昏黄的路灯并不能将暗地里的漆黑照亮，陆恒隐约看到一个岔路口转角那里有人在纠缠，争吵的声音也显得清晰可闻。

　　“妈的，老子追了你足足两年，你说一句不喜欢就了事了，我骆闵的面子往哪里放？”

　　“你今天是不答应也得答应了！”

　　“呜，救命……啊！”

　　啪！

　　是巴掌打到脸上的声音，想来应该很疼。

　　陆恒的眉头皱得有些紧，这些精力充沛无处发泄的大学生这么喜欢闹腾啊！

　　不过打女人做得就有些过了，别人都拒绝了，还死死纠缠，这可不像是男人做的事。

　　陆恒将司南放到墙角，快步朝着那边走去，事情如果没发生在自己面前，那还没什么事，但如果被自己看到了，起码作为一个人本身该有的良善也要阻止这种欺凌妇女的行为发生。

　　纠缠有些激烈，陆恒过去的时候，背对着他的男人丝毫没有发觉。

　　陆恒伸出手搭在他肩膀上，在其错愕之间，一把往后拉开。

　　然后转身挡在他和那个女人面前，表情严肃地说道：“兄弟，女孩追不到也不能用强吧！”

　　黑暗里，各自的脸都看不清楚，不过对方也能判断出拉开他的是个男人，狞笑着说道：“别多管闲事，不然我打得你妈都不认识。”

　　陆恒皱了皱眉头，这人被撞穿了当场，居然还没有善罢甘休的打算，如果是自己一个还好，如果让旁人被波及了那就不太妙了。

　　手伸到背后把女孩往外拉了一下，示意她先走。

　　触手之极，柔软嫩滑的触感传上心头，在这严肃的气氛下不经意让陆恒心头一荡。

　　对方也是处于惊恐之间，被陆恒不小心碰到手立马往后缩了一下，随后才反应过来。

　　“陆恒，你注意一点，骆闵他练过跆拳道。”

　　熟悉的女声，一下就叫出了陆恒的名字，这让陆恒不由愣了一下。

　　不过不等他多想，女孩听话的就躲到了外面，距离这里远了一些。但是并没有走多远，处在一个不远不近的距离，可以看到陆恒这边的状况。

　　“原来你小子叫陆恒，嘿嘿。”

　　黑暗中，被叫做骆闵的男人狞笑一声，然后风声乍起。

　　陆恒悚然一惊，急忙伸出胳膊挡在脑袋前面，黑影一下踢到他手臂上。

　　正当陆恒以为挡住时，脑袋不由重重一晕，像是一口钟被敲响了一样，嗡嗡作响。

　　刚刚挡下，对面那人收回脚，原地蹦了两下，又是一脚踢了过来。

　　跆拳道，是一种百分之七十都由腿部攻击完成的武术，习练这种武术的人因为各自特点又分为技术型、力量型、散手型、进攻型、防守反击型。

　　看得出来，这个叫骆闵的男人进攻欲望格外强烈，技术也特别好，应该是下过苦功夫的。

　　一脚踢完，原地停顿不过一秒，又是一脚踢来。

　　而且瞄准的攻击部位都是人体容易受伤的地方。

　　一时间，猝不及防的陆恒脑部、胸部、腰椎连续受到攻击。

　　头脑昏昏沉沉的陆恒苦于招架，本来他的锻炼都是以强身健体为主，平常晨跑就够了，像是什么武术散打都没练过，遇到这种练家子实在难以对抗。

　　用手不断挡着骆闵的快攻，脚步不断往后退着，没几下就退到了墙角跟处。

　　不远处女孩子的尖叫声不时响起，极为担心陆恒的处境。

　　不断的快攻，骆闵明显也有些撑不住，稍微在原地暂停一下，狞笑道：“原来以为英雄救美的会是高手，没想到就是个啥也不会的傻小子，这次把你打成狗熊也让你知道不是什么事情都可以路见不平的。”

　　话声刚落，纵身一跃，携带全身力量的一脚凌空踢来，角度刁钻，躲无可躲！

　　“小心！”

　　女孩的尖叫又是响起，甚至都有些嘶哑了。

　　陆恒摇了摇头，汗水四处飘洒。

　　从一开始进入黑暗中，他就极不适应这种感觉，以至于被苦苦压制，处处吃瘪。

　　不过已经过去了一分多钟，人体眼睛对于这种黑暗较为适应了一些，大致能看到踢来的黑影。

　　咬咬牙，陆恒不退反进，尝试用手去抓那条黑影。

　　砰！

　　抓到了！

　　陆恒内心一喜，然后超出常人的单手力量以迅雷不及掩耳之势，猛然往前一拉。

　　骆闵惊愕之间，身体借着自己踢脚的势头居然被这个叫陆恒的小子往前带动。

　　陆恒一把将骆闵凌空拉着往后退了一大步，甚至对方的脚都搁到了墙壁上，昏黑的环境中几乎可以看到对方有些惊愕的神情。

　　“妈的，被当成沙包踢了十几脚，总要打回去吧！”

　　内心咒骂一声，陆恒左手拳头朝空，肘子在下，挥动全身力量，猛然往对方肚子一砸。

　　轰！


第502章 庆幸

　　轰然巨响，伴随着的是骆闵砸落到青砖铺就的地面上，尘土飞扬。

　　痛苦哀嚎声幽幽响起。

　　陆恒往后退了一步，全身仿佛虚脱一样，大口大口的喘着气。

　　这一下任谁来都不会好受吧！

　　被人用肘子凌空砸落到地砖上，还是砸的最柔软的腰腹处，即使是体质异于常人的运动员估计都受不了，何况只是一个大学生。

　　透过昏黄路灯折射到视线里的光芒，陆恒可以看到对方蜷缩成一团，抱着肚子在地上不断蠕动，哀嚎的声音像是野兽受伤发出的一样。

　　几口浊气吐出后，陆恒精神微微恢复，走进了两步，毫不留情的往对方身上踢去。

　　“妈的，叫你刚才踢我踢得那么爽。”

　　嗵！

　　嗵！

　　嗵！

　　沉闷的声音接连响起，报复一般的脚步落到男人身上，让其蜷缩的身子缩得更紧，几乎缩成了一团。

　　一连踢了七八脚，如果是穿的皮鞋，估计对方已经皮开肉绽了。

　　但即使是简单的运动鞋踢到身上，也让人完全受不了。

　　陆恒重重吐了口气，浑身像是散了架一样退到一旁街道的梯步上，一屁股坐了下来。

　　英雄救美从来不是简单的事，没有一次是让自己得了好处的，可本着良善的心陆恒依然会硬着头皮上。

　　起码这不是高中时候救田博杰那次一样的情况，没有那么多混混，只有一个人而已，就是有点运气不好，遇到了练家子。

　　也不是未来社会那种常见的冷漠，面对躺在身边被车撞了也视若无睹的铁石心肠，陆恒的心依然滚烫无比。

　　之前被陆恒叫走的女孩连忙跑了过来，蹲在陆恒身边。

　　一张脸梨花带泪，满是担忧，充满哭腔的声音一下就说了出来，“陆恒，你……你有没有……事啊？你别吓我啊！”

　　陆恒抬头咧嘴一笑，看着这张即使是泪水满面，但依然白皙过人的脸，突然就明白了先前为什么会觉得熟悉。

　　摇摇有些昏沉的头，陆恒扯着腮帮子想笑，却觉得生疼。

　　先前骆闵那几脚踢得可一点不轻，这时候连笑都觉得有些疼了。

　　“宁一学姐，嘶，没事了。”

　　看见陆恒倒吐一口冷气，疼痛的样子，宁一可以看到其嘴角的血丝。

　　往身上摸了摸，什么都没摸出，然后左右看了看，立即起身往骆闵那边跑去。

　　“啊！”

　　一声疼叫响起，随后小巧玲珑的宁一带着一个女士提包小跑回来。

　　打开包，撕开一包湿巾，给陆恒脸上擦去。

　　“嘶！”

　　陆恒轻轻叫了一声，伸出手想要接过湿巾，“我来吧，别看我刚才那么狼狈，其实没受什么伤，只是不小心被踢了几脚而已。”

　　出乎预料的是宁一并没有将湿巾交给陆恒，而是往回缩了一下，躲过陆恒的手后又擦了过来。

　　只是力道轻了些，不会让陆恒感觉疼痛。

　　“你脸上有鞋印。”

　　简简单单的一句话，没有了先前的哭腔，代表着女孩的心情已经平复了下来，借着昏黄的灯光可以看到宁一脸上的泪水已经不知道什么时候被擦干净了，两只眸子专心致志的看着陆恒的脸，仿佛那里的脏东西不用心就擦不干净。

　　宁一擦得很缓慢，陆恒却觉得有些尴尬，他不太喜欢这种有些旖旎的气氛。

　　恰好这时候旁边有痛苦的声音响起，不过不是被陆恒打在地上的骆闵，他的声音一直在持续呜咽。发出声音的是之前被陆恒丢到墙角的司南。

　　陆恒宁一两只眼睛看过去，刚好可以看到司南不知什么时候站了起来，双手趴在墙壁上，裤子脱了大半，正在尿尿。

　　尿尿途中，嘴里也在低着头往下吐。

　　先前吃下去的鸡杂，肉片，青菜，不要命的往外吐。吐的途中，还一直沾到自己裤子、鞋子上。

　　这情形……

　　唯有两个字形容。

　　恶心！

　　陆恒不由庆幸，庆幸这场路见不平发生得果然有必要，与被踢几脚相比，很明显背着司南被吐这么一身，更让人无法忍受。

　　远远地，不只是尿骚气，啤酒醉后，混合着秽物的酒气传了过来，令人作呕。

　　从第一眼看过去的时候，宁一就转了头过来，她可没有看男人站着尿尿的嗜好。

　　疑惑的声音从那张小嘴里发出，“这位是你朋友？”

　　陆恒无奈笑道：“对，我高中同学，也是朋友，失恋了，找我陪他喝酒，然后结果嘛，你也看到了。”

　　宁一沉默了一下，然后回头看了一下蜷缩在地上的骆闵，说道：“那先送你朋友回宿舍吧，这样下去容易生病。”

　　陆恒指了指骆闵，“他呢？”

　　宁一摇摇头，“暂时不用管他，明天等他酒醒了，他就知道今晚的事会得到什么报应。”

　　陆恒挑了挑眉毛，忽然提起了些兴趣，看样子这个学姐背景还不简单啊！

　　不过那也只是突然提起的兴趣，转瞬即逝，等司南迷迷糊糊的把裤子提上，陆恒就跑了过去，皱着鼻子扶起他。

　　这样子是没法背着走了，只能扶回去了。

　　“我帮你吧！”

　　宁一跟了过来，将包包垮到胳膊上，不知什么时候一个压发圈已经戴到了头上，将空气刘海提上去，露出光洁的额头。

　　陆恒微微一笑，然而二人夹着司南一起往外走。

　　出了巷道，崇大后门的喧嚣已经没有，此时已经临近十一点了，宿舍基本都要关门了。

　　刚好在校门口看到了司南寝室的几个人，陆恒之前倒是与他们有过一面之缘，说明了情况，便将司南交给了他们。

　　经过一番短促而又激烈的搏斗，加上又搀扶司南走了那么长的，陆恒此时难得的觉得累了起来。

　　伸了个懒腰，陆恒就想回寝室休息。

　　只不过刚走没两步，宁一清冷的声音就响了起来。

　　“你脸上破了皮。”

　　陆恒微微一愣，摸了摸脸颊，是有破皮的迹象，甚至还摸到了一点血液。想来是先前打架弄破的，之前在巷道清理的时候光线不好，他都没有发觉。

　　摆了摆手，陆恒笑道：“没啥大事，我回去贴块创口贴就OK了。”

　　宁一坚决的摇了摇头，“夏天温度高，你这伤口又是在裸露的脸上，容易感染细菌，去诊所处理一下比较好。”

　　抬头看了看不远处那栋图书馆上的大钟，陆恒耸耸肩膀，“校医院已经关门了吧！”

　　“外面还有诊所，跟我来！”

　　语气坚决，跟陆恒初进大学第一天，她带他去办公楼缴学费一样，不容二话。

　　宁一转身就走，短裙短衫，衣袂飞扬。

　　陆恒耸了耸肩膀，跟在后面。


第503章 二位，只有一间房了

　　学校外面找个诊所还是很方便的，只不过处理伤口要费一些时间。

　　等陆恒和宁一走出诊所的时候，天色已经黑透。

　　十二点的夜风吹到人身上，微凉偏冷。

　　陆恒往漆黑一片的学校看过去，然后摇摇头，转身就走。

　　宁一疑惑，“干什么？”

　　陆恒指了指一片漆黑的学校，然后往后面那条灯红酒绿的街道又指了指，随意地说道：“开房睡觉！”

　　罕见的，压发圈提起的头发下面，光洁欣长的颈项出现一缕红晕。

　　陆恒似笑非笑地问道：“想歪了？”

　　宁一冷哼一声，“没有！”

　　提着自己的女式包，双手抱胸，想来是抵御夜间的寒意，宁一走到了陆恒的前面。

　　陆恒在后面笑了笑，双手插袋悠闲的跟在后面。

　　……

　　“对不起二位，现目前本店只有一间房了，你看二位是不是将就一下下？”

　　不得不说，这世界上充满了聪明人，譬如这位宾馆的前台，装模作样的查询了空房后，给出了这个答案。

　　宁一有些措手不及，她可没做好和一个男人一起睡一间房，甚至是一张床的习惯。

　　趴到柜台上，焦急地问道：“能不能仔细找找，说不定还有你遗忘了的房间，用不着档次多高，能睡觉就行。”

　　前台无奈的摇了摇头，示意真的没有了。

　　宁一愁眉苦脸的看向陆恒，和她之前那副高冷学姐的模样一点不相符，嗫嚅着嘴唇问道：“陆恒，现在怎么办啊？”

　　不经意间，前台男子给了陆恒一个心照不宣的微笑，仿佛他做了一个聪明无比的决定。对于这种事情，他也不是第一次做了，娴熟无比。

　　起码，宁一就被他骗了过去。

　　陆恒心知肚明，不过嘴上还是戏谑地说道：“学姐，现在有两个选择，你考虑考虑。”

　　宁一眨了眨眼睛，示意他说下去。

　　陆恒伸出一个指头，“第一，旁边就有一家网吧，你在仅剩的一间房睡觉，我去隔壁网吧玩一晚上游戏就是。”

　　宁一摇了摇头，觉得这个选择并不怎么样，“不太好吧，你身上还有伤，需要好好休息。”

　　陆恒微微一笑，又伸出第二个指头，“第二，只剩一间房的话，那么我们可以挤一挤。当然正人君子的我是不会占学姐便宜的，随便找个地就能对付一宿。”

　　二人说话的时候，前台男子装作有事一样转到了另一边，仿佛一点也不在意他们的讨论。

　　听到陆恒第二个选择，宁一难得的皱起了眉头，至于陆恒嘴里的戏谑之意却是一点没有听出来。

　　陆恒身上有伤，可不仅仅只是脸上那一点，先前自己在一旁看得明白，陆恒胸口腰部都被踢了好几脚。骆闵那家伙虽然人品差，但能打是出了名的，一般人根本扛不住。

　　之前在诊所的时候，医生还给陆恒在腰上抹了药水。

　　要是现在让陆恒去网吧坐一晚上，还熬夜，那肯定不行。附近的最近的宾馆就是这家了，想要再去找一个怕会没有房间。

　　为今之计，似乎只有二人同居一室了。

　　自己晚上注意一点就是了，况且陆恒看起来也确实不是那种人，应该不会有事吧！

　　想通了这一切，宁一深吸一口气，咬咬牙，做出了重大决定。

　　“那就……”

　　陆恒突然笑出了声，打断了宁一的话，在宁一诧异的时候，陆恒对她挥了挥手。

　　“学姐你先去旁边沙发坐一下，我给这个兄弟聊一聊。”

　　说完，陆恒对宁一眨了眨眼睛。

　　宁一有些迷糊的走到了一边，搞不清楚陆恒要搞什么幺蛾子。

　　坐在沙发上，宁一只看见陆恒跟那个前台聊了些什么，然后那个前台男子又往自己这边瞅了瞅，有些可惜的点了点头，最后陆恒转过头来对她招了招手。

　　宁一迷迷糊糊的走过去，就看见陆恒对她一伸手。

　　“学姐，你的身份证！”

　　“喔，给你。”宁一把身份证递过去，看着陆恒转手交到前台手里。

　　不一会儿一张房卡就落到了陆恒手里。

　　陆恒扬了扬房卡，示意宁一跟上。

　　宁一连忙跟上陆恒的脚步，透过大理石墙面不经意看到后面那个前台男子对他们竖了一个大拇指，也不知是对自己还是对陆恒。

　　电梯里，看着楼层逐渐拔高，宁一满腹疑惑。

　　叮！

　　到了，陆恒在前，宁一在后，最后停在2204号房前。

　　陆恒将手上的房卡贴过去，咔，门打开了，陆恒手往里面一摆，做绅士状。

　　“学姐，请吧！”

　　宁一迟疑了，脚步踌躇不前，看着陆恒迷人的笑容，下意识的就点了点头，一步踏了进去。

　　刚刚进去，就听到背后传来一声“晚安”，房卡随即落到旁边的柜子上。

　　然后门就幽幽的关上，并没有男子的身躯挤入这间房。

　　宁一猛地摇摇头，陆恒不会让自己一个人睡，然后他去网吧吧！

　　猛地拉开房门，宁一就要冲出去，然而脚还没有踏出房间，就停在了空中。

　　陆恒站在对面2206号房前，对她微笑挥手，“学姐，晚安了！”

　　宁一有些迟钝的回答，“晚安！”

　　咔！咔！

　　两声门响，2204、2206两间正对的房间门一前一后的关上。

　　宁一背靠在门后，将束缚头发许久的压发圈取下，空气刘海再度覆盖在额前。

　　不是说只有一间房了吗？陆恒又是怎么拿到对面的房卡？自己刚才是怎么了？如果陆恒没有对面的房卡，而自己已经进了屋子，他是不是也会跟着进来。

　　然后就是孤男寡女共处一室，或是谨守礼教，安稳一夜，亦或者干柴烈火，一度春宵？

　　一向在众人面前以冷清，干练，果决面目示人的自己，今天怎么就变得迷糊、犹豫、没有主见呢。

　　宁一手捂住胸口，猛然甩了甩头，往浴室跑去。

　　而在2206房间，陆恒冲了个澡，换上浴巾躺在床上。

　　想起先前宁一那个摸不着头脑的样子，不由好笑，这跟之前那个干练果断的学姐模样可一点不像。

　　要是换个不靠谱的人来，说不定今晚就进了她的房了。

　　或许是被骆闵的疯狂举动而吓到了吧，虽然之前看起来毫无大碍，但是内心里还是没有缓过气来，因此才被自己牵着鼻子走。

　　午夜十二点的钟声轻轻响起，床上陆恒眼睛闭着，轻微的鼾声响起，伴随均匀的呼吸，陷入香甜的睡眠。


第504章 人生真是尴尬啊！

　　清晨，一间粥坊里。

　　煎炸得外焦里嫩的小包子，松脆可口的藕丁，凉拌莴笋头，以及摆在陆恒和宁一面前的青豆莲子粥。

　　“味道很好啊，平时怎么不知道崇大外面有这么好的粥坊，这藕丁太好吃了。”陆恒赞叹道，一手摸着肚子按揉，一边赞不绝口。

　　宁一抬起头，用纸擦了擦嘴角的粥迹，将压发圈取下来放到包里。

　　说起来，宁一好像有这么个习惯，吃饭的时候喜欢用压发圈将短发束缚住。

　　“嗯，这是我最常来的早餐店。”

　　陆恒笑道：“和吊脚楼那家店一样吧，是学姐很喜欢的用餐地方。”

　　宁一点点头，没有多说什么，仿佛已经回到了平时那个冷淡学姐的身份。

　　这顿早餐是宁一付的钱，吃完之后，迎着初升的朝阳，二人慢慢朝着学校走去。

　　“英语四级报名了吗？”宁一问道。

　　陆恒回答，“报了，已经考了，应该能过吧！”

　　“大一是最好过四级的时候了，能在大一过就绝不拖到大二。”宁一说道，眼睛在陆恒左侧脸颊瞟了一眼，犹豫了一下还是问道：“还疼吗？”

　　陆恒愣了愣，然后摸了摸自己的脸，破皮的地方只有一些酥麻的感觉，倒是没有疼痛。

　　“不疼了，小伤而已，学姐不用过分担心。”

　　宁一喔了一声，脚步不紧不慢的走着，偶尔问陆恒在学校是否习惯，有没有需要帮忙的地方，她这个学姐都可以解惑帮忙。

　　陆恒走在一旁，愉快的和宁一聊着天。

　　这个女孩话不多，甚至有些少，知情识趣恰到好处的问答都让陆恒觉得舒服，没有一点点和其他同龄人交谈的生疏感。

　　……

　　一辆白色的宝马里面，一个长相俊美的男人脸色怨毒的看着走在银杏大道上的陆恒和宁一，嘴里不停的低声咒骂着。

　　开车的年轻人同仇敌忾地问道：“善哥，就是那个小子吗？”

　　被叫做善哥的男人重重捶了一下车门内部，怨毒地说道：“应该就是这个小白脸了，他脸上还有伤口，肯定是昨晚被我踢中的。妈的，一大早就和宁一那个小婊子从校外进来，昨晚肯定去做了什么见不得人的勾当。昨晚我可是疼了整整一晚，他们却去逍遥快活，这个仇不报，我骆闵誓不为人！”

　　这个人郝然就是昨晚陆恒英雄救美当中的反派人物，骆闵。

　　坐在主驾驶的年轻人恶狠狠地说道：“善哥，你说那小子叫什么名字，我帮你修理他。居然敢惹善哥，还抢善哥的女人，我让他在崇大寸步难行。”

　　骆闵一手捂着腰部，一边皱着眉头开始回想昨晚的事，半晌之后才有些不确定地说道：“好像是叫陆恒，对了，我躺在地上的时候，听到他称呼小婊子为学姐，肯定是个刚进来的大一新生。曾鑫，你帮我去学生会那边查一查大一进来的新生有没有叫陆恒的，我非要搞死他不可。”

　　曾鑫却是顿了一下，仿佛想起了什么似的，神情有些恍惚。

　　骆闵皱着眉头看向他，“怎么了？”

　　曾鑫摇了摇头，随后才不确定地说道：“陆恒这个名字有些耳熟来着，好像在哪里听见过一样。”

　　骆闵摆摆手，“很平常的名字，似曾相识很正常。”

　　曾鑫嘿嘿一笑，“也是，不过是个新生而已，估计刚进来没听过善哥你的名字，所以昨天才敢对你动手。不过他可是踢到钢板了，接下来四年大学生活，就要好好享受踢到钢板的痛苦了。”

　　……

　　陆恒还在走着，只是发现身边的女孩突然停下了脚步，疑惑的回过头看她。

　　“怎么了，学姐？”

　　宁一眼睛盯着校门口，看着从学校开出去的那辆白色宝马，有些像某人的车啊！

　　宁一突然问道：“对了，你知道昨晚帮我的时候，打的那个男人吗？”

　　陆恒嘴角歪了歪，说道：“你不是说过吗，他叫骆闵。”

　　宁一摇摇头，“不，他其实全名叫骆闵诚善，因为名字长，所以我才叫他骆闵。他父亲是本地著名的企业家，家境不凡，自己一入大学就开着价值几十万的宝马，招摇无比。”

　　陆恒挑了挑眉毛，然后若有所思的看向空荡荡只剩学生进出的校门口，“刚才好像就有一辆宝马开出去吧，莫非是骆闵诚善？嘿嘿，他应该看到了我和学姐一起回来，别想歪了吧！”

　　说到后来的时候，陆恒语气就有些调侃了，仿佛一点没把宁一嘴里所谓的骆闵背景看在眼里。

　　宁一站在原地，突然盯着陆恒看了几眼，搞得陆恒都有些不习惯了。

　　随后丢下一句话就先离开了。

　　“你不用担心，他的事我来处理，不会影响你的大学生活的。”

　　看着宁一远去的身影，陆恒踱步慢慢前行，骆闵诚善，四个字的独特名字。

　　不是复姓，一看就是新世纪流行的取名方式，大概是父姓骆，母亲姓闵，所以才取这么一个名字吧！

　　因为独特，所以陆恒下意识的就觉得这个名字很熟悉，似乎在哪里听过一样。

　　不知不觉间，陆恒的脚步就走到了升旗台上，太阳露了一个头，清晨的迷雾逐渐散去，可以看见操场上一些正在晨跑的人。

　　正当陆恒准备离开升旗台去食堂，给寝室那几个憨货带点早饭时，主席台下面的跑道上突然有人喊了他一声。

　　陆恒疑惑的往下看去，正好看到肖建国穿这个T恤，露出一声腱子肉在对他挥手来着。

　　他旁边还有一个丰满的妹子，也好奇的看着自己男友招呼的室友。

　　陆恒举起手想挥手示意，不过挥到一半就停住了，难以维持下去。

　　同样的情形出现在塑胶跑道上，肖建国旁边的丰满妹子看清陆恒长相后，惊愕地问道：“建国，这是你室友？”

　　肖建国忙不迭的点头，高兴地说道：“对啊，是我们705的室长来着，长得帅吧！早给你说了，我们705可是四大帅哥，我属于魁梧型帅哥，你之前看过的边江属于文弱书生型，还有一个是‘短小精悍型’，至于室长陆恒，称呼就多了，幽默风趣型、年少多金型……佳琪？你怎么了？”

　　升旗台上的陆恒，尴尬的笑了笑，将挥手动作做完，然后就匆匆离开了升旗台。

　　由不得他不尴尬，站在肖建国旁边那个妹子以前在他晨跑的时候跟他搭讪过，还被自己无情拒绝了。

　　那天回去说起这个趣闻，肖建国一度表示要来晨跑准备偶遇自己未来的女朋友。

　　他也这样做了。

　　现在似乎真的偶遇上了，只是这里面的因果就有些尴尬了。

　　肖建国就看着自己昨天才表白成功，今天一起晨跑的女友温佳琪，气呼呼的咬了咬牙齿，丰满的酥胸像是疾跑过后，突兀停下的抖动，让人头晕目眩。

　　“我先回寝室了，你自己跑吧！”

　　女孩留下一句话，就离开了，剩下肖建国莫名其妙的站在原地，丈二和尚摸不着头脑！


第505章 祸水东引

　　提着一大袋早餐从食堂出来的时候，肖建国已经等在外面了。

　　白色的T恤在晨跑过后，湿漉漉的贴在身上，一身健壮的肌肉棱角分明的显露出来，相比陆恒也弱不了多少。

　　说起来705寝室的四个人，肖建国这货一看就是最壮实的，稍微穿紧身点，肌肉就轮廓分明。

　　陆恒倒是属于那种标准的穿衣显瘦、脱衣有肉，不壮也不瘦。

　　至于另外两个就瘦得有些过分了，吴明明还好，一米六的身高配上一百斤的体重不太出格。

　　边江就惨了，足足一米七几，却跟吴明明差不多重，瘦得跟个竹竿似的，让人看了生怕一阵风就给吹跑了。

　　陆恒将手里的豆浆递给肖建国，迟疑了一下还是问道：“建国，刚刚那个是你女朋友？”

　　提起这茬，很明显肖建国还有些害羞。

　　魁梧的身子扭捏的跟个娘们似的，不好意思地说道：“是的，叫温佳琪，艺术学院那边艺术设计系的。”

　　陆恒若有所思的点了点头，然后貌似随意地问道：“不错啊，你小子可以，什么时候好上的？”

　　肖建国喝着豆浆，挠了挠脑袋说道：“前两天吧，试着表白了一下，没想到就成功了。”

　　陆恒拍了他肩膀一巴掌，责怪道：“怎么有了女朋友也不跟兄弟们说一说，憋着装大尾巴狼是不？”

　　肖建国嘿嘿笑道：“这不是觉得不太真实吗，之前听吴明明说找女朋友多难多难，没想到就这么轻易的找到了。对了，说起这个我还得多谢谢室长你呢。”

　　“谢我干嘛？”陆恒愣了一下，举步上了寝室台阶。

　　肖建国煞有其事地说道：“这不之前你晨跑有女孩子跟你搭讪的事给我说了吗，我当时就动了这个心思，然后就连着跑了半个多月，没想到就成了。所以我要谢谢你啊！”

　　呵呵！

　　陆恒笑了笑，把想说的话给憋了回去，他真想告诉肖建国那次给他搭讪的女孩子就是他现在这个女朋友，面子都一模一样来着。

　　瞥了眼肖建国胳膊上的肱二头肌，再想到当时那个女孩看自己身体的样子，陆恒大致能猜到那是一个挺喜欢强壮男人的女孩。

　　要不然，大清早跑步的那么多男人，偏偏她就看上了自己和肖建国。

　　当然，肖建国长得不丑是很大原因。

　　聊了几句，陆恒才知道，这次还是肖建国鼓起勇气去搭讪的，对方不反感他，然后才成就了一段快速的恋爱。

　　到寝室的时候，肖建国突然问了一句。

　　“室长，昨晚一夜未归，舒服吗？”

　　莫名其妙的一句话，还加个“舒服吗？”，陆恒怔怔的看着肖建国。

　　寝室里刚刚洗漱完的两个人也一副坏笑的看着他，上下打量，搞得陆恒浑身发毛。

　　“室长大人，春宵一度的感觉如何啊？”

　　“对啊，陆恒，给我们讲讲你们是在哪个宾馆，花了多少钱，用了几个套，路子说清楚了，以后方便大家嘛！”

　　陆恒脸色一板，训斥道：“粗俗，下作，淫荡，这都什么跟什么，别瞎几把乱说。”

　　肖建国嘿嘿一笑，“室长你就别不承认了，你高中同学司南的室友昨天来寝室找过你，结果你没回来。我们顺便问了一下你的去处，你猜他怎么回答？”

　　不等陆恒发问，肖建国像是揭发秘密一样兴奋地说道：“那人说了，说你跟着一个特别漂亮的短发女孩一起出校外了，他一说我们就啥也明白了。短发，漂亮，而且皮肤还特别白，这不就是之前那个等你一起吃饭的大二学姐嘛！啧啧，不愧是室长啊，这下手比谁都快，而且还把学姐搞到手了，太霸道了！”

　　话说到最后，肖建国现学现用一般，还来了一句崇庆的本土方言，配上那摇头晃脑啧啧赞叹的表情，想来是佩服死陆恒了。

　　另外两人也是一脸崇拜的看着陆恒，同时眼睛里闪烁着八卦的光芒，极度渴望陆恒跟他们摆一摆那些有趣的事情。

　　砰！

　　一个暴栗就敲到了肖建国头上，陆恒冷冷笑着看向他。

　　“好啊，你小子看着老老实实的，这话说起来还一套一套的。啥子叫太霸道了？那就是我一普通学姐，我这脸上受伤了，昨天出去处理了一下。倒是你小子才是真正不地道。”

　　肖建国捂着头，惊愕地说道：“我咋不地道啦？”

　　边江和吴明明一边吃着早饭，一边盯着肖建国，想来也是好奇陆恒为啥说肖建国不地道。

　　陆恒嘿嘿一笑，如果真要给他们解释，那就太费时间了。

　　而且即使正儿八经的解释了，估计他们也会一脸我懂的给陆恒说知道了，知道了。

　　干脆陆恒解释一句普通学姐完事，然后祸水东引，转移注意力，这下就没事了。

　　陆恒按着肖建国的肩膀笑道：“你俩还不知道吧，这货都有女朋友了，今早一起跑步被我遇见了来着。之前说的啥？谁有了女朋友，谁请吃饭，还得把女朋友带出来给大家见一见，认认脸。他倒好，满得严严实实的，这是要赖账啊！”

　　陆恒这话一出，肖建国就怂了。

　　满脸通红的坐在椅子上，嗫嚅着说道：“没赖账，没赖账，就是没来得及给大家说。”

　　边江拍了拍手，“那就说定了哈，约个时间，找个地点，你小子可得请我们好好喝一顿，顺便把你那个女朋友带出来给大家伙瞧瞧，行不？”

　　“行行行！我不跟你们说了，我去冲个澡，待会还有课呢。”肖建国抓起一条内裤就冲进了厕所。

　　看着肖建国落荒而逃的样子，三人哈哈大笑，这憨货。

　　……

　　陆恒是工商管理学院的学生，专业是企业管理，听起来简单，然而实际上课程繁多。

　　一周除了周五好一点，其他四天都安排得满满当当的，当然这个所谓的满满当当是跟其他专业比，而不是跟初高中比。

　　管理学、统计学、会计学、财务管理、经济学、税法概论、甚至国际金融都要涉猎，至于其他的什么毛概课、思想课也在其中。

　　每天陆恒基本就是奔波在教室，寝室，食堂以及自习室和图书馆之间。

　　如果不是陆恒偶尔往校外跑，那么他就是一妥妥的学霸模式范本。

　　他这样做的目的倒也不完全是为了父亲当初对他说的那一番话，而是在真正认真听了讲课后，才发现，可以从里面学到很多东西。

　　或许大学里的教导还有些僵化，但陆恒自己是一个拥有两家公司的老板。

　　结合自己公司的情况，他可以随时对照，并且加以吸取里面的精华，弃掉一些糟粕。


第506章 被堵住啦

　　周五的晚间，学校操场、走道、小树林里，都有人在，但人最多的地方当还属自习室。

　　这个时候图书馆快要关门了，自习室是大部分人的去处。

　　坐着不仅可以谈情说爱，更能汲取知识养分。

　　陆恒皱着眉头翻阅着从老师那里借来的《追求卓越》，这书不是中文的，现在中文译本还没有，纯英文。

　　陆恒看得有点吃力，以他刚过了四级的英语水平看这类管理学方面的专业书籍还是有点呛。

　　但管理课的老师特别说了，这书算是有史以来最畅销的管理书籍，或许没有太多独特的观点，但其内容却是能符合绝大部分企业的管理现状，许多跨国大企业都视此书为发展创新之作来着。

　　一边缓慢的阅读着，一边对照专业书籍翻译，偶尔还要询问一下旁边的边江某句话的意思。

　　时间就这样缓缓流逝。

　　突然，陆恒感觉有人捅了捅自己的胳膊，扭头看去是肖建国腆着脸对他笑来着。

　　陆恒皱了皱眉头，刚刚看到关键地方，就被人打断了思路，让他有些不快，于是不悦地问道：“干嘛？”

　　肖建国左右看了看，见边江和其他几个兄弟都没有注意他，便小声地说道：“陆恒，那个待会吃饭的事可不可以留到明天啊？”

　　陆恒问道：“咋啦？出啥情况了？”

　　肖建国尴尬地说道：“我女朋友那边这两天跟我闹矛盾来着，都不怎么理我，跟她说了吃饭的事，也是爱理不理的。我怕她不同意，所以想留到明天晚上，我明天上午再跟她好好聊聊。”

　　“可明天就是星期六了啊，你和边江是住校，我和明明都不在学校，这饭怎么吃？这酒又怎么喝？”陆恒挑了挑眉毛说道。

　　听陆恒这么说，肖建国的脸就有些挂不住了，一边是兄弟，一边是刚交的女朋友，亏待谁也不好啊！

　　而要是再往后拖到下周，自己之前放出去的话也就落了空，指不定兄弟们咋个看他呢。

　　崇庆特产？耙耳朵？

　　陆恒将书放好，书签压进去，以便下次阅读。

　　朝后招了招手，便拉着肖建国出了教室。

　　明亮的教学楼过道里，依稀有远方的声音传来。

　　肖建国羞赧地说道：“这事怪我，之前没处理好，以为跟佳琪说一声就行了，没想到她跟我闹脾气。”

　　陆恒摇了摇头，拍了拍他肩膀，“男子汉大丈夫，别这么扭扭捏捏的。况且你也不是说你女朋友只是爱理不理，而不是直接拒绝吗。想来她心里肯定是顾着你的面子，会来的，只是放不下和你闹脾气的心思，所以才爱理不理。待会你打个电话给她，要是不来，我们依然去喝酒吃饭，要是来了，你给她说点好话，我们这么几个兄弟看着，她肯定给你台阶下，也当帮你处理感情纠纷嘛！”

　　听陆恒这么说，肖建国不由脸上一喜，心里也好受多了。

　　“室长，你说得有道理，佳琪估计是落不下面子而已，女孩子嘛！”肖建国憨憨说道，顺便恭维了一句陆恒，“不愧是刚进大学就能泡到学姐的室长，经验就是比我们这些雏鸟丰富。”

　　陆恒脸色瞬间黑了下来，妈的，其他两个室友都忘了这茬，这憨货咋还念念不忘呢。

　　正要说话教训教训肖建国的时候，旁边走廊路过四五个人，有说有笑的，声音还挺大。

　　陆恒收住声，想等他们过去了再教训肖建国，没想到那五人里面其中一个突然停了下来，走到陆恒面前。

　　“咦，陆恒，你在崇大读书啊？”一个穿着阿迪达斯短袖的男孩高兴的看着陆恒。

　　陆恒也一下子认出他了来，“胡晓松啊，怎么你不知道我考到崇大来了吗？”

　　胡晓松，就当初陆恒家还没搬离红星路老厂房时，一栋楼的邻居，小时候经常一起玩。

　　去年过年的时候，还在江边遇到一起放烟花来着，记得那时候林素也在，还发生了一些有趣的事，有人跟他们抢烟花来着……

　　好像那人名字挺长，叫骆闵什么的来着。

　　陆恒尚未想出来，胡晓松就大笑着说道：“你家发财了，就买了房子搬走了，我哪里去知道你考了什么大学。放暑假也没看见过你，就更不可能知道了。”

　　“对了，现在你读什么专业啊，住哪栋宿舍来着？”

　　陆恒回答道：“工商学院的，企业管理系，住桃园那边。”

　　听到陆恒这么说，胡晓松高兴的拍了一下他肩膀，看得出来在大学这里遇到以前的邻居，他心情很不错。

　　转身就拉着陆恒对其他几个同伴介绍道：“兄弟们，这个是我以前邻居，陆恒，以后在大学里面碰到了，有事的话就帮个忙，当给我胡晓松一个面子！”

　　这话说得还是有模有样的，换做一般人也会捧个场。

　　事实也的确如此，另外四人就有人热络地说道：“学弟以后有事，找我们就行，保证让你开开心心的……”

　　话还没说完，一个阴阳怪气的声音就响了起来。

　　“我怕你会开心不起来吧！”

　　胡晓松扭头看向说话的那人，不悦地问道：“曾鑫，说啥呢？这是我老朋友了，什么叫开心不起来。”

　　那人呵呵一笑，注视着陆恒，下巴抖了抖道：“难怪我之前觉得陆恒这个名字这么熟悉，原来是你啊，去年我们见过一面吧！”

　　不待陆恒回答，曾鑫看着众人玩味地说道：“得罪了善哥，你们觉得他开心得起来吗？”

　　胡晓松脸色微微苍白了一下，急忙会转过头来盯着陆恒问道：“陆恒，你跟善哥有矛盾？”

　　陆恒有些恍惚，善哥？谁啊？

　　然后心底下意识的就浮现了一个名字，前不久宁一对他说的那个名字，以及就在刚才心里隐隐猜测出的名字。

　　“骆闵诚善？”陆恒吐出了这个词。

　　曾鑫狞笑推了一把旁边的人，“李干，你去把善哥喊过来，就说我找到那个小子了！”

　　说完，曾鑫就一把拉开胡晓松，带着另外两人围住了陆恒，目光不善。


第507章 绝境

　　就在曾鑫指派人离开之时，陆恒的手就在往后偷偷作手势了。

　　现在这个时候三个人把他围住，想走肯定不是那么轻易的，胡晓松一脸为难的站在中间，让他帮忙估计一时半会也决定不下来。

　　为今之计，只有让更自己一起的肖建国先离开。让他去喊人来，待会才有可以回旋的余地。

　　肖建国也不是笨人，看见陆恒往外拨的手势大概就知道了，脚步慢慢往外挪移。

　　曾鑫眼光一闪，似笑非笑的挡到肖建国面前，“这位兄弟，想干嘛啊？”

　　肖建国一脸害怕的样子说道：“你们和陆恒的恩怨不关我事哈，别牵上我。”

　　曾鑫摇摇头，撇撇嘴说道：“自然是不关你的事，不过就怕你是出去找帮手的，所以还请你待在这里，反正待会也不会牵连到你。”

　　肖建国一时犹豫，目光落到陆恒身上。

　　陆恒咬了咬牙齿，这几个人并不傻，看来想要拖延到肖建国搬来救兵就有点办不通了，得给肖建国找点机会，对方目标是自己，如果自己先做出点什么动作的话，肯定能吸引三个人的注意力。

　　想到做到，陆恒往后面退了一步，然后转身毫不留念的就开走。

　　另外两人一下就挡在陆恒面前，一副绝不让开的样子。

　　陆恒咧嘴一笑，十分诚恳，对面愣了一下，都这个时候这人还笑什么，不知道待会善哥来了，他会有什么后果吗？

　　然而就在他们发愣的时候，陆恒双手突兀的就搭在了他们的肩膀上。

　　然后，用力往后一拉。

　　巨大的力量让两人的身躯不自觉的往前倾倒，极力稳住身形的时候，已经开始踉跄起来。

　　陆恒加快脚步就往前跑。

　　“妈的，这小子还想跑，抓住他！”曾鑫大喝道，刚要追上去，身子却被人拉住了。

　　转身怒视着胡晓松，曾鑫冷笑道：“晓松，你想好了哈，要是今天你帮他，那你的日子可就不好过了。”

　　胡晓松犹豫地说道：“他毕竟是我邻居，而且你不也是苍首一中出来的吗，他也是你校友啊！”

　　“校友你麻痹，善哥那睚眦必报的性格，要是知道你帮他，那你这大学就别想混啦。”曾鑫吼道。

　　胡晓松一时陷入两难，站在当场犹豫不决。

　　曾鑫却已经摆脱他的纠缠，朝着陆恒追了过去。

　　陆恒头也不回的跑着，区区三个人想要追上他还不行，自己这坚持了一年的晨跑可不是吃素的。

　　目前这层楼属于回型建筑，两道巨大的走廊将两处教学楼连在一起，所以自己只要沿着走廊跑一圈，就能回到先前自己班级所在的自习室。

　　到那时候，相信以自己平时结下的人缘，愿意帮他的同学不在少数，那样也就无所畏惧了。

　　至于逃跑这种在别人看来耻辱的行为，对他来说，却是丝毫无碍。

　　难道站在原地等别人把他打趴下才是觉得荣耀的事吗？

　　“你小子别跑。”

　　“有种别跑啊，给老子停下！”

　　后面的怒喝声缠绵不绝，在教学楼里回荡，陆恒却是充耳不闻。

　　还差一段走廊了，只要跑过去不远就是自己的301班的自习室，到了那里就无所畏惧了。

　　就只差一点距离了。

　　陆恒心里逐渐放松，扭头看了一下追逐的三人，不由轻笑。

　　然而这种放松往往是最致命的，一条鞭腿几乎如电光一般在眼前浮现，随即重重踢到身上。

　　嗵！

　　猝不及防的一脚，让陆恒胸口吃痛，往后倒在地上。

　　摇了摇有些发晕的头，陆恒咬着牙强迫自己清醒，从地上站起来。

　　恍惚间，一个长相极为俊美的男人已经走到他的面前，脸上那抹狞笑瞬间就将俊美脸庞带来的美感抹杀干净。

　　“怎么不跑了？小子，继续跑啊？”

　　这时候后面三人也气喘吁吁的追了上来，异口同声的喊了几句，“善哥”。

　　陆恒抖了抖脑袋，“骆闵诚善？”

　　骆闵诚善狞笑道：“看来你小子认识我啊，那你知道得罪我的后果吗？”

　　陆恒手扶着栏杆，揉了揉胸口，刚刚那一脚踢得极为凶狠，自己又没有任何防备，现在感觉像是被铁锤砸了一样，甚至嘴角都有血丝溢出。

　　眼睛看过去，自己身后有先前三人，骆闵诚善后面还有四个人，加上骆闵诚善，就足足有八个了。

　　双拳难敌四手，何况八个人，十六只手。

　　陆恒心下有些绝望了，作为一个心智健全的成年人，对于这种学生之间的打架斗殴是极为看不起的，这是一种不明智，甚至很傻的行为。

　　但真的落到自己头上的时候，才知道，现在自己的身份也仅仅只是一个学生而已，这些东西离自己并不遥远。

　　如果自己是什么功夫高手，或许还有一搏之力。

　　但实际上陆恒清楚，自己除了双手力量超乎常人的巨大之外，其他并没有什么可以值得称道的地方。

　　然而所谓的绝望情绪也仅仅只是一闪即逝，陆恒到底和普通人不同，他清楚，只要自己再拖延一阵，脱身的肖建国肯定会带人来救他。

　　陆恒挤出一丝笑容，看着骆闵诚善，“后果我今天看到了，但我觉得我当初没做错什么。换做任何一个人来，想必都会像我那样做吧！”

　　“好小子，有骨气哈！”骆闵诚善一边拧着手指，一边摇着脖子像陆恒走过来，霹雳咔嚓的声音不断响起。

　　“但是我告诉你，错没错，是我来决定的，而后果你也还没看到，刚刚那一脚只是开始而已，接下来要发生的事情才会是你痛苦的开始。”

　　看着即将要动手的骆闵诚善，陆恒把手一扬，做了个停止的动作。

　　骆闵一挑眉毛，“干嘛，还有话说？”

　　陆恒认真点头说道：“对，我想知道你是怎么查到我的，当时夜晚比较漆黑吧，你应该不会知道我名字吧！而且叫我这个名字的应该挺多的，能这么快认出我？”

　　骆闵不屑一笑，“你以为我是谁，想知道你的名字简单得很，至于怎么认出你？”

　　说着说着，骆闵脸上就阴沉了下来，“你前几天早上和她一起回来，以为我没看见吗？你给我从实招来，那天晚上你们出去干了什么？”

　　陆恒嘿嘿一笑，“可不可以不说？”

　　骆闵摇头，手拧得劈啪作响，“我建议你还是说，不然我心里气憋多了，打你也就打得更用力些。”

　　陆恒往四周围得团团转的七人看了看，说道：“人有些多啊，我怕说了你没面子。”

　　骆闵脸色一寒，对于宁一他还是抱着期待的。

　　那个女孩子并没有如其他女孩一般水性杨花，而是极为洁身自好，不然自己也不会追了两年对方也不答应。

　　先前说她和陆恒行苟且之事，也只是一时气话，其实心里还是抱着期待的想法。

　　然而陆恒这话似乎事情在朝着自己失望的方向发展啊！


第508章 暴起发难

　　看着骆闵将人稍微退散开，陆恒脸上微笑，心里却有些急。

　　自己在这边拖了该有两分多钟吧，这层楼就这么大，如果听到声音人早就该过来了，怎么现在还没人来。

　　要是肖建国没有把人带来，拿自己今天就死定了，就骆闵诚善这种人，下手没轻没重的。

　　上次如果不是自己一肘子直接把他打得失去行动力，说不定还要跟自己纠缠几百回合呢。

　　“你说吧，不管真与假，我都当你说的是真的。求个答案，以后也好决定怎么面对宁一。”骆闵脸色阴沉的看着陆恒，他希望陆恒能说出自己想要的答案，不然陆恒今天就别想站着离开教学楼。

　　陆恒对他勾了勾手。

　　“干嘛？”

　　陆恒轻笑道：“靠近点，这样说得更清楚些，不然我要是声音大了，我怕你以后不好在小弟面前做人。”

　　“你！”

　　骆闵虽然气愤，却仍是下意识的靠近了陆恒。

　　陆恒将嘴稍微靠近骆闵耳边，用着细不可闻的声音说道。

　　“那天，我们去了宾馆，前台说只有一间房了……”

　　“我去你狗日的！”

　　砰！

　　就在陆恒第一句话出口的刹那，突然发怒的骆闵一脚快若闪电的踢出，直扑陆恒下体。

　　可是陆恒早有所对，让骆闵诚善靠自己这么近，为的不是怕说话声被别人听到。

　　而是想要拉近距离，防止骆闵施展开他的跆拳道，只要近一点，自己就有机会。

　　擒贼先擒王！

　　砰！

　　陆恒同时伸出脚，硬生生挡住骆闵诚善的脚步，随即再度踢脚对上骆闵再度发出的鞭腿。

　　砰！砰！砰！

　　连续三脚对踢，陆恒不断闷哼，练过功夫的人和没练过的终究有差别。

　　自己的脚和骆闵的脚对撞在一起时，几乎就跟踢到钢板一样，痛入骨髓。

　　可机会稍纵即逝，一点也不容错过。

　　趁着距离还没被拉开，陆恒双手猛然架住骆闵肩膀，在他猝不及防，甚至惊恐的眼神中，一个头槌狠狠砸下。

　　咚！

　　一声闷响，才反应过来的曾鑫等人目瞪口呆的看着陆恒和骆闵。

　　几乎是瞬间，鲜血就从骆闵和陆恒头上留了下来。

　　一个有心动手，一个无意中招，在巨大的头槌撞击下，骆闵整个人都懵逼了。

　　陆恒将懵逼的骆闵脖子用手卡住，慢慢架了起来，巨大的手部力量在这时彰显无遗。

　　骆闵有些健壮的身躯，居然被陆恒单手提了起来，在外人看来恐怖绝伦。

　　一脸鲜血的陆恒咧开嘴，笑得狰狞无比，偏偏说话还是那么慢条斯理，让人产生巨大的落差感。

　　“要是不想让他死，那你们就让开，让我走！”

　　曾鑫左右看了看，有些哆嗦地说道：“只是小事，小事，别较真。杀了人你也要坐牢啊，放开善哥，有话好好说，好好说……”

　　其他人也是纷纷后退，甚至脚步都有些打颤，都是学生，或许平时为非作歹，但谁见过像陆恒这样一言不合就往死里整的。

　　而且那一只手就把人往空中架的样子，实在太吓人了。

　　骆闵惊恐的眼珠子乱转着，发出无声的呐喊，身躯在疯狂的抖动，他无法想象陆恒如果真的不管不顾的掐下去，自己会不会死在这里。

　　而就在这时，密密麻麻的脚步声从过道一边响了起来，随后一大群陆恒班级的同学从过道处出现。

　　其中肖建国的声音传得老响，陆恒、陆恒的喊个不停。

　　曾鑫七人组成的人群一下子散开，301班上的人也看见了陆恒单手举起骆闵诚善的一幕，配上两人头上的鲜血，让众人发出惊呼。

　　看到肖建国带着救兵赶来，陆恒心下猛地松了口气，手不由一松，骆闵轰然摔倒在地上。

　　说来复杂，但这些事的发生其实不过就在那短短的一两分钟之内，让人目不暇接。

　　陆恒低头看了一眼正在大口喘气的骆闵诚善，慢慢弯下身子。

　　“你要干什么，我要告你杀人，你要杀我？”

　　骆闵一边大口呼吸着新鲜空气，一边想往后退，但是先前已经发软的腿却是不能给与他任何力量，徒劳的往后退也不过是在原地挣扎。

　　陆恒按住他肩膀，往地上吐了一口血水，轻笑道：“这事你还真不能去告我，要是告了，那你前两天对宁一施暴的行为，我也可以给你抖搂出来。而且，我劝你，以后最好别来找我麻烦。或许你觉得自己能打，兄弟多，但要是论起拼命发狠，我相信你今天也感受到了。如果你认为自己家里有钱，可以用钱来摆平，那么我告诉你，我也不缺那几个钱，有时候想动人，还是调查清楚之后再动！”

　　说完，也不管一脸呆滞的骆闵，起身就朝着肖建国那群人走去。

　　所过之处，纷纷避让，鸦雀无声。

　　陆恒这具身体除了高中为了救胡晓之外打过两次架，甚少动手，甚至可以说，平时展现在别人面前的陆恒是一个充满微笑，温文尔雅，幽默风趣的大男孩。

　　任谁也无法将他和今天这个一脸鲜血，动辄掐人喉咙，暴戾无比的恶徒联系在一起。

　　但是陆恒知道，想要在这么多人围攻下受到最少的伤，那他必须擒贼先擒王。

　　而且以前在优优网吧和端木诚混的时候，诚哥就给他提过。

　　打架斗殴，特别是以少打多的时候，千万不能怂。

　　鼓着一口气，逮住一个人往死里打，这样还有活路。

　　尤其是学生之间的打架，没几个不怕，愣的怕横的、横的怕不要命的，就是这个理。

　　隐藏的血性，在今天这个时候突然爆发出来，让陆恒知道了，自己并没有被重生以来忙碌但富足的生活给磨灭血性，自己仍然是一个有血有肉，不惧一切的男人！

　　“室长，擦擦脸？”

　　肖建国兴奋无比的递给陆恒一张白手绢，示意他擦掉脸上的血。

　　陆恒看到雪白的手绢，不由一笑，接了过来，“你的？”

　　肖建国连忙摇头，“佳琪的，她给我的。”

　　陆恒看过去，那个曾经在早晨给自己搭讪，现在已经是肖建国女朋友的女孩，温佳琪，正站在一边用着崇拜无比的眼光看着他。仿佛刚才那一幕不仅没有吓到她，反而还刺激了她，看起来十分兴奋，小拳头握得高高的。

　　陆恒点点头，说了声谢谢，然后将自己脸上的鲜血擦掉。

　　众人一边往教室退去，一边带着恐惧而又崇拜的心情看着陆恒的背影。

　　那么多人围着他，居然还被他一个人给震住了。

　　一开始的鸦雀无声，到现在的闹哄哄，不少去助阵的人还在兴奋的讨论。要不是陆恒一个人镇住了其他人，他们也就可以好好出手教训一下那帮所谓的大二学长。

　　体型较小的吴明明一边和隔壁寝室的熊本初讨论着自己刚刚准备的打算，说着出去就要帮陆恒打架，却遭到熊本初的嘲笑，说他刚才过去的时候落到最后，双腿都还在打颤来着。

　　吴明明不服，脸红脖子粗的说自己只是紧张，人到底还是去了的。

　　进教师的时候，没参与的女生在班长姚晓佳的带领下看向了陆恒，有些关切的跑过来问道：“没事吧？需不需要我打电话通知辅导员来？”

　　陆恒摆摆手，“没事，小恩怨，多谢大家帮忙了。”

　　其他人也纷纷说不用谢，都说自己只是去扎了个场子，啥也没做，当不得这声谢。

　　陆恒却仍旧对这些人表示感谢，如果不是他们来了，自己即使制服了骆闵诚善，想要从七个人中走出来也不容易。

　　毕竟他不可能真的杀了骆闵诚善，他不是毛头小子，自己有家有业，不可能这么冲动。

　　何况即使他跑出来了，缓过神来的骆闵诚善估计也会指使其他人来找他麻烦。

　　所谓的震慑，如果没有一个好的结果，只会迎来更大的报复。

　　边江担心的看了看陆恒的脸，“真的没事了吗，流了那么多血？”

　　陆恒轻松一笑，“疼是有点疼的，毕竟力的力量是相互的。但是可能我头壳比他赢吧，血都是他额头上的，不用担心了。”

　　……

　　当夜幕陷入深邃，陆恒坐在寝室里往胸口涂着跌打酒，手机突然响了起来。

　　陆恒拿过来，看见宁一的名字，不由沉默了一下。

　　电话接通，对面是一阵长久的沉默，随后宁一迟疑道：“喂，陆恒……你没事吧？”

　　陆恒将跌打酒放进寝室的药柜里，那里面是他买的一些平常用的了的药，用来方便自己和室友的。

　　听着宁一的问话，陆恒轻轻一笑，随后用近乎质疑的话细声道。

　　“我记得，你对我说过，骆闵诚善的事你来处理，不会影响我的大学生活。”

　　那边深吸了一口气，清冷的声音回答道：“对的，我说过。”

　　陆恒穿着背心，慢慢坐下，“那今天这事？”

　　“我会给你一个交代！”

　　电话挂断，窗外的弦月挂上梢头，清冷得如同刚才那道声音，陆恒面无表情的将手机连上充电线，然后站在窗台前点燃一支烟。

　　随后仿佛意识到了什么，又将烟掐灭丢进厕所里。

　　骆闵诚善是一个睚眦必报的人，那么自己就是一个好欺负的人吗？


第509章 进男生寝室送早餐的女孩

　　深夜寂静，弦月高挂，走廊尽头，一个穿着白色睡衣的女孩拿着手机静静等待着那边的接通。

　　当电话接通后，那边一个有些沙哑的男人声音传过来，语气里带着些许喜悦。

　　“小一，怎么这么晚打电话过来？”

　　宁一冷冷地问道：“前几天给你说的事，还记得吗？”

　　那边愣了一下，随后苦笑道：“小一啊，事情不是你想得那么简单啊，骆雪东企业挺有影响力的，在局子里也有关系，我不太好动他。”

　　宁一冷笑，“看来是我没有将事情说清楚了，那么我现在再给你说一遍，骆雪东的儿子差点强、奸了你的女儿，你还顾着那些鸡毛蒜皮的关系吗？那你这工商局局长的职位也没有看起来那么位高权重嘛！我妈当初离开我和你，自己下海创业如今看来却是对了，你一点也靠不住！”

　　“小一，你说什么？你给我……喂喂？”

　　电话已经挂断，宁中振神情惊怒交加的看着手机，想要打电话过去，那边却是一直不曾接通。

　　坐在书房里，宁中振点燃一支烟，眼睛逐渐眯起。

　　前两天自己女儿打电话过来，说让自己查一下市里一个企业家骆雪东，这话里的意思就是让自己找找他岔，对付一下他。

　　自从妻子跟自己离婚之后，女儿就变得格外独立好强，很少开口求自己这个父亲。

　　所以对于女儿的要求，宁中振也是认真去查了。

　　这年头，企业里没有什么毛病，那简直是凤毛麟角，作为一个工商、局局长，他想查轻轻松松就查了出来。

　　但也仅仅限于查出来，他不可能就这样去搞别人。

　　也没什么原因，因为大部分企业都有问题，但政府人员基本都睁一只眼闭一只眼，很少有人去查。

　　骆雪东也想就这样和稀泥过去。

　　但刚刚女儿那通电话却是让宁中振明白，为什么她要坚持让自己去对付骆雪东了。

　　将烟头狠狠吸了一口，宁中振把烟头杵熄，骆雪东那家伙的儿子居然把心思打到自己女儿身上。而且想来是在前几天之后，今天又骚扰了自己女儿，这才让宁一忍无可忍。

　　“女儿，明天放假回家一趟吧！”编辑了一条短信发过去，宁中振熄灭了书房的灯，进屋休息。

　　而在走廊上的宁一紧了紧睡衣，窗外的夜风渐渐变冷，让她觉得身体有些发凉。

　　或许一般人遇到这些事情，会觉得对付骆闵诚善就行了。

　　但宁一不这样认为，骆闵凭什么敢做那些事，为什么平时如此肆无忌惮。

　　还不是因为背后有一个有钱的老爹，即使想办法对付了骆闵诚善，他以后还不是本性难改。

　　让自己父亲动一下骆雪东，骆闵诚善就知道自己不好惹了，也不是要将骆家搞死，而是要让对方意识到，绝对绝对不能招惹自己以及自己的朋友！不然，他骆闵诚善以后嚣张的资本就没有了。

　　看了看手机里的短信，宁一叹了口气。

　　自己平时很少和父亲说话，更别提求他办事了，这次将事情说得那么严重，相信这个男人会重视一些吧！

　　“一一，还站在那里干嘛，回寝室睡觉啊，待会说不定要查寝呢。”有室友从寝室探出头来喊道。

　　宁一点了点头，将领口拉紧一些慢慢走回寝室，然后上床躺下。

　　看着漆黑的天花板，宁一突然就想到了陆恒，明天还是先去看看他吧，至于父亲那边晚上再回去就是。

　　听组织部的成员说，陆恒晚自习的时候被七八个人围住，也不知道有没有受伤。

　　想到这里，宁一就辗转反侧的睡不着了，是自己害了他吧！

　　……

　　星期六，一大早宁一就匆匆出了门，买了早餐牛奶，直奔男生桃园宿舍。

　　因为身为学生会组织部部长的身份，楼下的舍管也没拦她，就让她进了男生宿舍。

　　时间尚早，男生又喜欢睡懒觉，所以走廊上晃荡的人基本不多，偶有两个也是拿诧异的目光看看宁一，并不上前搭话。

　　在他们看来，一个女生，早上提着早餐牛奶来男生宿舍，应该是和男朋友约好了，来送早餐的吧！

　　想到让女朋友送早餐，看到的几个男生就心下羡慕，别说让女朋友送早餐了，他们想给女朋友送早餐都没地送去。

　　站在705寝室门口，宁一深吸了一口气，然后举起手准备敲门。

　　只是还没敲下去，门就打开了。

　　“咦，学姐，你怎么来了？”

　　宁一挤出笑容，跟她平时清冷的性子一点不符，探头往里看了看，“同学，陆恒在吗？”

　　肖建国耸耸肩膀，“室长啊，他很早就出门了，估计是回家了吧！学姐找他有事吗？”

　　宁一心里有些失望，她还想了解陆恒有没有受伤，看看他呢。没想到自己起这么早，他走得更早。

　　“没事，这是给他带的早餐。”宁一将早餐和牛奶递给肖建国，然后失落的离开。

　　肖建国在后面喊道：“可是室长不在啊，这早餐给谁吃？”

　　“随便！”

　　肖建国挠了挠脑袋，这学姐不就是那次见过和陆恒一起出去吃饭的女生吗，前几天还开房来着，怎么今天又不知道陆恒没在呢。

　　卧室里边江从上铺探出头，迷糊着问道：“谁啊？”

　　肖建国将牛奶放好，随意回答道：“没谁，室长的女朋友，来给室长送早餐来着，这不人没碰到嘛！”

　　听到这个消息，边江一下就清醒了，从床上跳下来，跑到窗户上一看，恰好看到穿着白衬衣的宁一走出男生宿舍。

　　啧啧赞叹了一声，“不愧是室长啊，我们还在寻找女生送早餐的阶段，他已经可以让这么漂亮的女神亲自上门送早餐了。看来我也是要向他取取经了。”

　　回头看见肖建国正要打开袋子吃早餐，立马跑过去抢到手。

　　“去去去，你这憨货，待会不是要去晨跑然后和你女朋友吃早餐吗，这份食物就给我了。”

　　肖建国鼓着嘴看着边江，将那盒牛奶拿着就跑。

　　“让你吃，喝的给你拿走！”

　　边江目瞪口呆的看着跑走的肖建国，差点被面包噎到，这憨货太牛了，喝的拿走了，自己还咋吃，不噎死啊！


第510章 挟大势而为之

　　“陆总，这是你的车！”

　　站在公司大门口，看着试驾专员游师傅将车停到陆恒面前，然后把钥匙恭敬的递上。

　　陆恒接过钥匙，说了声谢谢。

　　一旁的田小冰走过来将一袋购车资料放进车里，然后对陆恒说道：“陆总，车子的所有资料都在里面了，手续也已经全部办妥当，车牌尚在办理，不过已经不影响你上路用车了。”

　　陆恒点点头，看着面前这辆大气磅礴的路虎揽胜，归于福特旗下，身上却留着宝马的血液。车身底盘完全来源于宝马，全新钢制单体承载式车身和四轮独立悬挂，替代了传统越野车的设计，在确保达到陆虎家族标准的高强越野车之余，公路性能更是大有长进。

　　头也不回地问道：“花了多少钱，一共？”

　　田小冰不假思索地说道：“高配进口揽胜，因为我们自身汽车代理商的原因，所以价格方面对方做了让步，各种手续加上税收，花了一百五十万左右。”

　　陆恒把玩着钥匙，淡淡说道：“不亏！好了你去忙吧，我这边不用管了。”

　　绕着车子走了几圈，陆恒很满意，这就是自己以后的私人座驾了，至于原先那辆奔驰加长商务车基本就划到公司旗下了。给恒成的管理层使用，也免得以后出现用车紧张。

　　不得不说，当初赵根那番话对自己很有影响。

　　一个成功的老板，他的生活方式不管是大方豪奢，还是简单朴素，都不会过分影响到他的财富，真正能影响的因素还是来源于投资的正确与否。

　　一个好的项目投资，能攫取到的利润，不仅仅是一辆豪车，一栋豪宅能够媲美的。

　　将钥匙放进兜里，陆恒大步走进了公司，在员工羡慕的眼神中上了二楼。

　　“陆总这是第几个车了？”有员工好奇的问道。

　　“第二辆吧，之前那辆奔驰350我记得就是陆总以自己名义买的，现在又买了一辆近百万的路虎揽胜，啧啧，真有钱啊！”一人回答。

　　旁边人不屑地说道：“这就是你眼光不够了吧，这可不是平常那种几十万的揽胜神行者，而是进口的揽胜，纯英伦风格，有史以来最精致最强悍的路虎车。市面售价起码也要一百八十多万，不过我估计陆总有门路，可以少不少钱。”

　　……

　　员工的议论，陆恒没有多听，找到赵根的时候，正看见他在跟公司几个管理人开会来着。

　　看见陆恒进来，赵根愣了一下，随后起身说道：“陆总，早上好，这么早就过来了？”

　　陆恒摆摆手，看着这场景问道：“在开早会吗？那你们继续，我在一旁听着就是。”

　　赵根点了点头，然后坐下，另外几人也纷纷坐下。

　　赵根的话回荡在会议室里，不轻不重，但却是抑扬顿挫，显得很有节奏感，将事情的轻重缓急一一道出。

　　“因为对手诋毁的原因，国庆节七天可以说我们非常被动，整体销量在有厂家政策，大幅度优惠的情况下仍然没有压过其他几家，甚至还要处于劣势。我相信这些大家都知道，这里面也有我的失误，没有及时采取措施弥补。”

　　“不过后续陆总的一系列计划实行下来，却是让这个局面得到了极大的改善，网络推广以及媒体广告，让许许多多的新客户选择来店里看车购车。在这里除了陆总的英明指导外，销售部的功劳也是极为显著，所以小乐经理，这个月可要多谢你了。”

　　猫小乐谦虚的摇了摇头，说着那是自己该做的。

　　赵根却是坚持地说道：“如果不是销售部诸位同事一个月全勤上岗，每天都以最饱满的工作态度去面对客户，那么又怎能将那些慕名而来的客户留下呢，所以这个夸奖，小乐经理，你们部门当之无愧。”

　　见猫小乐还要谦虚，估计是顾及到陆恒在一旁旁听，赵根立马挥挥手说道：

　　“小乐经理不用谦虚，这个功劳不仅属于你，也属于销售部的近二十位同仁，你谦虚可就是给他们推脱了喔！”

　　猫小乐微怔，随后也就苦笑着点头，“那我还是要代表销售部全体同仁感谢赵总的赞誉了。”

　　说完这事，赵根站起来，用笔指着投影仪上的销售数据，看向众人说道：“十月份势头大好，借着开业喜讯、媒体广告、厂家优惠政策以及强大的网络推广，可以说现在崇庆地区乃至整个西南地区，最出名的现代汽车销售4S店就是我们了。相信你们也感受到了，买车的人已经不局限于我们这块九龙区，已经遍及全崇庆市，辐射四川、贵州、湖南等地了。”

　　众人纷纷点头，眼睛里喜色雀跃不已。

　　赵根手上的笔在投影仪上那个一百五十三的数据点狠狠的敲了两下，振奋地说道：“既然有如此好的势头，那么我们就更不能停下我们的步伐，还有十天！这十天能完成多少销量，你们心里有数吗？或许你们没有，那么我就给你们定一个，一百台！”

　　右手食指朝天翘起，赵根晃着手指说道：“对，不要惊讶，这十天我们要再卖出去一百台车，加起来我们整个十月份争取搞一个二百五！这可是超出原定目标一百二十台足足一倍的数据，要是完成了，公司给与的奖励之丰厚，大家可以想像，甚至我还会像陆总请示，给与最优秀的部门员工以带薪旅游休假的福利。你们看能行吗？大声告诉我！”

　　听到“二百五”，会议室里的众人皆是笑了一下，随后听到赵根说的那一番话。

　　奖励，福利，以及完成目标后高额的工资，即使是拿死工资的文职部门也心动了起来。

　　陆恒很合时宜的加了一句：“海南三亚、新加坡、泰国、马尔代夫、美国纽约等等，只要你们能完成赵总提出的目标，这些地方随便选一个，公司出钱，并且带薪旅游，时长七天！”

　　于是，区区五六人的管理层，发出了震耳欲聋的回答声。

　　“能行！”

　　听到这巨大的声音，楼上人事部、市场部、财务部的人都好奇的往会议室方向看了过来，是什么会议能让一向沉稳的部门大佬们如此失态。

　　陆恒和赵根对视一眼，然后相视而笑。

　　二百五，听起来很傻，但如果以利益换算，那么陆恒宁愿更傻。

　　一台车现在平均下来能给陆恒带来一万二左右的利润，这里面包含了保险返点、装饰纯利、贷款手续费、以及车子本身利润，而且是在扣除销售顾问的提成之后的利润。

　　如果乘以二百五，那么会是多少呢？

　　答案是三百万！立竿见影的三百万人民币！

　　这还没有算后续的售后利润，要知道售后利润可是能与售前媲美的，也就是持续收益还可以翻一倍，达到六百万。

　　环顾四周，恒成现代这栋规模巨大的超标准4S店所花费的费用也不过是三百多万。

　　也就是说，如果恒成公司十月份能给陆恒挣到这么多钱，那么这公司的成本基本就算回来了。

　　这等暴利，也由不得他愿意许下那么多福利，奖金、旅游，多么诱惑！

　　走出会议室的时候，赵根对陆恒说道：“陆总，没想到网络推广居然有那么大的效果，简直让人不敢相信。原本我只拟定了一百二十台的销售目标，然而短短半个月就给打破了，而且还在以不可阻挡的势头往上升。啧啧，这也是我敢在今天早上把目标翻一倍的原因，从没见过如此疯狂的势头，甚至比起过年都要疯狂了。当初我还在担心怎么面对保通现代他们的小动作，没想到陆总你这一手太霸气了，不仅口碑急转，连销量也是节节高升，不满陆总，厂家方面甚至都被惊动了。区域经理，大区经理近几天就会来店里访问，想看看为什么我们能做得如此漂亮！”

　　听着赵根赞叹不绝的话，陆恒嘴角上扬，毫不掩饰的笑了一下。

　　拍拍赵根的肩膀，陆恒说道：“既然势头好，那么就再接再厉，给他们的奖励丰厚，给你的肯定更丰厚！”

　　赵根连连点头。

　　陆恒继续说道：“你还得盯紧一些公司，这个势头不仅仅只持续这一个月，甚至接下来的一两个月都会持续。但也仅仅就这三个月的时间，所以你要抓紧机会，能多赚一些是一些！”

　　赵根纳闷，疑惑的看着陆恒。

　　陆恒笑着解释道：“借助各大汽车网站平台推广宣传，我们是走在了前列，是第一个吃螃蟹的人，收益自然丰厚。但其他人不傻，相信他们会反应过来，然后加入其中。那时，这种疯狂的势头就会被压制，懂了吗？”

　　赵根恍然大悟，原来如此。

　　这就跟恒成奇瑞当初使用银行和厂家，借鸡生蛋的法子一样，不管你多好，只要被别人看见了好处，模仿者肯定瞬间出现。

　　陆恒摩挲着下巴说道：“不过嘛，这中间势必有一个时间段，所以在他们反应过来之前，我们可以放手施为。记住，不要顾及其他几家代理商，就是抢客户也别怕他们。我们势头猛，厂家会站在我们这边，他们必须让路！”

　　赵根重重点头！


第511章 揽胜

　　享受到这一波网络推广便利的不仅仅是恒成现代，恒成奇瑞也同样大有丰收。

　　总经理展渝师仿佛是和赵根约好了一样，在星期六上午就把电话打了过来，所提内容大致和现代这边的会议内容相似。

　　陆恒皱着眉头问道：“那你们打算改目标为多少台？”

　　展渝师不假思索地说道，“一百五十台，比之前多五十台。”

　　听到这个数据，陆恒眉头渐渐松开，看来展渝师并没有被突如其来的销量大涨给冲昏头脑。

　　现代这边是因为处于开业不到一个月，各种有利条件堆积，赵根才敢下二百五十台的目标。

　　但恒成奇瑞就不同了，他们只享受到了网络推广的便利，其他各种优惠政策，都不占优势。

　　而且相比繁华的九龙区，略微偏僻的苍首没有那么好的交通条件，客流量也就没有那么大，所以不能支持高额的目标数量。

　　“看来还没有被冲昏头脑，不过一百五十台，确定能达到？”陆恒仍旧不放心的问了一句。

　　“请陆总放心，按照这个趋势走下去，三个月之内我都敢下一百五十台的目标，而且有信心达到。”展渝师说道，语气里充满了自信。

　　他也不是盲目的自信，这都是市场部的莫昕薇在做出充分的市场调研后给他提供的数据，有理可依。

　　陆恒点点头，既然下属敢这样立目标，那自己就不用打消他们的积极性了，一切结果就等月底的盘点来看。

　　略微思考了一下，陆恒给了一个答案。

　　“既然你已经决定了，那我也会给与你全力的支持，厂家方面我会亲自向叶庆华那边打招呼，让他们给与恒成奇瑞最大的支持。同时你也可以向员工透露，表现优秀者可以享受带薪旅游，为期七天，车船费都由公司提供。部门不局限于销售部，其他部门若有表现优秀者也可以参与，管理层方面我另有奖励。一句话，好好干，我不会亏待你们！”

　　“谢谢陆总的支持，陆总的话我也会原原本本的传下去，让大家充满动力。”

　　挂了电话，陆恒深吸一口气。

　　因为对手的小动作，让网络涉及实体车市这一步提前了，说不上好与坏。

　　但站在恒成的角度来看，肯定是占了大便宜。

　　自古以来敢于第一个吃螃蟹的人，要么被夹到受伤，要么就是享受到美味的蟹味。

　　很明显，陆恒有着未来的认知，他不可能被夹到，那么这份大餐，他肯定是要第一个享受的。

　　不仅要吃到嘴里，而且还要吃好，吃饱，吃得满嘴流油！

　　中午饭吃完之后，陆恒在现代4S店里待了很久。

　　各个部门都去转了转，更是坐在销售部的客户休息区观察员工工作状态。

　　已经很久没有这样做了，上一次这样静下心来看手下员工工作还是自己任职恒成奇瑞的总经理时，那时候手下员工有什么动态，他都能第一时间感受到。

　　现在因为事务缠身，越来越忙，底下人的想法，工作状态他都很少关注。

　　更多是通过白依静、赵根、展渝师以及各个部门经理的转述才能知道，大体模式跟古代皇帝差不多，民情不察，只知大概。

　　这里面的弊端，陆恒清楚，但他更知道这是没办法的事，自己没有三头六臂，不可能面面俱到。

　　只要利大于弊，做好中间取舍，那就差不多了。

　　就这样在公司坐了三个多小时，售前售后、内勤文职他都去一一了解了一番，不说了解得多么详细，起码心里有了个数。

　　下午四点钟，白依静提着自己上班使用的黑色女士皮包来到了正在销售部办公室看报表的陆恒面前。

　　“陆总，售楼部那边的人电话刚刚打了过来，一切都已经准备好了，就等你过去验收了。”

　　陆恒眼皮往上一抬，讶异道：“这么快？”

　　白依静点头，“是的，那套房子本身是打算当做样板房作为展览的，不过最后选择了九楼作为样板房。但十楼也做了前期的装修，所以在我们的尾款付清后，他们第一时间就开始动手装修，截止到现在一个月过去，基本没问题了。”

　　陆恒站起身来说道：“既然这样，那就走吧！”

　　出门的时候，白依静站在陆恒面前，摊着手。

　　陆恒好奇的看着她，“干嘛？”

　　白依静理所当然地说道：“钥匙给我，我来开车啊！”

　　陆恒微微一笑，摇摇头就拉开了驾驶室的门，指了指后面的位置说道：“今天就让我来开车吧，你坐在后面享受一次。”

　　白依静愣了愣，有些疑惑的上了后面。

　　等陆恒上车，开始在车上鼓捣各种设备后，她才反应过来。

　　陆恒这是遇到属于自己的车，见猎心喜，想要自己驾驶一番，感受一下驾驶的乐趣。

　　墨绿色的路虎揽胜缓缓启动，然后瞬间加速，一个霸气的掉头离开恒成停车场。

　　如奔驰S级、宝马七系那种豪车拥有的高科技配置、座椅通风按摩、车载视像系统、车门磁吸功能等，在揽胜身上都找不到。

　　但这正是“英式豪华”的特点，不靠高科技或装备清单为招徕，而是以无与伦比的用料、工艺和陈设来营造气氛，这是英国人的杀手锏，德国车要学也学不来。

　　坐在驾驶座椅上，陆恒视野开阔至极，坐在高高在上的椅子上，不仅可以看到将发动机前板的地方看得清楚，前面的景色也是一览无余。

　　陆恒身高一米八，坐在宽敞豪奢的奔驰S级，虽然很舒适，但始终觉得有些压抑。

　　直到坐在这辆属于自己的路虎揽胜上，他才知道为何。

　　男人，驾驶汽车就应该选择这种霸气、强悍的越野车，速度是一方面，那种大开大合的感觉更加重要。

　　“陆总，这条路不对吧？”白依静探头往前看着，这条路并不是平常开的那条，反而通向偏僻的城郊。

　　陆恒嘴角微翘，头也不回地说道：“我不想让城市的拥堵停止我的车速，绕一下郊区，好好享受一下才是最棒的选择！”

　　白依静耸耸肩膀，自己这个老板啊！


第512章 是眼花吗？

　　车子到达目的地的时候已经是黄昏。

　　余晖洒在嘉陵江面上，金光粼粼，煞是好看。

　　远离市区喧嚣，背靠青山，安宁静谧。

　　陆恒停下车，双手握在一起，审视着自己以后将要居住的小区。

　　这是一片依山靠水的小洋房住宅区，交通说不上多便利，公交轻轨都没有，但平坦的公路已经铺就。

　　小区内部绿化面积达到了百分之六十，各种娱乐设施都非常完整，包括篮球场、羽毛球场、网球场、游泳池、咖啡厅、茶室、健身房等等。

　　这边每套房子最小都有上百平米，现在售价基本都在七十万以上，未来更是会涨到百万一套，可以说算得上崇庆的一个小型富人区。

　　至于陆恒选择的那套房子，建筑面积达到两百平，套内面积也不小，房价、契税、手续费以及装修费用一共算下来达到了一百四十多万。

　　而陆恒付出的还不仅仅是这点钱，为此他还多花了二十万人民币，为的就是把顶层的天台使用权买下来。

　　以后他的房子就是处在顶层十楼，并且可以随时上天台，享受漫天星光。

　　陆恒在前，白依静在后，绕过小区鹅卵石铺就的行人道，上了楼。

　　打开门的瞬间，陆恒很期待。

　　苍首那套房子房产证上写的是自己的名字，父母也是打算给自己，但其实陆恒心里是为他们买的。装修风格也是按着老一辈人的喜好去装。

　　凸显的是实用、喜庆、带着富丽堂皇。

　　而这套房子才是按照他的心思来装修的，整体的装修方案他都是一一过目的，全程由白依静监督施工。

　　所以他很期待房子的装修成果。

　　进入玄关，便是一个鞋柜，换上拖鞋站在客厅面前，整体效果一下就出现在陆恒眼中。

　　完全由纯木地板铺就的客厅，米白黑三色为主，沙发那一块全是柔软的白色毛绒地毯。

　　整块电视墙由设计师手绘，蓝色的小花随着边角的枝蔓蜿蜒而下，将大屏幕的液晶电视环绕。

　　白依静跟在陆恒身后，羡慕的看着这一切。

　　一向对钱不太看重的她，在这一刻突然也觉得有钱真好。

　　可以买下一套大大的房子，然后按照自己最喜欢的想法装修。

　　整体的装修风格凸显的是简洁大方、色彩明亮简单，不仅是客厅，卧室也是如此。

　　有着两百多平的套内面积，陆恒却只规划了两间卧室，其他的房间都另做它用。

　　摆满书籍的书房，那些书都是在陆恒吩咐下，白依静特别去采购的，包含面极广，她能想象以后陆恒坐在书房安静看书的情形。偶尔累了，还可以出来到旁边的私人茶室泡泡茶，休息一会儿。

　　如果饿了，还可以去充满现代化厨具的厨房做点小菜，然后在餐厅细细品尝。

　　等陆恒走到一处粉白的房间时，陆恒脸上露出了大写的微笑。

　　看着这和整体风格有些不搭调的房间，白依静有些疑惑，这是陆恒特意要求留出来的房间，那时候白依静还有些不解。为什么陆恒要单独留出这么个突兀的房间，等看到陆恒脸上温柔得有些过分的笑容时，她突然就明白了。

　　“这是给林小姐准备的房间吗？”

　　陆恒温柔的点头，“嗯，是的，她可以在这里弹钢琴、画画、练瑜伽。素素看着很冷淡，其实充满少女心来着，她不喜欢过于严肃的气氛，所以我才特意留出了这间粉白的活动室，她应该、或许会喜欢吧！”

　　白依静点点头，语气微酸地说道：“真羡慕林小姐有陆总你这么一个男朋友。”

　　陆恒摇摇头，忽然叹了口气，关上房门。

　　走到客厅外面的阳台上，看着宽阔长达四百米的江面，落日的余晖洒在上面有些落寞。偶有水鸟落在上面，也是一停即飞，荡起一层层波纹。

　　转过身，陆恒有些失落地说道：“给工作室那边说，房屋装修得不错，我很满意，就这样验收了，尾款明天就打过去。至于现在，我们离开吧！”

　　白依静错愕地说道：“现在就走吗？天台上，陆总还没有去看呢，上面移植了许多花草树木来着，景色相当不错喔！”

　　陆恒摇头，就离开了阳台，直奔玄关。

　　白依静急忙跟上，心里觉得纳闷，自己老板怎么就变得失落起来了呢。

　　回去的路上，开车的陆恒也有些无精打采。

　　本来开起来有风雷之势的揽胜，在陆恒驾驶下也给人一种病怏怏的感觉。

　　“陆总，明天早上汽车之家以及北京现代汽车厂家的人都会来公司，其中萧总也会亲自到来，陆总你看你要不要去接机一下？”

　　看着后视镜那里陆恒古井无波，不起波澜的眼睛，白依静开始汇报她给陆恒做的时间安排。

　　这都是她一直以来的工作，将陆恒要见的人，要做的事，分轻重缓急的罗列出来，然后在合适的时间提醒陆恒，以免陆恒过于忙碌而忘记。

　　陆恒嗯了一声，“我会去的，记得让游师傅开车一同过去，如果人数多的话，另外调一辆试驾车过去。”

　　到了合适的地方，陆恒将白依静放下去，然后开着车在夜晚的山城游荡着。

　　五光十色的夜里，陆恒突然就想起了林素，要是林素能和自己一起住在那栋房子里，这是多么幸福的事情啊！

　　然而这也只是想想而已，林素在学校里应该会很忙的吧！

　　她是一个很上进的女孩子，个性好强，力求完美。

　　以前在同居的时候她就躺在自己怀里说过，去了大学，她不仅要好好学习，更要进学生会，在大学这个小型社会里学会和人打交道的能力。

　　所以，她应该会很忙，不会比自己多多少空闲。

　　陆恒自嘲一笑，那栋房子买好了，也装修好了，可自己又会去住多少次呢？

　　有那时间还不如住学校宿舍或者离公司近一点的酒店。

　　……

　　第二天一早，初生的晨曦透过落地窗照到陆恒脸上，长长的睫毛眨了眨，陆恒睁开了眼睛。

　　冲澡、洗脸、刷牙、刮胡须、喷些许香水，换上一身略正式的黑色夏衫，陆恒出了酒店。

　　先来的应该是来自汽车之家那边的工作人员吧！

　　车商汇的进度超乎想象中快，李响也曾经给自己打过招呼。

　　鉴于恒成这段时间超猛的势头，李响和秦致远也坐不住了，想要借着这股东风开始实施这个计划。

　　所以今天要来崇庆的两个汽车之家代表，带来的就将是车商汇软件的使用方法以及一些重要的事情。

　　……

　　站在接机口，陆恒有些无聊的看着从出口走出的汹涌人群，游师傅以及白依静举着接机牌站在前面，对方应该能注意到自己公司迎接人员吧！

　　也许自己应该再睡一会儿，昨晚有些失眠了。

　　陆恒打了个哈欠，如是想到，扭着脑袋不耐的四处看着。

　　然而当漆黑的眸子落到出口时，却再也无法转动，怔怔的看着站在人群中的那个人。

　　那一刹那，他觉得自己好像眼花了，迷离模糊间看到了梦中的人儿。


第513章 车内旖旎

　　推开挡在前面的白依静，陆恒怔怔的向前。

　　刚好两个挎着电脑包的男人从出口走出来，看到陆恒皆是一愣，随后受宠若惊地说道：“怎么能劳烦陆总亲自来接待呢，太感谢了，真的太感谢了。”

　　然而陆恒却是置若罔闻一般，绕过了他们，最后来到林素面前，有些不敢置信的看着她。

　　“你怎么回来了？”

　　“什么时候到的，为什么不打电话？”

　　“你是一个人吗？”

　　……

　　看着陆恒手足无措的样子，林素不由一笑，伸出手抱住他，头靠在他怀里。

　　“这就叫以彼之道、还施彼身，上次你也是这样的，就不能允许我也这样做吗？就是有些可惜，本来想偷偷去你新公司那边的，没想到刚下飞机就被你逮住了。”

　　说着说着，林素就气鼓鼓的嘟起了嘴。

　　陆恒摇摇头，怀里的柔软，确定这不是幻想，而是货真价实的大活人。

　　刚想说话，就被林素突然推开了。

　　“那两个人是你的客人吗，先去给他们说声道歉啊，刚才你那样忽略别人很不礼貌诶。”

　　陆恒这才反应过来，饶了绕脑袋，嘿嘿傻笑一声，揉揉林素脑袋。

　　“在这等我，几分钟！”

　　陆恒转身抖擞一下精神，来到有些尴尬的两个眼镜男面前，白依静也赶了过来。

　　陆恒问道：“二位是汽车之家那边派来的工作人员吗？”

　　两人点点头，眼角余光不断在陆恒和不远处那个站着女孩身上转换。

　　陆恒颇为诚恳的道歉道：“实在对不起，刚刚突然碰到了朋友，心情激动下导致……总之，对不起了，还请二位见谅。”

　　为首的男子恍然大悟，他们大致也能猜出陆恒和那个美丽女孩之间的关系。

　　与一般的朋友相比，更像是久别重逢的恋人，有那样的心情可想而知。

　　“陆总不必介怀，说实话我们也是第一次来，我们认识陆总你，可能陆总不认识我们，所以那种情况没什么抱歉的。况且今天陆总能亲自前来接我们，已经让我们受宠若惊了，又哪里有见谅一说呢。”

　　陆恒点点头，对白依静招招手，待她靠近后介绍道：“这是我的工作秘书，接下来你们的行程就由她来安排，酒店住宿方面也不用担心。到了公司那边，总经理赵根也会亲自接待你们。至于现在……”

　　陆恒看了一眼不远处安静等待、微笑满面的林素，不好意思地说道：“现在，我只能说失陪了，请二位见谅。”

　　汽车之家两位员工摆摆手，都表示没事。

　　他们只是普通的技术人员，本就不期望老板出面亲自接待，陆恒这么说已经很给面子了，蹬鼻子上脸的事情他们是不会做的。

　　陆恒又转身对白依静吩咐道：“下午萧总那边过来，麻烦你也帮我接机一下，我这边可能来不了。顺便帮我说一声对不起。”

　　“明白，请陆总放心。”白依静点头，瞟了一眼林素，试探着问道：“那陆总你接下来两天的行程需要改动一下吗？”

　　陆恒给了她一个赞赏的眼神，“嗯，你看着办。”

　　处理完这边的事后，陆恒对众人挥了挥手，就离开这边去找林素了。

　　……

　　黑色衬衫的男人，白色短裙的女孩，十指紧握的走出了机场大厅。

　　一路无言，陆恒紧紧牵着林素向着停车场走去，上午的太阳洒在二人身后，留下长长的影子。

　　拉开车门，待林素进去之后，陆恒进了主驾驶。

　　一段距离的奔跑，二人都有些气喘，有些紧张的看着对方，不发一语。

　　像是有所准备一样，二人同时深吸一口气，然后女孩的手搭上男人的肩膀，男人也一手搂着她的腰，一手揉着她的头。

　　双唇交接，随后就是漫无休止的热吻，像是夏天炽烈的阳光那般炙热。

　　柔软的舌头，甜蜜的津液，熟练的动作，仿佛二人生来就会。

　　长达五分钟的热吻，将二人嘴里最后一丝的空气消耗殆尽，甚至呼吸都变得开始困难起来。

　　松开嘴唇，有晶莹的丝线连接在二人之间，陆恒伸出舌头舔了下，将那根丝线卷回去。

　　林素一张小脸红得像熟透了的苹果一样，唾了一口说道：“恶心！”

　　陆恒嘿嘿笑了笑，手在林素头上宠溺的揉着，将一头长发弄得乱糟糟的。

　　“怎么突然就来了崇庆啊，好好说，别骗我喔？”

　　“明天是某人生日啊！”林素摇着小脑袋，将陆恒的手摆脱，额头上有汗水渗出，用纸擦了擦。

　　陆恒疑惑，某人生日？

　　会是谁啊？

　　见陆恒一副茫然的样子，林素噗嗤一笑，伸出葱白的手指点了一下陆恒的额头。

　　“傻瓜，是你啊，难道你不知道吗？”

　　“是我？”陆恒张大嘴巴，不敢置信的用手指着自己。

　　林素一边整理着头发，一边说道：“是啊，之前我就向阿姨问过，你过阴历生日，换算成新历，刚好就是明天来着。诶，你不会真的不知道吧？”

　　说到后来，林素都有些好奇起来，难道陆恒真记不住自己的生日了。

　　那一瞬间，陆恒整个人都有发愣了。

　　原来明天就是自己的生日了啊！

　　不知不觉自己重生已经快要满一年了，每天忙于各种事情，对于自己生日这件事，他几乎已经快遗忘了。

　　上一世他就很少过生日，在父亲过世后，就只有他和母亲两人，一起度过的节日也只有重大的节日以及父亲忌日。至于自己的生日，他还真没什么印象。

　　经林素一说，他才反应过来，明天一过，自己就十九了吧！

　　“呵呵！”

　　林素忍不住笑道：“原来你还真不知道啊，我这还是第一次看到不记得自己生日的人呢，没想到会是自己的男朋友。傻瓜！”

　　陆恒苦笑，摇摇头，如果不是林素突然回到崇庆跟自己说这事，那自己或许真就这样懵懂无知的度过了明天吧！

　　林素从自己随身携带的包里，取出一个包装精美的盒子，要递给陆恒。

　　“这是给你准备的生日礼物，希望你喜……等等，我还是过了今天，明天再给你吧！”

　　陆恒正要伸手去接，却没想到林素突然又收了回去，半空中只有陆恒伸出来光洁的手臂。

　　看着林素的坏笑，陆恒摇摇头，无奈的将车启动。

　　“坏人，算了，明天给就明天给吧！现在我们先去新家看看吧！”

　　林素疑惑的张嘴询问，“新家？”

　　车子起步前，陆恒看她一眼，温柔地笑道：“对啊，只属于你和我的新家。”


第514章 这种感觉真好

　　“闭上眼！不准偷看！”

　　陆恒回头对林素说道，见她听话的把眼睛闭上，自己才将钥匙插进孔里，向右旋转两下，轻松打开。

　　“好了没有啊？”林素嘟囔道。

　　陆恒微微一笑，伸出手握住林素柔胰，拉到自己前面，让她先进去。

　　“慢慢坐下，对，没事的，有椅子。伸脚！”

　　“好了，别裹着脚趾头了，穿上拖鞋吧！”

　　“起来，抬脚，上玄关！”

　　等将林素带到客厅的时候，陆恒笑着说道：“可以睁开眼睛了。”

　　林素依言睁开，陆恒嘴里属于他和自己的家就这样出现在眼中。

　　米黑白三色混杂的大客厅就出现在眼里，简单、大方，却不失温馨。

　　透着惊奇的目光，她迈步走向了其他房间。

　　装满书籍的书房，透着书香气，柔软的地毯铺在木地板上，既可以躺在上面，也可以靠着飘窗看书。

　　茶室里，没有过多的布置，一套茶具，以及为客人准备的咖啡机、饮料。

　　等林素推开陆恒为她特意准备的房间时，眼睛一亮，回头看向陆恒。

　　陆恒点头，“嗯，这是特意为你准备的房间，可以练瑜伽，也可以在那边画素描，这里还差一架钢琴，不过我已经在准备了，还不知道你喜欢那种，准备问你呢。喜欢吗？”

　　“嗯，喜欢，非常喜欢！”林素重重点头，没想到陆恒会考虑得这么周到，不仅装修风格上是根据自己和他喜欢的元素设计，还特意弄了这么一个房间。

　　等林素走到卧室时，看着那张巨大的圆床，扭头瞪了一眼陆恒，这人想些什么呢，如此的肮脏污秽。

　　陆恒一把拉住她手，“还不止这些喔，跟我来！”

　　在林素疑惑的时候，陆恒拉着她出了门，直奔楼上天台。

　　……

　　一上天台，不仅是林素，就连陆恒都不由惊呆。

　　姹紫嫣红的花园在阳光下散发着梦幻一般的光芒，凤仙花、紫色牵牛花、葱兰、早菊、还有一簇独自盛放的木槿。旁边刚刚搭好的葡萄架上，有碧绿的藤蔓在上面攀爬。

　　秋千一般的摇椅，一个微型的游泳池，之前注好的水在太阳照射下反射着五颜六色的光芒。

　　站在边缘上，林素可以看到奔流的嘉陵江，有轮船在上面缓缓飘荡，戏水的小孩在岸边寻找着石缝里的螃蟹，这一切都是那么的心旷神怡。

　　她吃惊的张着嘴，露出不可置信的神色看着陆恒，“这些都是你布置的吗？”

　　陆恒也有些吃惊，昨天他验收房屋的时候并没有上天台，只是在先前装修的时候嘱咐过白依静，让他们多注意下绿化。

　　没想到装修公司那边会给陆恒这样的惊喜，鼻翼间传来的花香，以及耳畔的江风，让他都意识到这是多么美好的一幕。

　　“花了很多钱吧，太浪费了。”林素有些心疼地说道，楼下那一套装修精美的房子，以及这处仿如世外桃源的天台，怎么看都不是一个小数目能办下来的。如果放到北京，起码也要好几百万吧！

　　陆恒微微一笑，握住林素的手不答反问，“那你喜欢吗？”

　　在陆恒牵手引导下，二人坐在秋千摇椅上，随风缓缓荡着。

　　想起在苍首和陆恒父母一起住的那段日子，再想到之前北京自己家那套空旷宽大的别墅，林素其实更喜欢这座陆恒精心设计的房子。

　　少一些热闹，多一分清净，窄一些面积，却将二人距离拉近一些。

　　这才是两个人一起住最完美的地方，不过分狭小，却又有足够的单独空间，如果住在这里会是一种巨大的享受吧！

　　“喜欢，再没有什么值得挑剔的地方了。”林素感动地说道，头轻轻靠在陆恒肩膀上。

　　陆恒笑道：“喜欢就好，钱的事你也不用担心。之前带你过来的时候，坐的那辆车也是我新买的来着，哥哥最近赚了钱，所以这几百万没有任何问题。”

　　“我就喜欢你这股暴发户的感觉！”林素哼哼道，靠在陆恒肩膀上享受着江风吹拂，格外的凉爽。

　　陆恒呵呵一笑，不以为意，一手搂着林素的腰肢，一边看着远处的江面。

　　十月末的阳光虽然炽烈，然而已经没有之前那般难以忍受，洒在人身上，温温的，懒洋洋的，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　林素自从决定来崇庆之后，昨天晚上就没怎么睡好，又起了一个大早赶飞机。

　　所以靠着靠着，瞌睡就上来了，微微一滑就栽到了陆恒怀里。

　　嘟囔了一下，寻了个舒服的角度继续睡。

　　有风吹过，卷起林素白色短裙，露出蓝色的一角，陆恒伸手给她压下。

　　摇摇头，在这里睡终究会不太舒服，一手揣起林素，透过双腿膝盖窝，一个公主抱就将林素抱了起来。

　　回到家，将林素放到巨大的圆床上，盖上薄薄的毯子。

　　在额头上微微轻吻一下，陆恒就转身出了门，不过并没有带上房门。

　　在书房拿了一本书，陆恒就回了卧室，坐在铺上绒毯的飘窗上，陆恒翻开洁白的书纸，悠悠的看了起来。

　　偶尔脖子酸疼的时候，他就会停下手中的动作，看看床上正在睡觉的林素。

　　看着微微蜷缩身子，裹着薄毯的女孩，陆恒就会不自觉的裂开嘴角，露出笑容。

　　这种感觉真好！


第515章 爱彼

　　生日是人类降临到世界上的那一天，每个人都有，因此很普通，没有出奇。

　　只是因为有陪你一起过生日的人，这个节日才会显得特殊起来。

　　“阿姨和叔叔怎么说？”林素好奇的看着陆恒。

　　陆恒将手机丢到一旁椅子上，“他们倒是没有忘记我的生日，特的打电话问我回去不，准备给我庆生来着。不过我想了想还是不回去了，倒不是不想，公司那边近期有点忙，有些抽不出空来。对了，你这次来打算待多久？”

　　林素翻弄着手里的夹子，将烤肉摊平，无奈地说道：“待不了多久啊，我加入了清华的学生会，后天有个活动，我所处的部门要和外面一家赞助公司讨论一些东西，部长特意让我一起来着。所以今晚过去后，明天中午之前就要回去了。”

　　听到林素这么说，陆恒也觉得没有那么高兴了。

　　期待已久的重逢，满打满算只有一天时间共处，换做谁都觉得太过短暂。

　　见陆恒一副闷闷不乐的样子，林素笑着将手里烤好的烤肉夹过来。

　　“好啦，别皱着脸了，今天可是你生日，高兴一点，来吃块烤肉！”

　　陆恒挤出笑容，将烤肉吃进嘴里，酥麻的味道刺激味蕾，很舒服。

　　现在他们是在阳台上，摆了个烤架，用来烤东西吃。

　　这些东西都是陆恒下午特的去采购回来的，还买了许多菜，和林素折腾了几个小时才弄好。

　　各种各样的蔬菜、肉类、海鲜摆在旁边的铝制餐盘上，随时取用。

　　今天的天气出奇的好，天上布满了星星，在他们这个天台上可以完整的享受星光沐浴。

　　一边烤着东西吃，一边聊着天，气氛自然的温馨，仿佛就跟当初一起同居在苍首林素家的那段日子一样。

　　刚给林素夹过去一个烤好的扇贝，陆恒突然想起了什么，期待着看着林素。

　　“素素，你下午藏着掖着不给我看的东西是什么，现在可以给我了吧？”

　　林素抿嘴一笑，“还以为你忘了呢，咯，拿去，这是送给你的生日礼物，希望你喜欢。”

　　说着，林素就将旁边一早带好的精美盒子递给陆恒。

　　“打开看看，这可是我精挑细选的来着。”

　　看着林素亮晶晶的眸子，陆恒期待无比的将盒子拿到手里，拉开丝带，然后小心翼翼的打开盒盖。

　　一枚银黑相间的腕表出现在眼前，表盘里面是密密麻麻复杂的机械设计，好看优美的陀飞轮处在底部，吸引眼球。

　　这是一枚带着万年历的表，从正在转动的指针中可以看出。

　　细心的将腕表取出来，在背面看见了小小的两个英文字母。

　　“A.P”

　　“爱彼？”

　　陆恒惊讶地说道，然后看向林素，发出征询的目光。

　　林素点头，从男友的眼神波动可以看出，他很喜欢这只腕表，这也让她十分欣喜，精心挑选的礼物受到欢迎，心情愉悦至极。

　　“这表要花很多钱吧？你怎么能买这么贵的东西给我，其实我平时用手机看时间就可以了，用不着什么表的。”

　　陆恒装作不悦地说道，爱彼这个品牌可能许多人没听过，所熟知的也多是劳力士、伯爵、卡地亚等。

　　但其实只要稍微关注一下这方面的讯息就知道，手表品牌也是分级的。

　　低级的就是三类、四类表，有牌子，也比较正宗，但价格低廉。上档次一点的就是二类表了，这里面其实也有分层，如二类一等、二类二等。

　　真正的好表其实属于一类表，这类表的名字也是大众最熟悉的品牌，不管是一类一等还是一类二等表，随便列举几个品牌大家都知道。诸如劳力士，积家、卡地亚、萧邦、伯爵、瑞宝、杜彼萧登这些。

　　价格高昂，品质出色，是高薪阶层，颇有家产的人才能消费得起的。

　　但在这一类表之上，还有一种表被称为特级表，也可以换个称呼叫做超级奢华手表，价格最少都在十万元以上。

　　百达裴丽、江诗丹顿、宝玑、豪爵等。

　　而爱彼这个品牌恰好就属于特级表，并且排名前列，属于世界三大制表品牌之一。

　　其价格之高昂可想而知，也因此对于林素突然送自己这么一只手表，陆恒会有些不悦。

　　大约上就跟子女给父母买了好东西，父母很高兴，但同时也会心疼子女乱花钱这种感觉一样。

　　听到陆恒不悦的语气，林素呵呵笑了一下，从陆恒手里取过手表，一边解着扣，一边说道：“你肯定很喜欢吧，你不要装啦，快点，笑一个，我送你礼物，你不笑一个对得起我吗？”

　　陆恒哭笑不得，在林素指导下，伸出手，让林素为他戴上手表。

　　“你也是做大生意的人了，时间观念肯定很重要。跟人谈生意我是不大懂的，但是我看过，场面一定要重视，豪车名表，体面行头，都是实力的展示。不然到要结束的时候，你拿出个几千块的手机看时间，凭白让人小看了你不是？”

　　林素说得很有道理，不过陆恒还是有点心疼，这可跟他花几百万买车买房不一样，他现在有这个消费能力。林素虽然算得上富二代，但一向独立自强的她，肯定不会开口向父母要钱。平时给自己买的礼物都是她做兼职赚的钱来着，这么一只造型大气的特级名表，要花多少钱啊！

　　见陆恒又要说话，林素竖起手指贴在陆恒嘴上，娇憨地说道：“不要啰嗦啦，就你最啰嗦，一直都这样。这表呢，你就安心收下！你给了我最完美的成人礼礼物，我却没有在你十八岁那天给你任何东西，心里总觉得有些愧疚。所以这次才想一并补上，至于钱也别担心。我这么多年下来，收到的压岁钱、红包钱可多得很，买得起这表的。”

　　陆恒眼睛眨了眨，既然林素都这么说了，再婆婆妈妈那也就太小家子气了，说到底他也只是心疼，而不是吝啬。

　　“哎呀！”

　　林素尖叫一声，羞红着脸把手指缩回去，上面还有一点液体，看着陆恒正在舔嘴唇的舌头，唾了一口说道：“恶心！”

　　陆恒嘿嘿一笑，“有点辣！要是加点花椒就好了，我喜欢麻辣！”

　　“流氓！”


第516章 给面子的陆恒

　　不管有多么不舍，分针总会追上时针，然后超过，然后继续追逐，时间就这样流走。

　　深情的拥抱过后，就是挥手笑着告别，期待着下一次的重逢。

　　陆恒难得的在抽烟区点上一支烟，透过玻璃窗看向蓝天下一架飞机，从触手可及变得遥不可及。

　　手机响了起来，陆恒接通之后，白依静的声音才传了过来。

　　“陆总，萧总的飞机在下午一点钟到，你看是不是需要派人接待一下？”

　　陆恒抬起手，看了一下表，说道：“算了，不用派人来了。”

　　那边顿了一下，半晌白依静才迟疑地说道：“这样做不太好吧？这次来的不仅仅是萧总，北京现代厂家那边可能还会派出其他人，我觉得以礼相待才显得重视一些。”

　　陆恒微微一笑，“派谁来会比我亲自接待还要显得重视？”

　　“额，行，我知道了。”

　　挂了电话，陆恒还剩下的一大半烟头丢进垃圾桶上面的砂石里，丢了一颗木糖醇进入嘴里，抖擞一下精神就出了抽烟区。

　　半个小时后，萧菲菲带着一个男人从出口走了出来。

　　陆恒站在远处对她笑着挥手示意。

　　“菲菲，这人是恒成公司派来的接机人员吗？怎么这么没有礼貌，不知道走过来一些，站得那么远挥手，也太自矜了吧！”背着一个包的男人不悦地说道，眉头紧皱，看来极为不爽。

　　只是一个简单的举动，北京现代厂家派来的营销部部长刘东声就表达出了他的不满。

　　对于这次崇庆之行，刘东声其实是很不满意的。作为厂家最重要的营销部部长，打交道的基本都是各地区大区经理，政府部门，国外重要人物。

　　这次却是被强硬的派到了崇庆，而且还让他来好好学习恒成的销售模式，让他深入了解为什么恒成最近的销售那么猛。

　　如果恒成给出足够重视的接机人选，或许刘东声还能消弭一些心理的怨气。

　　可是下了飞机，看到的没有什么热情的标语，也没看到几个人，就一个年轻的毛头小子接待。偏偏对方还没摆出什么热情的样子，就只是在远处招手。

　　叫他怎么不生气！

　　可是一旁的萧菲菲却是哑然失笑，脚下步伐突然加快，迅速走到那个年轻人面前，还主动伸出了手。

　　“陆总，怎能让你亲自来迎接啊，这可是给够了我们面子啊！”萧菲菲笑容满面地说道，手上用力的握着。

　　刘东声错愕的看着这一幕，微张的嘴唇有些合不拢，陆总？

　　“哪里，本该如此而已，萧总客气了。”陆恒微微一笑，手往这个从未见过的男人面前一摆，“萧总，不介绍一下？”

　　萧菲菲正要说话，可久经场面的刘东声早已反应了过来，立即伸出手主动握住陆恒。

　　“陆总是吧，果然英雄莫问年少啊！年纪轻轻就有这等产业，让我佩服不已。自我介绍一下，鄙人刘东声，北京现代制造厂营销部部长，很高兴认识陆总。”

　　陆恒点头，握着刘东声的手微微用力，“我也很高兴认识刘部长。刘部长不远万里，旅途奔波来到崇庆，肯定累了，车就在外面，我们到地方再谈！”

　　刘东声的态度转变之快，一般人或许根本反应不及，明明先前还十分不满，转瞬之间就变得毫无芥蒂起来。

　　萧菲菲却是见怪不怪，一来他这人本身如此，二来陆恒的亲自接机，也确实给人面子，换做谁心情都会有个改变，只是可能没有他那么娴熟而已。

　　上了陆恒的揽胜，萧菲菲惊讶地说道：“哟，陆总这是又换车了吗？我记得之前是一辆奔驰S级吧，现在摇身一变变成了路虎。”

　　陆恒将空调打上，随意笑道：“也不贵，一百多万，之前那车给公司的人用了，我自己就只能再买一个了。”

　　萧菲菲啧啧赞叹，“陆总这是赚了不少啊，豪车说买就买，对于我们来说，一百多万不知道要赚多久了。”

　　陆恒笑笑，也不反驳，不过萧菲菲后面那句话，他却是不太赞同。

　　像萧菲菲这种大区经理，一年的年薪就有三四十万，各种福利奖金加起来，一百万也不过是两三年的事情而已。

　　明显的自谦之语。

　　一旁的刘东声看似在研究车子的内饰，实际上却在仔细听着二人的对话。

　　得知陆恒是刚换的车，心里就对先前的调查研究又深信了几分。

　　恒成公司果然吸金能力不凡，不然也不可能支持一个白手起家的年轻人随意更换豪车。

　　要知道往往创业的富豪比富二代更吝啬，因为他们的钱都是自己一分一厘的赚出来的，用得更加慎重。

　　也只有赚到更多的钱时，才会忽略对于他们九牛一毛的花费。

　　这也让刘东声对自己苍首一行，抱有更大期望了。

　　正在开车的陆恒，突然冒了一句话，让二人不由愣了一下。

　　“萧总，关于保通现代联合另外两家4S店恶意打压恒成公司的事，不知道你怎么看？”

　　萧菲菲脸色瞬间变换，一会晴一会阴，最后勉强地说道：“陆总，可能你们之间有些误解吧，恶意打压这种情况我们是绝对不会允许的。”

　　陆恒翘起嘴角，似笑非笑地说道：“是吗，或许是我搞错了吧！只是我也不想以后再遇到这种让我误解的事，如果没有好的办法，很容易弄假成真喔！”

　　“一定不会，一定不会！”萧菲菲连声说了两句，不知不觉间，竟然手心里捏了一把冷汗。

　　……

　　萧菲菲松了口气，刚才陆恒那个问题看似随口一问，而且也淡淡揭过。

　　但是看得出来，陆恒很明白其中的猫腻，所以才出言警告。

　　在上次保通现代洪清岭联合老季、彭二郎做的那些事，萧菲菲其实是一清二楚的，但她并没有做什么偏袒恒成的举动，只是口头警告洪清岭他们几句而已。

　　说起来，自己这个大区经理做得不甚地道。

　　如陆恒所说，很有可能一不小心就弄假成真了，怪不得陆恒生气。

　　到了地方，三人下车，刘东声看着恒成现代气派的大门口，不禁赞叹道：“不愧是做大生意的人啊，起码这门面在全国各地的4S店中看来，都是最顶尖的了，以后大有可图！”

　　陆恒微微一笑，伸出手往前一摆，做邀请状。

　　“刘部长谬赞了，里面请！”


第517章 相信你，更胜过相信自己！

　　萧菲菲和刘东声的到来早在安排之中，前几天就给恒成的赵根打过招呼。

　　此时人刚到，赵根就从楼上迎了过来。

　　先是给陆恒打了个招呼，赵根才热情的伸出手和二人握手。

　　“萧总、刘部长，我没有亲自迎接，实在对不住啊！”

　　萧菲菲摆摆手毫不介意地说道：“哪里，哪里，陆总亲自迎接才是真的给了我们大面子，赵总又何必自责。”

　　刘东声也是笑着摇头，同时眼睛从一进大门开始就将注意力落到了展厅忙碌的场面中。

　　看着人来人往的热闹景象，刘东声赞叹道：“在这个时候，人流量还如此大，贵公司这段时间业绩突出果然是有理可依啊！现在恒成每天的成交量大约是多少？”

　　如果是一般人来问，这种涉及公司商业机密的事情，赵根是肯定不会说的。

　　但厂家来人自然不同，他们是有资格知情的一类人，说说也无妨。

　　赵根看了一眼陆恒，见他点头后，认真地说道：“现在每天的成交量还好，维持在十台左右，如果持续下去，这个月的总销量可以达到二百五十台！”

　　二百五十台？

　　刘东声低声喃喃，恍惚的神情中有些不可思议。

　　身为厂家营销部的部长，对于全国各地4S店的经营情况，刘东声了如指掌。

　　一般来说，每个月能达到一百台以上销量的4S店已经算是非常不错了，稍好一些的也不过一百二十台。

　　像恒成这种开业选在国庆前夕，还具有厂家优惠政策的新店，他们最多也只是估计在一百五十台。

　　然而赵根给出的答案却是超出这个估计多了整整一百台！

　　刘东声和萧菲菲默契的对视一眼，充满了震惊。

　　这是何等的不可思议！

　　对于二人的震惊，陆恒和赵根早有所料，心有灵犀的一笑之后就不再多言。

　　刘东声对这种情况的出现充满了好奇，立即开口问道：“赵总，我想知道贵公司到底是怎样经营的？为什么会达到这种效果，要知道以前古大通所在的4S店最好时候也未曾达到过这种销量。”

　　赵根却是微微一笑，手往楼梯口一指，“这事不急着说，在展厅也不方便说，我们还是上楼坐下慢慢谈吧！况且这次来崇庆，萧总应该会待一段时间吧，我们有大把时间呢。”

　　刘东声无奈一笑，只好跟着赵根往楼上走去。

　　萧菲菲走到楼梯口时疑惑的回头看向陆恒，见他不上去。

　　陆恒歉意地说道：“不好意思，我还有其他事，让赵总陪你们谈谈吧！”

　　萧菲菲点点头，也不多言便上了楼。

　　见二人离开视线后，陆恒微微一笑，该说什么，不该说什么，赵根心中有一杆秤，自己不用过于担心。

　　至于陆恒所说自己有事也不是虚言，他确实有事。

　　转身绕过销售部，进了一出较为安静的办公区，这附近摆着五六台办公桌。

　　每张桌子上，都有着一模一样的布置，电脑、座机电话、文件档案，以及一盆绿色植物。

　　这里就是恒成特意设计出来的网销组了，本是规划为网销部，独立于销售部的存在。但鉴于目前规模尚还不成熟，所以只规划为网销组，仍旧受销售部经理猫小乐管辖。

　　全国独此一家，别无分店！甚至全世界都是第一个首创！

　　可以说，这种尝试，在外人看来，充满风险，有着百分之八十的机会失败，剩下的百分之二十也不过是不亏本，盈利就别多想了。

　　然而对陆恒而言，所谓的风险并不存在，这是一条注定通向成功的捷径！

　　进入网销组之后，恰好看见五个人将椅子聚在一起，安静坐着看一个年轻人讲解一款软件的操作。

　　与展厅纷杂热闹的景象不同，这里的气氛安静许多，只有年轻人不太熟练的讲解声，以及网销组众人在笔记本上沙沙记录的声音。

　　“这是400电话分配设置，廖帆你是组长，到时候就由你将组员的电话设置在上面。客户浏览完你们发布的广告信息后，有意向的会留下电话，然后我们网站会智能分配到你们手机上面。再由你们选择回访，最后在二十四小时之内回复，我们网站会给回访数据进行统计，并制定一个全国4S店经销商排名。”

　　看见陆恒走进来，年轻人停下讲解的动作，看向他。

　　网销组的众人也将目光投向陆恒。

　　陆恒摆摆手，“你们继续，别管我，我在旁边听听就是。”

　　来自汽车之家的技术员重又开始讲解车商汇这个软件的使用，声音较之之前不自觉的大了一些。

　　“这一个版块属于车型报价，搭配资讯管理版块使用最后。资讯管理就是你们发布公司促销讯息，广告软文的地方，如果有优惠，可以在车型报价上降低价格。然后客户浏览有哪些优惠车型时，网站就会推送你们优惠过的车型过去，对方也会更感兴趣。”

　　“先前我不是说了，会制定一个全国各地4S店经销商排名，这个排名是根据积分来的，最主要的来源当然是你们的回访数据，以及处理订单数据。但有一块基础积分是可以在一开始就拿到手的。就是这一块，公司信息，廖帆，你特别注意一下。”

　　年轻人点了廖帆的名，廖帆也特的坐直身子，等着他接下来的话。

　　“在这个公司信息板块上，廖帆你记得一定要把公司的营业执照副本、组织机构代码证、公司名称、公司地址、联系电话补齐。另外这些空白地方是用来上传图片的，廖帆可以将恒成公司的外景、接待区、休息区、新车展区、售后区全部拍摄下来，然后上传照片到这里。这样的话，客户更能对恒成4S店有一个直观的印象，并且充分信任。毕竟网络是让许多人戒备的存在，特别还是涉及到大金额的购买时，这种心理很正常。我们这一步就是消除这种情况的准备，记好了吗？”

　　廖帆点头，深吸一口气说道：“没问题，都记下来了。”

　　年轻人看了一眼廖帆，转首继续操纵那台电脑，电脑页面的投影在后面白布上显示出来，让众人看得一清二楚。

　　“那么我们继续，大家注意这一块，所谓的‘秋波价’，推送广告在标题上加上数字，更能吸引潜在客户点击。譬如‘2007最新款现代索纳塔全系优惠2.5万元！’”

　　……

　　陆恒静静的坐在后面听着，别人看来估计觉得陆恒也是在学习，恒成网销组的成员也是如此想的。

　　然而陆恒却是心中遐想万分，这一幕似曾相识，曾经他也经历过这种培训，只是相比这个年轻人的讲解来说要复杂一些。

　　讲解结束后，年轻人收拾电脑准备离开，廖帆也将组员聚集到一起，准备讨论。

　　陆恒站起来，伸了个懒腰，然后对廖帆招招手。

　　“跟我来一趟。”

　　廖帆微微一怔，然后吩咐手下组员自由讨论，匆匆跟着陆恒出了网销组办公区。

　　路过热闹非凡的展厅时，陆恒的目光不着痕迹的在侧后面的廖帆身上扫过，见他仍旧如之前在网销组办公区那样一般沉静，心中微微松了一口气。

　　说实话，现在恒成的势头简直不要太好，如日中天也不为过。

　　正是车子极度好卖，大赚工资的时候，如果让廖帆参与店内销售，肯定能赚得盆满钵满，说不定还能打破以往的记录，月工资直接从两万跃升到三四万去。

　　但恰恰就是在这个时候，让廖帆从展厅销售调到了网销组，意味着收入下降到了一个极低的地步。

　　换做任何人来，都会心里有怨气。

　　陆恒能理解，但是他不能允许，因为这是他的公司，在其位谋其政，既然进了网销组就不要去眼红展厅的业绩，有怨气可以，自己压制住。

　　庆幸的是，廖帆表现得还可以，没有将目光流连在展厅那些热闹的客户中去，即使只是表面上的。

　　二人一路前行，偶有销售顾问目光落到二人身上，也只是匆匆一瞥，便不再过多关注。

　　倒是廖帆的徒弟，万小峰看着自己师傅的背影，有些唏嘘。

　　唉，师傅终究还是没听自己的劝，接下了网销组组长的职位。

　　若是先前，或许万小峰还会自我安慰，自己师傅好歹是升职了。

　　但现在车子卖得这么好，却是让他觉得可惜了，凭自己师傅的本事，在展厅卖车，不知道会有怎样惊艳的表现。

　　想到这里，万小峰又把眼珠子看向了正在兴奋跟客户聊天的蒙沙身上。

　　哼！要是师傅在，哪里有这个小子蹦跶的机会。

　　不行，自己也不能落后，师傅不在了，自己可不能把他的名声给落下，蒙沙师傅是猫小乐，自己师傅也是以前的展厅销售冠军。现在猫小乐当了销售经理，自己师傅却要被她管，但自己可不能被蒙沙压住，新的销售冠军，自己只要努力，也是有可能拿到这个殊荣的。

　　……

　　进了办公室，手扶过当初尤渐生送的木雕帆船，陆恒脸上毫无表情。

　　身后廖帆跟了进来，顺便把门掩上。

　　“陆总，你找我有事？”

　　“先坐下吧！”

　　待廖帆坐下后，陆恒亲自给他倒了一杯水，在廖帆惶恐的神态中，陆恒又丢了一支烟过去。

　　“刚刚听完汽车之家来人的培训，有什么收获，说来听听。”陆恒问道。

　　廖帆眉头微皱，然后开始思考、组织语言考虑怎么回答陆恒。

　　片刻之后，廖帆斟酌着语气说道：“车商汇总的来说是一款三位一体的软件，涉及到消费者、汽车之家和经销商。我们发布车辆信息，消费者接受筛选，产生销售线索。然后车商汇这个跟踪管理平台，收集线索转回到经销商身上，最后由我们与客户相互联系，完成订单。”

　　说得很对，但只是官方语言，并没有太深的见识，陆恒有节奏的敲着桌子，随后问道：“那你说说这个平台的优势在哪里，也可以与展厅销售进行对比。”

　　廖帆想了想说道：“根据李技术员的意思，车商汇是按照积分排名给与经销商优质的展现位置，以及更多的销售线索。其优势体现在效果看得见，线索可追踪，即实性很强。独有的公共系统订单，可以有效的防止潜在购车用户流失。而如果要与展厅销售相比，其优势着重体现在覆盖面广，销售范围涉及整个省市，甚至可以波及邻近城市。”

　　说到这里，廖帆迟疑了一下，最后咬咬牙说道：“当然，缺点也很明显，没有现实生活的实际接触，客户抗拒心理特别重，这会给网销组工作人员造成极大的麻烦，非常考验工作能力！”

　　陆恒微微一笑，说道：“这不就是我让你担任组长的原因吗？”

　　廖帆一愣，随后苦笑。

　　陆恒这是变相夸他工作能力强呢，对于这种夸奖，他现在也不知道是福是祸。

　　真正接触到这一块，他才知道先前自己的想象还是小看了这个新部门，其工作难度之大，还在他预料之外！

　　“讲讲每天需要做的工作，有些人可是觉得网销组就是天天坐着玩电脑来着。”陆恒用着玩笑的语气认真的问道。

　　廖帆瞬间变得认真起来，开始一丝不苟的回答这个问题。

　　“每天上班会开一个独立销售部之外的早会，主要讲述网销组的工作内容。然后上班开始，通过车商汇在汽车之家网站上发布促销信息，更新车型信息，处理订单、查看网友的试驾订单、询价订单、并在线回复留言。通过400电话回访用户、并尽一切努力邀约进店，在展厅完成最后销售。前面几个工作，我不会过分关注，但最后面几步，我会全程监督，保证不漏掉进店客户。”

　　陆恒点点头，廖帆回答得还好，翔实无比。

　　“看得出来，你是用了心的，很好，保持这个工作态度下去，争取十一月让所有人大吃一惊！”

　　廖帆苦笑，“希望下个月能开张吧，组员的士气都不是很高昂啊！他们也对这个没抱多大希望，都眼红展厅的销售呢。”

　　说着，廖帆将陆恒之前丢过来的烟夹在嘴上，想要点燃。

　　只不过摸了半天口袋，却没有摸出打火机来。

　　陆恒从椅子上站起来，来到廖帆面前，掏出打火机给他亲自点燃。

　　拍了拍廖帆有些惶恐不安的身子，陆恒笑问道：“那你有信心吗？”

　　深深吸了一口烟，廖帆平复心情说道：“陆总，说句实话，其实我心里也是忐忑不已，实在是不看好网销组的人太多了。底层的销售顾问，售后部的兄弟们，就连我的徒弟之前就劝我不要来当这个网销组长，他们都说这个没有前途。”

　　陆恒盯着廖帆，看着他漆黑的眼眸，隐约有血丝浮现，像是熬夜多了的表现。

　　廖帆神情坚定了些，话锋一转道：“尽管有这么多人质疑，包括我自己，但是陆总你曾经对我说的话还一直记在心里。我相信陆总你给我指的路绝不是一条牛角尖，而是一条罗马大道。既然你这么费劲心思，又是掏钱购买设备，又是从北京不远万里的请老师来给我们培训，那就说明你十分看好这个部门。我相信陆总你，更胜过相信自己！”

　　说到后面的时候，铿锵之音跃然而出。

　　陆恒重重拍了下廖帆，高兴无比地说道：“好、好、好！相信我会是你最正确的选择，坚持做下去，竭尽你全部能量，获得的回报绝对会超乎你的想象。”

　　待廖帆离开办公室之后，陆恒一个人走出了办公室，站在走廊上俯瞰整座宽阔的展厅，心情激荡。

　　这种被人发自肺腑相信的感觉真好，隐约间几乎有那种君以国士待我我必国士报之的感觉。


第518章 不看好

　　午饭之后，陆恒待在自己办公室里开始处理一些堆积起来的事情。

　　这些东西都是之前白依静特别挑选出来的事，不急，但必须要陆恒亲自处理，时间久了堆积起来也是不小的工作量。

　　陆恒翻阅了足足三个多小时，差不多才处理完。

　　伸了个懒腰，陆恒打着哈欠从办公室出来，敲响隔壁白依静的工作间。

　　“萧总和刘部长他们呢？”

　　白依静停下手里的动作回答道：“应该在网销组那边吧！”

　　“去网销组干嘛？”陆恒有些诧异。

　　白依静其实也有些纳闷，不过想到先前他们好奇的样子，依照自己的理解给陆恒解释道：“大概是好奇吧！今天赵总跟他们聊了很久，他们也对我们将注意力放到互联网那块非常赞同。特别是搞了一个别开生面的网络销售组，他们现在就想知道那是一个什么东西，所以刚才就去了网销组那边。”

　　陆恒点头，“喔，那我去看看，你先忙自己的事吧！”

　　揣着手，陆恒慢悠悠的下了楼，看了看展厅，没什么人偷懒，满意的点了点头。

　　一个转身就进了比较安静的网销组。

　　刚进去，就看到萧菲菲和刘东声正抱着手站在一旁听廖帆高谈阔论。

　　陆恒听了一下，廖帆现在正给手下的组员培训产品知识来着。

　　别人觉得网络销售就是打电话跟客户聊天，但其实里头需要学的东西很多很多。

　　你一个陌生人要拿什么和想要购车的客户聊？

　　只有汽车呗！但是虚拟情况下，没有车子实体作为参考，那么就必须靠你的介绍了。

　　所以网络销售对于车子的资料了解，还要更甚于展厅销售，廖帆现在做的就是这个工作，全面的给手下员工培训这方面知识。

　　“伊兰特目前是我们的主打车型，关于他的基础参数配置，你们是必须记住的，这样才可以在电话跟客户沟通的时候描述清楚。电动天窗、加热座椅、自动空调，便利方面有倒车雷达、车载免提、自动防炫目后视镜，安全方面更是配备了同级车上罕见的前排侧面气囊和牵引力控制系统，每一项配置都非常实用。另外还有一项锦上添花的功能：语音提示。启动时会祝你驾驶愉快并提醒系好安全带，而当时速超过100公里时，又告诫你已经超速了。”

　　“还有，销售不是竹筒倒豆子似的跟客户背参数，你们还得从其他方面补充，争取打动客户。譬如保值率，一款车开了几年，就会有人想要处理掉买新车。那么处理时的价钱，也是他们所关心的。这就涉及到保值率了，我们伊兰特的保值率，你们清楚吗？”

　　“不清楚吧，我可以告诉你们！作为现代汽车海外最畅销的车型之一，伊兰特的保值率可以捷达、桑塔纳这种经典车型媲美。在二手车市场，伊兰特绝对是其中最受欢迎的翘楚级车型！”

　　……

　　刘东声转过头来，赞叹不已的对陆恒说道：“陆总，这个年轻人是做什么的？专门请的培训老师吗？”

　　陆恒摇头，笑着说道：“他就是我们新成立的网销组组长，廖帆，怎么，有想法？”

　　刘东声点头，啧啧赞叹。

　　“廖组长的销售水平很高啊，说话条理清晰，产品知识掌握牢固，该怎么应对客人也是熟悉无比。这种人才要是去做展厅销售的话，想来肯定会有不俗的业绩。”

　　陆恒微微一笑，“刘部长倒是慧眼如炬，不瞒你说，廖组长在担任网销组组长之前就是我们公司展厅的月销售冠军，以前也曾销售过大众汽车、奇瑞汽车，都是销售冠军来着。”

　　听见陆恒这么说，一旁的萧菲菲眼睛一亮，不由对那个正在侃侃而谈的男人高看一眼。

　　旁边有靠得近的网销组成员也是带着敬佩的目光看向自己家组长，没想到这个比他们大不了一两岁的男人还有这么辉煌的履历。

　　刘东声却是惋惜的叹了口气，表情遗憾无比。

　　陆恒疑惑的看向他，“刘部长为何叹气？”

　　刘东声摇着头说道：“我是对廖组长的职位安排觉得可惜啊！像这种销售方面的精英人物，怎么能来做网络销售呢，要是继续留在展厅发光发热，这要为我们现代汽车创造多少价值啊！说不定做下去，明年的现代汽车全国销售冠军评选也会有他的名额。”

　　像现代、大众这些知名品牌汽车，每年都会举办一些内部评选，销售技能大赛、维修比赛，自然像全国各地的销售冠军评选也是有的。

　　这种评选出来的奖项没有什么实际意义，但象征意义极大，不管是谁拿到了，别人都得高看他一眼，这算是行业内极大的荣誉了。

　　陆恒却是对刘东声话里不看好网络销售的意思感到不满，不悦地说道：“刘部长觉得我是大材小用了？还是觉得网络销售真的不行？”

　　刘东声神情一滞，表情尴尬无比，自己刚才那话虽然看起来很捧廖帆，但还真有点责怪陆恒公司人员安排不当的意思。

　　不过尴尬归尴尬，但该说的话他还是要说，他也不需要避讳什么。

　　“陆总，虽然你们在网络推广这方面确实做得很好，赵总之前也给我们展示了你们的成果，业绩大幅度提升，跃居全国同行前列。但说真的，网络推广跟网络销售是两个概念，你们这一步走得真的有些急了，反正我是不太看好。你也知道，我自己本身就是做营销的，这一块不说多么厉害，但门路摸得透澈，前景也看得清楚，网络销售看起来美好，但不过是空中楼阁、镜花水月而已。”

　　听着刘东声高屋建瓴的侃侃而谈，陆恒呵呵一笑。

　　也不发怒，也不辩驳，成果尚未出来，自己说再多都没有用。

　　要想让别人改变看法，没有其他办法，只有等实际成果出来后才是真正打脸的时刻。

　　“刘部长，我们网销组的各种配置已经搭配好了，还有几天就是十一月份，那时候就是正式开始工作的时候。到底是不是空中楼阁、镜花水月，刘部长可以关注一二，说不定会给你们一个惊喜喔！”

　　刘东声不以为然的撇撇嘴，场面话还是继续，“那我就拭目以待吧，哈哈！”


第519章 陈潇

　　汽车之家来的两个技术员待了两天，把该教的都教给廖帆他们之后就走了。

　　刘东声也是如此，当天来逛一圈，第二天就准备走，倒是萧菲菲会在崇庆待到月底。全面关注恒成的销售情况，并且跟其他几家作对比，她需要掌控这方面的信息。

　　陆恒跟他们聊了一会儿之后，就独自离开了，明天星期一满课，他现在得回住的地方把一些换洗衣服带上然后今晚就回学校。

　　陆恒住的地方有一个很好听的名字，叫金沙。

　　每当太阳下山的时候，金黄色的日光落到嘉陵江面上，波光粼粼的江面就跟布满金沙一样，煞是好看！

　　打开门，看着空无一人的房间，陆恒表情冷淡。

　　走到卧室里，早上没有折叠好的被子凌乱的挤在一旁，仿佛还在等待它的主人们。

　　只是注定短时间内，陆恒和林素不可能在躺在这张床上了。

　　陆恒将被子折好放进大衣柜里，然后取出几件换洗的衣服丢进背包里。不仅如此，还去了隔壁书房，挑了几本书一同装上，准备在学校的时候，没事看看。

　　一切收拾好之后，陆恒站在阳台上，看着布满落日余晖的江面，有些惆怅。

　　昨天这个时候，素素还和自己依偎在一起看这美景吧！

　　只是到了今天，就剩下自己一个人了，孤寂的感觉就这样升起了。

　　或许一般人不能理解，但陆恒自己清楚，作为一个重活一次的人，在这个似曾相识的时代里，他本身就是一个孑然一身的个体。

　　也只有当他忙于工作或者和父母、林素待在一起的时候，他才会觉得充实一些。

　　其他时候，孤寂感不时就会冒出来。

　　说是这么说，只不过陆恒对于这种情况早已经习惯，叹了口气，然后抖擞精神就出了门。

　　回到车上，刚把车打燃，电话就突然响了起来。

　　陆恒看了来电，居然是陈潇，当初苏伦邀请他小聚时认识的一个朋友，其父貌似还是市里的高官来着，背景深厚。

　　没有怠慢，陆恒接通了电话，陈潇那仿佛对任何事都提不起兴趣的声音就响了起来。

　　“陆恒吗，我是陈潇。”

　　陆恒笑道：“怎么想着给我打电话了，有事？”

　　电话那边，陈潇懒洋洋地说道：“没事就不能给你打电话了吗，好了，也不跟你开玩笑了，我这就两事，给你谈谈。”

　　“你说~！”

　　“还记得当初说的吗，我准备买辆车，就这两天了，已经看好了，就一款中配的索纳塔，啥也不用加装，你要是方便的话就给你公司的人说一声，我有空就来提。”

　　陆恒这才瞬间想起，当初陈潇特意主动找到他，在他离开之前互相交换了电话。

　　并且还说准备买一辆价格一般的现代汽车，用来代步。

　　随着时间过去，他都快搞忘了，今天陈潇提起他才想起。

　　于是陆恒满口应下，“既然你开口了，那没问题，我这就跟公司的人说一声，你要是方便的话把一些基本的身份信息传给我，到时候手续什么的全给你办好，你只需要来一趟人提车就走。”

　　听陆恒这么说，陈潇懒洋洋的语气也稍微收了些，“那就多谢你了，车款后面再补给你吧！”

　　陆恒不以为意地说道：“二三十万而已，不急的……”

　　只是话才说了两句就被陈潇打断了，“不，该给的就给，不能欠，二三十万已经不是一个小数目了。”

　　陆恒微微一怔，这才想起陈潇对自家老子的维护，这些小事上，都是能避免的就避免。

　　陈潇刚刚凝重的声音转瞬即逝，复又变得好像对什么都不感兴趣的懒人语气。

　　“第二件事呢就是下周周末在南山那边有个聚会，可以去玩玩，具体地方就是南山高尔夫会所，到时候开车去就是。”

　　陆恒苦笑，“可是我不会玩高尔夫啊？”

　　“我也不会，坐着聊天看他们玩就是，好了就这样说定了，我先挂了。”

　　电话挂断，陆恒不由耸耸肩，这个陈潇啊！性子当真惫懒无比，有聚会他参加，然而也就只是参加，到了地方也就缩在一边玩手机。上次在苏伦那边的别墅聚会也是这样，缩在沙发里只玩手机，不唱歌，不跳舞，不游泳，更不怎么和他们谈生意，与苏伦、陆剑川这些人截然不同。

　　启动车子，沿着滨江路，墨绿色的揽胜一路前行。

　　花了半个小时，陆恒才开到了崇庆大学，刚刚把车在停车场停好，下车就碰到了“熟人”。

　　骆闵诚善阴沉着脸站在他自己的那辆宝马车前面，目光不善的看着陆恒，眼睛偶尔掠过那辆墨绿色的路虎揽胜，眼皮子跳了跳。

　　陆恒左右瞧了瞧就只有骆闵诚善一个人，心里也不慌，说起来骆闵诚善虽然学过跆拳道看起来很能打的样子，但就那几次和陆恒交手，都没占到便宜，反而还吃了大亏。

　　一次被一肘子直接凌空砸到坚硬的地砖上，一次更惨，被陆恒头槌砸得头破血流的，然后单手举在空中。

　　所以说学了功夫也不见得有多吊，关键还得看你怎么用。

　　想到这里，陆恒下意识的就对骆闵笑了一下，极具挑衅意思。

　　出乎预料的是，骆闵诚善居然没有动手，而是寒着脸绕过陆恒。

　　“别以为让宁一出手就没事了，你这个躲在女人背后的软蛋，有本事刚正面啊！”

　　被人骂软蛋，陆恒却是笑意不绝，撇了撇嘴，走好不送。

　　待骆闵诚善走远之后，陆恒收敛笑容，思考起骆闵诚善的反常举动。

　　看得出来，宁一确确实实完成了她的承诺，给了陆恒一个交代。

　　如果是之前，骆闵诚善看见陆恒估计就直接喊打喊杀了，然而刚才却只是放一句无关痛痒的狠话就灰溜溜的离开。

　　这代表着什么，只要有脑子的人想一想就知道，骆闵肯定被某些原因压制住了他嚣张的气焰。

　　即使看到仇人在前，也只能强行压下心里的愤怒，不甘的离去。

　　少了扰人的苍蝇，陆恒无疑非常高兴，起码自己大学要相对安静一些了。

　　将车门锁好，陆恒吹着欢快的口哨朝着寝室那边走去，身上的背包搭配他休闲的服装让他看起来一如校园里普通的学生一般，单纯美好。


第520章 可以在其他地方补偿喔！

　　陆恒记着陈潇的事，当天就给猫小乐打了电话，让她准备好一辆没有任何问题状况良好的现代索纳塔。

　　第二天陈潇也把一些需要的资料给陆恒寄了过来，手续就这样一路办了下去，一点不需要陈潇动手。

　　陈潇提车是在星期三的时候，猫小乐给陆恒回禀了这个情况，然后追问了一句车款的事情。

　　毕竟一辆新车就这样处理出去了，而没有任何的金钱进账，月底财务部统计的时候，他们销售部也不好做人。

　　陆恒当即就让猫小乐不用担心，这笔账记在他这个老板头上就行了。

　　星期六上午，陆恒揉着脑袋从宿舍醒来，另外三人还在熟睡中，肖建国的鼾声一如既往的响亮。

　　昨晚他们寝室在一起好好喝了顿酒，至于原因自然是为了庆祝肖建国找到女朋友，这顿酒还是上周欠下的，到现在补上足足过了一周。

　　作为室长，陆恒被灌了不少酒，虽然没醉，但早上醒来仍然有些晕乎。

　　换了身轻便的运动服，陆恒出门开着车转悠了一圈才找到了当初宁一带他吃早饭的粥坊。

　　刚进入粥坊，目光搜寻空位的时候就在靠窗位置停住了。

　　一个带着压发圈的女孩正坐在那里，小口吃着金黄色的油条，眼睛望着窗外，心不在焉的样子。

　　“学姐，早上好啊！”陆恒走过去，将钱包放在桌上，笑盈盈的打了个招呼。

　　宁一转过头来，看见陆恒，眼睛不由一亮，欣喜的表情一闪即逝。

　　“早上好，要吃点什么？”

　　陆恒指了指竖起的木制菜牌，“就白粥、两碟咸菜吧，昨晚陪室友喝了点酒，感觉有些糟。”

　　宁一点头，然后唤过服务员，吩咐了两句。

　　给陆恒点完菜之后，宁一才回过头来看着陆恒，想要说话，却又不知从何说起，一副欲言又止的模样。

　　陆恒见状，不由一笑。

　　“学姐想说什么就说吧，也没什么可避讳的。”

　　宁一将勺子放回粥碗里，看着陆恒的脸，迟疑着问道：“你真的没事，我听说上周骆闵诚善带着许多人在第二教学楼堵你来着，我知道的，他那群狐朋狗友都是不嫌事大，往死里折腾的。本来当时就想找你，可上周星期六打了你电话，打了整整一天也处于关机中。还以为你生气了，不想接我电话呢。”

　　那天晚上，宁一给陆恒打电话的时候，陆恒那近乎质疑的语气随便让谁来听都听得出是生气了。加上陆恒第二天整整一天不接电话，也不怪宁一会错认为陆恒不理自己了。

　　当然真实情况肯定不是这样，陆恒当天只是因为林素来了，所以把电话关机了。免得受到公司的事情打扰，他当时只想好好陪林素一天而已。

　　陆恒笑了笑，摆手说道：“没有生气，毕竟骆闵那小子虽然围了我，但吃亏的还是他，所以也没什么好生气的。况且。”

　　说到这里，陆恒眼皮抬了抬，似笑非笑地说道：“况且，学姐不是说要给我交代吗，我就不用生气了。”

　　宁一连忙点头，自己当初确实在电话说过会给陆恒一个交代，而且自己也立即做了。

　　“我爸是工商局的人，有那么一点小权利，而骆闵诚善家的企业也确实有问题，禁不住查。一番查处下来，有不小的损失，对方也知道是我爸动的手，自然能联想到是因为得罪了我的原因，我想骆闵诚善最近应该会收敛一些他的嚣张气焰了吧！”

　　陆恒摩挲着下巴说道：“是这样啊，难怪前几天骆闵诚善看见我就放了句狠话，其他啥都不敢做，你爸的动作可能真的震住了他们。”

　　宁一将一缕从压发圈下漏出来的头发给压回去，惋惜地说道：“不过我爸始终得秉承着制度办事，所以也只是小小惩处一下，不可能彻底搞垮他们骆家的，所以还是得给你说一声对不起，这个交代我给的还不够彻底。”

　　服务员端着白粥和咸菜走了过来，二人也停下了话头。

　　等服务员离开之后，陆恒肚子早已经饿了，所以也没多花，直接就开始吃了起来。

　　一边吃，一边对宁一说道：“学姐要是真觉得不够，那还可以在其他地方补偿一下我。”

　　说话同时，陆恒的目光有些放肆的在宁一身上扫过。

　　“什么地方？”宁一诧异，看见陆恒的目光下意识的就想到其他地方了，脸色变得不自然，微微兴起一抹酡红。

　　不等宁一深想，陆恒立即说道：“这顿早饭就由学姐请了吧，我出门没带零钱，钱包又薄了点，所以不想补一些零钱回来。”

　　“额，喔，好吧！我请，这应该的。”

　　宁一有些惊愕，随后才意识到好像自己又被调戏了，狠狠瞪了陆恒一眼，恼怒不已。

　　但心里却不知道为什么，竟然觉得有些惋惜。

　　……

　　开着车行驶在通往城外的国道上，陆恒戴着墨镜，吹着口哨，想起刚才宁一措手不及之后恼怒的表情，觉得非常有趣。

　　他觉得有事没事调戏一下这个学姐，挺有意思的。

　　看着很高冷的一个学姐，还是组织部部长，明明不近人情，却在三言两语的调戏之后，露出错愕的神情，这画面感十足。

　　车子行驶速度飞快，南山距离市区也不远，所以陆恒花了四十分钟就到达了南山高尔夫会所。

　　刚到地方就有泊车小弟跑过来，给陆恒指引停车位置，服务态度极好。从这点也看得出来这个高尔夫会所档次挺高，服务态度可以作为依据。

　　更不提周围停的那些车了，多是些几十万、上百万的好车，如果要说差一点的就只有旁边那辆现代索纳塔了。

　　陆恒看着那辆索纳塔后面恒成现代4S店的标志，不由一笑，这应该是陈潇提的那辆车吧！没想到现在就遇到了，想来陈潇来得还算早。

　　将车停好之后，旁边又突然飘进来一辆红色跑车，苏伦戴着墨镜从车上一跃而出。

　　“哟，陆恒，你啥时候换车了？”苏伦取下墨镜，好奇的看着陆恒旁边的路虎揽胜。

　　走到旁边瞅了瞅，敲了敲车门，对站在一旁的陆恒说道：“这车不错哈，比你以前那个奔驰商务车好，参加聚会就该开这种有点个性的车，谁开商务车啊！不错，你小子上道！”

　　陆恒无奈一笑，谁像这些富二代有的是豪车、名车可以换啊，自己买辆车都得斟酌一下会不会影响到公司发展，就更别提考虑这什么场合开什么车了。


第521章 兰州

　　跟着苏伦慢悠悠的走着，陆恒一边观察着附近的情况。

　　不得不说，作为崇庆有名的高尔夫会所，南山这处设计得相当好。

　　新古典主义的设计风格，大面积的玻璃墙，简单的线条，搭配石灰白与粉色的覆盖色彩，在蓝天白云青草地之间看起来赏心悦目。

　　仅仅只是走入会所内部，瞭望远处大片大片波澜起伏的高尔夫球场时，心中就会升起一种轻松、休闲的感觉。

　　“怎么样，不错吧！”苏伦自得的给陆恒说道，手在各处设计上比划着，脸上神情颇为得意。

　　陆恒啧啧点头，“很好的地方，平时用来聚会，休闲想来是非常好的存在，这地要建下来得花不少钱吧？”

　　苏伦拍拍手，自豪地说道：“那是，你可能还不太清楚吧！这处南山高尔夫会所就是我和剑川以及另外几个朋友一起投资兴建的，花了好几亿来着，当然陆剑川给的钱是大头，谁叫那小子赚钱厉害呢。”

　　陆恒有些疑惑，就这处球场，其面积怎么看也得高达上万平米吧！

　　光是几亿元人民币怕弄不下来的喔！

　　或许是感受到了陆恒的疑惑，苏伦解释道：“南山这边的土地前几年可一点不值钱，也就近两年城市往外扩张，才显得珍贵起来，也就剑川目光深远，做房地产的吗，囤地皮可是一把好手。我们几个也就是投点份子钱，沾点光而已。”

　　陆恒恍然大悟，如果是这样的话那就说得过去了。

　　“虽然是沾光，不过好歹也挂个懂事名字，待会给你办张钻石VIP卡还是没问题的，以后来的话，不管消费什么，通通打五折，节假日还有礼品喔！”苏伦嘿嘿笑道。

　　陆恒摆手，“算了，我平时也不玩这个，还是不用了吧！”

　　“瞧你说的，一张卡而已，待会再办，我们先去球场那边瞅瞅，说不定陆剑川那几个小子已经玩了起来。”

　　苏伦说着话，同时勾肩搭背的就拉着陆恒出了会所，开上一辆电动观光车就上了草地。

　　崇庆作为西部著名的丘陵地形，山多路陡、地面凹凸不平，在经过处理后，作为高尔夫球场还是极为适合的。

　　起码陆恒下了车，走在草地上时，享受着蓝天白云，微风拂脸，非常舒服。

　　难怪富人就喜欢玩这些运动，比起篮球、足球这种挥洒汗水，一身微醺的运动来说，哪有高尔夫来得“优雅”。

　　当然，陆恒也只是想想而已，有时候他觉得还是篮球这种运动更能发泄心中的情绪。

　　到了训练场，陆剑川并没有玩球，打球的是另外几个人，上次在别墅聚会时认识的小五、麻包以及几个身材姣好的女人，大概是他们的女性朋友吧！

　　靠得近了，才能听到陆剑川和旁边一个四五十岁男人的谈话。

　　“东哥，我喊你哥了哈！你那地我是真不想要，别说四百万，就是三百万我也不想下手。对，我是做房地产的，有钱了就喜欢囤店地皮，可也得是有升值潜力的地皮啊！就你那块地被一座大山隔着，又处在巴水区和法兰区两者之间，一个是主城最繁华的区域，一个是九大主城之外最差的郊区，真的很尴尬啊！”

　　看得出来，陆剑川和那个胡茬凌乱的男人谈话十分不耐烦，看到陆恒和苏伦走过来的时候，眼睛都亮了。

　　“妹控，陆恒老弟，你们来了啊！”

　　苏伦在一旁翻着白眼回了一句傻逼，他烦别人喊他妹控。

　　陆恒却是笑呵呵的回了一句，“陆哥。”

　　陆剑川像是找到救世主一样，回头对那个愁眉苦脸的男人说道：“东哥，啥也不说了，你那地我是不会要的，不过我认识的人多，路子广，有机会的话我帮你问问，看有没有人对你那地有想法。好了，我朋友也来了，我得去招待招待，有空再聊。”

　　被陆剑川叫做东哥的中年男人看了看陆恒和苏伦，叹了口气，摇着头失落的离开。

　　等男人离开后，苏伦好奇地问道：“咋啦，骆雪东这老家伙找你卖地皮？”

　　陆剑川嘴巴撇了撇，不以为然地说道：“他公司资金周转出了大篓子，听说税收那一块也被上头查到了，为了弥补税收，把流动资金都丢了进去。现在资金周转不开了，差好几百万来着。这不银行那边贷不出来钱，听说上头是故意查他来着，他的那些朋友一个二个也都明哲保身。如果再搞不到钱，说不定就破产了。”

　　苏伦像是明白了什么，喔了一声，“这样啊，难怪不得，他要卖你的地皮就是法兰区皇华山后面那一块吧！我记得他囤了差不多有五年了，一点没升值，现在想丢出来救命了，估计卖出去本钱都保不回来吧！”

　　陆剑川冷哼一声，“别说保本，除非有人瞎了眼，不然谁都不会买那块地，地势虽然好，但周遭环境太差，没法升值。你说要是上海陆家嘴那边，随便一个单间小破屋都能值几十上百万，那是周围环境太好。但他那地要交通没交通，要商圈没商圈，谁会买？”

　　说了半天，陆剑川也觉得口渴，拧开矿泉水瓶盖，咕咚咕咚喝了一口。

　　随后惋惜道：“就是觉得可惜了，老家伙人不错，这一次被上头针对调查，就是不破产，也要元气大伤了。”

　　苏伦不解，“你不是说他那地没人买吗，那几百万的窟窿谁来填，不该等着破产吗？”

　　陆剑川耸耸肩膀，“妹控，你不会这么傻吧！这些老家伙手里筹码多得很，这块地就是卖不出去，他也有其他手段解决资金漏洞，只是可能会让他心疼而已。好了，不说了，陆恒玩球不，和你玩两杆！”

　　陆恒眨了眨眼睛，在一旁听了半天莫名的觉得有趣，等到陆剑川找他玩球时，却是连忙摆手。

　　“不会，不会，我就不献丑了。”

　　陆剑川凝视着他眼睛，“真不会？”

　　陆恒无奈的摇头，“确实不会。”

　　听到陆恒肯定的回答，陆剑川却是突然笑了起来，瞟了苏伦一眼，有些诡异。

　　陆恒还没感觉，苏伦却感觉一股莫名的寒意。

　　陆剑川将头上的球帽取下来，对着后面的一处小山坡挥了挥手，然后大喊道：“美女，过来一下，我这边有个朋友是新手。”

　　远远看去，小山坡上确实坐着一个人影，看其身材纤细的样子，当是一个女人。

　　听到陆剑川的呼喊，人影动了动身子，然后站起来，背着球杆往这边慢悠悠的走了过来。

　　待人影走进时，才看清人的音容相貌、服装打扮。

　　白色球衣、球裤、球鞋，如瀑布一样的黑色长发垂在腰间，面容冷淡，眸子在看到陆恒的时候动了动。

　　“苏梓！”

　　陆剑川无视苏伦要杀人的目光，嘿嘿笑道：“妹控，忘了跟你说了，小梳子上周就来我这儿找事做了，我顺便就给她安排了一个教练的工作，她的技术我还是很放心的。”

　　苏伦咬着牙，死死瞪着他，寒声道：“你这是在玩火，陆剑川！”

　　陆剑川耸耸肩，然后推了一把陆恒，“老弟，去吧，给你找了个美女教练喔！好好学，基本的学会了再一起玩。”

　　说完，陆剑川就跑着离开了，苏伦在苏梓和陆恒两人身上看了看，然后捏着拳头追着陆剑川离开。

　　看着身背球杆的苏梓，陆恒挠挠头，突然不知道该怎么打招呼，自己以前和她的联系主要还是归属于司南吧！现在苏梓和司南分手了，他却觉得尴尬了。

　　“有烟吗？那可以作为你的学费。”

　　仿佛消融冰块的声音，带着烟火气传来，没有想象中的哀莫大于心死，而是一如既往的桀骜叛逆。

　　陆恒松了口气，从自己包里取出一包烟，撕开包装后递过去一支。

　　“兰州，我抽得比较少，比较淡，应该适合你的口味。”


第522章 教练

　　粉色的嘴唇含着烟嘴，轻吸一口，然后淡白的烟雾袅袅升起。

　　苏梓将烟夹在细长的手指中，毫无感情的目光落到陆恒身上。

　　“我和他分手了，你知道吧？”

　　陆恒默不作声的点头。

　　苏梓旁边就有一个垃圾桶，可以方便她将烟灰抖在里面，嘴角微翘，“那他最近怎么样？”

　　陆恒犹豫了一下，还是决定说出来，“前阵子找我喝了一场酒，酩酊大醉，当时看起来很痛苦。不过已经缓过来了，这周上课的时候遇到过一两次，精神状态还不错。你呢？”

　　听到昔日前男友已经从分手的风波中恢复过来，苏梓唇角翘得更高，指了指旁边的球袋。

　　“我也还好吧，找了个兼职做，让自己忙一些，也就没那么多空去想这些烦心的事了。对了，其实我挺想问你一个事的，就是不知道你方便回答不。”

　　陆恒微怔，随后不介意地说道：“想问就问吧，能回答我肯定回答。”

　　苏梓眼珠子转了转，比起之前情绪仿佛好了一些。

　　“你说你和林素隔得那么远，算是异地恋吧，那么你们的感情还能维持下去吗？身边太多的人说异地恋是最难维持下去的爱情，隔得近一些才能走得更远，可是我和他在一起没过多久就分手了，与这个共识却是恰恰相反，所以我觉得疑惑。”

　　陆恒摇摇头，看苏梓疑惑的样子，解释道：“这种事因人而异，跟是不是异地恋没有什么关系，同样也跟隔得近没什么缘由。起码我和素素现在感情还很好，上周她还回崇庆陪我过生日呢。”

　　听到陆恒的回答，苏梓不自觉的就发愣了，一手夹烟，一手抱胸撑着夹烟那只手的下肘。

　　陆恒在她面前挥挥手，“怎么了？”

　　苏梓惊醒，勉强笑道：“没什么，想得远了些而已，对了，刚才你说你生日，原谅我不知道，现在给你补一句生日快乐吧！”

　　陆恒摆摆手，毫不在意地说道：“都过去了好久，你不知道也正常，不用挂怀。”

　　“好吧，那就不说这些了，虽然我是你朋友，但今天我可是你教练，负责教你练高尔夫球，待会可得听我的。”

　　苏梓将烟头杵熄在垃圾桶上面，一手将笨重的球带背在身后，对陆恒招了招手，就往前面的练习场走去。

　　陆恒紧跟在后，看着前面一生纯棉白衣，背着球带的女孩，有些唏嘘，这场分手终究还是对他们二人都有影响，起码苏梓比起之前来说，人感觉憔悴了些。

　　高尔夫是一项高贵优雅的绅士运动，讲究是他们的特点。

　　站在发球台上，苏梓递给陆恒一支长长的木杆，解释道：“高尔夫球杆一般是十四杆一套，里面又分为木杆、铁杆，推杆，至于怎么组成则是视个人喜好而定。你还是个新手，就先用我的吧！给你的这支就是木杆，特点是杆身长、杆头相对而言较轻，便于挥杆，可以用它开出很远的球，一般职业选手开球都是用木杆。”

　　陆恒轻笑，“你也是职业选手吗？”

　　苏梓一愣，随后皱眉说道：“我不是，不过我得给你说一下玩高尔夫时的礼仪，发球时一定要确保球杆挥舞的范围内没有人站立，还有发球速度要快，因为别人也在等待。最后，别人发球时，你千万不能发出任何声音，因为这会干扰别人。”

　　停顿了一下，苏梓又加了一句，“当然，你们边玩边谈生意的时候，这些话当我没说。”

　　陆恒拿着杆，模仿电影里看到的动作，试着挥了挥。

　　然而身体一阵扭曲，感到相当怪异，陆恒觉得即使自己一杆打出去，也没有任何成果。

　　苏梓看到，冷哼一声，稍微靠近陆恒，把他的胳膊往后拉了一下。

　　“挥杆时，手臂尽可能伸展，保证足够宽的挥杆弧度，对，就这样。”

　　“左脚别动，膝盖别动，双腿是挥杆的基础，你右脚可以扭动，重心放在脚上，双腿之间大约有一个正规篮球那么宽的距离。”

　　“肩膀要旋转，屁股别扭这么大！”

　　啪！

　　一声轻响之后，陆恒抬起眼睛看着苏梓，也不说话就这样看着他。

　　大约是被陆恒看得不好意思了，苏梓瞪他一眼，“瞅啥瞅，你不知道大的臀部旋转可能最终减弱形成力量和杆头速度的能力，因为这时的力矩更小，这是高中学的物理知识，用不着我教你吧！好了，按照我教你的姿势，试着挥动木杆。”

　　说完，苏梓就退出了陆恒的挥杆范围，站在他侧面双手后背看着陆恒。

　　陆恒扭了扭身体，第一次玩这个还是有些不习惯，双腿距离得保持好，然后肩部、臀部旋转，手臂尽量伸展，十指重叠在柄杆上。

　　像是一道弧线一样，陆恒“轻轻”的挥了下去。

　　然后那颗白色的小球就在苏梓目瞪口呆的注视中，“咻！”的飞上了天空，转眼消失不见。

　　“你，你，谁让你把球打出去的？”苏梓有些气急败坏的问道。

　　陆恒无辜的看着她，“你说让我挥杆的啊！”

　　苏梓跺跺脚，“我只是让你熟练挥杆，没让你打球啊！不管了，快点去把球找回来。”

　　陆恒无奈地说道：“手劲有点大，球被打不见了。”

　　苏梓往不远处的球童一指，坚定地说道：“让他带你去找，必须找回来，规则里面五分钟找不回球就是遗失球，会被判处罚的。正好你去找球的时候，可以熟悉一下场地。”

　　那边的球童也在苏梓的招呼下小跑了过来，陆恒无奈的撇撇嘴，只好跟着球童去找球了。

　　十分钟后，陆恒终于回到了正坐在草皮上的苏梓面前，将球摆在发球台上。

　　苏梓看着他，耸耸肩，仿佛在说刚才那事跟我无关，是教练必须做的。

　　“好了，继续练挥杆吧！记得不要把球打出去喔，现在你技术还不熟练，匆匆打球容易把草皮刮伤，还容易伤到自己。等你挥杆熟练了，我会让你练习发球以及推球入洞的。”

　　……


第523章 那是谁？

　　练习高尔夫练了大约一个多小时，第一次玩这种球，陆恒还不太熟练，累得他手腕酸疼。

　　特别是看着自己不停挥杆，却不能把面前那颗安静伫立的球击飞的感觉，让他最难受。

　　好在最后练习时分，苏梓同意了让他开一次球。

　　当然，结局是很惨烈的，距离远处那个球洞歪了太远太远。

　　陆恒也不灰心，什么事情都不是一蹴而就的，慢慢来就好了。

　　在南山会所精美的餐厅吃了一顿丰盛的午餐后，陆恒就坐在一旁和苏梓聊起天来了。

　　只是聊了没多久，就被人找上门，要谈生意。

　　看着面前这个愁眉苦脸的中年人，陆恒疑惑的看着他，身边的苏梓拿起帽子就起身。

　　“你们谈！”

　　待苏梓走远之后，男人开口自我介绍道：“陆总，自我介绍一下，鄙人骆雪东。主营食品加工生意，还另外有一条饮料生产线，本地市面上常见的玉山矿泉水就是我旗下的产品，这是我的名片！”

　　陆恒接过骆雪东名片，看着上面骆氏企业董事长的名衔不由一笑，这是找到自己头上了。

　　“骆董你好，很高兴认识你，既然你都叫出我的名字了，想必就不用我自我介绍了吧！”

　　骆雪东故作爽朗地笑道：“当然，正是因为知道陆总的身家，我才找上陆总。只是没想到陆总竟然真的如此年轻，比起当年白手起家的我来说，实在是胜过太多了。”

　　陆恒轻笑一声，这摆低自己地位，抬举别人的动作明显得有些过分了啊！

　　“都是明白人，骆董有话就直说吧！”

　　见陆恒如此直接，骆雪东也是顿了一下，随后才苦笑道：“想必先前陆总跟陆总，额，有点怪了哈，就是跟陆剑川兄弟聊过关于我的情况。我现在企业处境有些不妙，急需大量的资金用来周转，该借的朋友也都借了，但还差五百万的缺口。所以想要用手中的一块地皮来补上这个缺口，不知道陆恒感不感兴趣。”

　　大概是怕陆恒受到陆剑川他们的影响，从而拒绝自己，骆雪东还不等陆恒说话，又紧接着说道：

　　“这块地皮的面积足足有三万多平米，地势平坦，背靠风景秀丽的皇华山。如果用来开发成为高档住宅小区，起码能有五六栋三十层左右的高层，住人也能达到近千户人，回报率绝对胜过这区区五百万。”

　　说话的同时，骆雪东还拿出了一份地图，更有几张实地拍摄的图片。

　　看得出来，这块地方确实不错，那一整片地势平坦至极，在崇庆这个丘陵区域来说，绝对少见。

　　皇华山也算是崇庆一大著名旅游景点了，许多人夏季避暑的时候都喜欢去山上的旅馆住。

　　既然是谈生意，陆恒也不会显得太过敷衍，仔细的看了几眼。

　　先前陆剑川给苏伦简单的说过几句，骆雪东这块地皮确实面积大，如果用来开发住宅小区是极好的选择。但其周遭的环境决定了他没有这个开发的前提。

　　处于法兰区、巴水区中间，四周尽皆是农田、皇华山也只是一个点缀而已。

　　也正是如此，陆剑川这个资深的房地产开发商才会放弃这唾手可得的便宜。

　　但是当陆恒亲自看到这幅地图的时候，却是脸色微变。

　　前世不多的记忆让他知道，这一块地图上根本就没有这些大片大片的农田，那些森林也没有这么广阔的面积。

　　他一直以为是处于皇华山南面那块地，但真正看上来，却是处在南面偏东的所在，甚至已经处于东面。

　　在他印象中，这边的一整块都是一个极大的购物商圈，高档住宅小区林立遍布。

　　现在法兰区还没有万达广场，以后的万达地产入驻正是这块地方，万达广场也是那时候在这片地区上建造。

　　贯穿整个商圈是地下的轻轨，一个枢纽公交车站，连接四面八方。

　　而至于那些地方的房价，更是达到耸人听闻的两三万一平米，虽然还没有上海、北京某些地区的十几万一平这个地步，但仅跟崇庆现在五六千、七八千一平相比已经是一个巨大的鸿沟了。

　　三万多平米的面积修建成高档住宅小区，还是高层的，那么可以赚多少呢？

　　按照大小户型的分布，近千户居民，其售价也是十几二十亿吧！去除成本之后，那纯利润又将会是多少？最少也是按“亿”为单位计算的吧！

　　那一瞬间，陆恒几乎觉得自己快要窒息了。

　　或许某些人觉得上亿会是一个很简单的符号，但只有真正接触到这个阶层，才会知道那是多么的恐怖。

　　现在陆恒拥有两辆百万级别的豪车，名下房产也有多处，还有两个不错的吸金公司，但其个人存款也不足千万。

　　而如果以其财产市值折算后的财富计算，他的身家也许才堪堪摸到“亿”这个门槛。

　　也正是这个门槛，以及他的年龄，陆剑川、陈潇、李响这些有钱有势的人才会高看他一眼。

　　如果是换做任何一个年龄大他一倍的人拥有这些身家，陆剑川等人根本不会抬举他，只会无视。

　　以现在的五百万换取一两年之后的十几亿，即使算上通货膨胀、货币贬值等因素，那也是赚的！

　　绝对的赚！

　　在这瞬间，陆恒心里就定下了最后的回答。

　　但所谓的十几亿，那也只是未来的事情，至少对于目前的陆恒来说，五百万可是一个足以要他半条命的数字。

　　所以陆恒摇了摇头，装作很遗憾的表情，叹了口气。

　　骆雪东焦虑地问道：“陆总有什么不满意的地方吗？是价格上，还是觉得地图看得不仔细，有需求的话，我可以带陆总去现场实地看一下。”

　　陆恒难得的点上了一支烟，将自己的情绪掩盖好。

　　语气平淡，不带一丝波澜地说道：“地的面积足够大，地势也不错，但就跟剑川哥说得一样，附近环境太差了，没有便利的交通环境，也看不到什么升值的空间，说实话这就显得鸡肋了。如果我想要这种地皮的话，我大可以去农村，一划拉就是一大片，价格估计也就几十万。”

　　骆雪东急了，指了指地图上的两个红点。

　　“陆总你看哈，这里是法兰区，这边是巴水区，我这块地皮就是连接着两处的所在。以后政府肯定会想办法把这里打通的，崇庆就这么大，不可能把这块地方空置着，肯定会利用起来。所以升值潜力绝对会有，说不定一不小心就是几亿利润入账啊！”

　　陆恒似笑非笑的看了看他，然后低下头在那张地图上看了看，指着另外一个绿点说道：“你说得很有道理，但万一要是成为这处地方呢？”

　　骆雪东探头看过去，脸色微变。

　　陆恒所处的地方是位于潼南区与九龙区所在的一处区县，其历史跟现在骆雪东极力推荐的位于皇华山后面的地皮有些相似。

　　也是属于两个区县的连接地带，也是被政府打通了，但其后续并没有骆雪东说得这样有升值潜力。

　　这里也建了一些楼房，一些加工厂，但其房价到现在也不过两三千一平方，实在不值一提。

　　相比五百万的巨额投入，这种回报，实在是风险与收益不成比例。

　　“还有，明明你跟陆剑川谈的价格是四百万，怎么到我这里就五百万了？觉得我年纪轻好糊弄吗？哼，要让我看，你这块地皮能有个一百万的价格出手就算不错了，五百万？骆董，你可要知道人心不足蛇吞象这句话啊！”

　　陆恒冷哼一声，微带着气愤说道。

　　给一个大棒，还得给个甜枣，不然人就跑了。

　　陆恒知道这个道理，骆雪东也按照他的剧本这样走了下去。

　　听到陆恒后面一句话，骆雪东眼睛微微一亮，像是抓到了救命稻草一样，立即说道：“陆总，这事我做得确实不地道，请你原谅。不过，听你的口气，是你有想法收购了？”

　　陆恒耸耸肩膀，随意地说道：“你也知道，像我们这些做汽车零售的，流动的资金量都还比较大，收益也是即实性的。所以手上有点钱闲置着，暂时还没有找到什么好的投资项目。这不听陆剑川说房地产不错嘛，所以有点意向，你又恰好送上门，就想着囤块地皮压身，即实以后赚不了什么，也不会亏不是。”

　　骆雪东连忙点头，深有同感地说道：“是啊，当初我也是这么个想法，才买了这地。现在企业遇到困难，也有个救命的东西。陆总看着年轻，但想得确实周到。只不过……”

　　说到后面的时候，骆雪东脸上神情微动，在陆恒注视下，吐声道：“只不过这价格，确确实实不是陆总你说的一百万就能解决的。我当初买的时候都花了两百七十万，现在好歹也过了两年，房地产也火了，我要个四百万不为过吧！”

　　讨价还价，就在意向确立之后，是否能达成最后的成交，基本就在这一步是否能令双方满意了。

　　起码和成精了的陆剑川相比，陆恒没有一口回绝，有了可以继续谈下去的基础。

　　骆雪东脸色振奋，带上了一些喜意，眼珠子转动的时候，刚好看到几个年轻男女从餐厅里面走出来。

　　对方为首的男子搂着一个女孩，也看到了他，对他挥手喊道：“爸！”

　　骆雪东也高兴地回道：“诚善，你们先玩，我这儿有点事。”

　　被巨大的万年青盆栽挡住的陆恒透过绿色叶片缝隙看出去，当看到为首的那个年轻人时，嘴角不由抿上。

　　有神的眼睛缓缓眯上，轻声问道：“骆董，那人是你儿子吗？”


第524章 提醒

　　骆雪东脸上笑容绽放，点头道：“是啊，说起来犬子年纪跟陆总差不多大，但现在还是一事无成呢，让陆总见笑了。”

　　陆恒抿嘴一笑，含着莫名意味道：“一事无成倒不至于，崇大的高材生，算起来还是我学长呢。”

　　骆雪东神情一顿，这才想起按照陆恒的年龄这个时候正是读大学的时候。

　　先前自己被陆恒老练的谈话艺术先入为主的将他拉到了和自己对等的商人地位，认为他是属于那种辍学创业的人。

　　因为一般人又要上学，又要打下两家公司的基业，还没有任何家庭的助力，这本身就听起来有些玄幻。

　　但现在陆恒提起，他才恍然大悟。

　　侧过身，对正要离开咖啡厅的骆闵诚善喊道：“诚善过来一下！”

　　骆闵诚善不解的看了看自己老爸的所在，知道他对面有个人在跟他聊天，但因为那株巨大万年青挡着，所以不太清楚。

　　对同伴打个招呼，就小步走了过来。

　　骆雪东笑着跟陆恒说道：“我家儿子即跟我姓，也跟他妈姓，所以取名骆闵诚善。既然陆总说诚善是你学长，那我把他喊过来，让你们认识一下，以后在学校也有个照应不是。”

　　陆恒似笑非笑的看着他，也不说话，就等着耳边的脚步声越来越近。

　　最终脚步声在他对面停下，骆闵诚善的声音也如约响起，只是到了一半的时候就噎住了。

　　“爸，你找我有……”

　　“你怎么在这里？”

　　骆雪东一愣，这样子看来不只是陆恒单方面认识自己儿子啊，自己儿子也很熟悉他呢。

　　“陆总，你们认识？”

　　陆恒呵呵一笑，在骆雪东不解的目光中缓缓站起。

　　“认识，怎么不认识啊！贵公子当初可是带着七八号人把我围堵，扬言要打死我呢。”

　　骆雪东神色剧变，目光转瞬落到自己儿子脸上，对方也正以仇恨的目光瞪着陆恒，一副不死不休的架势。

　　他心里有种不好的预感，试图挽救地说道：“陆总，这里面是不是有什么误会啊？”

　　陆恒摆摆手，身子已经出了桌椅范围，冷笑着说道：“误会吗？我看不见得，骆总，你这块地皮我确实有些意向，只是现在嘛，我想我需要考虑一下我是不是要做那个决定了。毕竟我可不想帮助一个曾经想要对付我的人他家的困难，我的气量一向不大的。”

　　说完，陆恒转身扬长而去，留下骆雪东和骆闵诚善两父子面面相觑。

　　“爸，这小子跟你说什么啊？他不会是找你来打我的小报告吧，有这么幼稚吗？还告家长，我真是……”

　　“给我坐下！”

　　沉闷的低吼猛然响起，把骆闵诚善吓了一大跳。

　　骆雪东鼻子喘着粗气的看着他，咬牙切齿的往刚才陆恒的位置指道：“我让你给我坐下，并且把刚才陆恒说的你带人堵他的事给我说清楚。记住，别给我添油加醋，一五一十的说！”

　　……

　　陆恒走到棋牌室的时候，陆剑川几人玩麻将玩得正开心呢。

　　陈潇一如既往的缩在沙发里玩他的贪吃蛇，那个诺基亚手机在他眼里仿佛比什么都重要。

　　明明这次来南山玩是陈潇主动邀请陆恒的，但真到了这边，陈潇却不管不顾，完全忽略了陆恒。

　　换做一般人或许会生气，但陆恒不会，他看得出来陈潇是这种脾气。

　　就连跟他交好的苏伦，陈潇都不怎么搭理，又何况自己呢。

　　陆恒走过去，在陈潇面前坐下，喝了一口水。

　　“车子开得还习惯吗？”

　　陆恒问的自然是陈潇在他公司提的那辆中配索纳塔。

　　陈潇仅仅只是抬了抬眼皮子，头也不抬地说道：“还行，也就那样吧，二十几万的家伙不能要求太高。”

　　“你怎么不去玩牌？”陆恒指着陆剑川他们那边的牌局说道，不仅仅是麻将，旁边还有人在玩纸牌。

　　陈潇撇撇嘴，“麻将玩得太大，没钱，桥牌老头玩的，不会，不如玩游戏。”

　　陆恒呵呵一笑，也就不再多言。

　　倒是陈潇突然停下了手里的游戏，长长的贪吃蛇咬着自己的尾巴GAMEOVER。

　　看着陆恒，陈潇好奇地问道：“刚刚骆雪东那老家伙找你了？”

　　陆恒一愣，随后想起南山会所说大也大，说不大也不大，陈潇这种人说不定在会所也有股份，知道这么点消息轻轻松松。

　　陈潇补充了一句，“小梳子离开的时候跟我提了一句，她怕你被人敲竹杠了。”

　　原来是这样啊，陆恒心里微微一暖，苏梓之前走的是干脆，但不代表她什么都不知道，心里还是明白这些事的。

　　陆恒回道：“是的，骆雪东找我，想让我买他那块地，出价五百万来着，不过肯定可以往下讲，这价格还有谈的余地。”

　　听到陆恒的回答，陈潇眉头不自觉皱了起来。

　　“这么说你是有心思买了？”

　　陆恒犹豫了一下，随后还是决定说出来，本身这就不是什么不可对人言的事。

　　“差不多吧，有点闲钱，想要囤块地皮来作为投资。”

　　陈潇眼睛从陆恒身上挪开，挪移到后面正在大喝着甩出一张二条的陆剑川身上，然后又收回来。

　　沉思了一下，随后说道：“我也没有剑川他们那种眼光，不知道那块地潜力如何。但就我自己知道的而言，骆雪东那事不简单。他是得罪了市局里一位大佬级人物才被查的。你可以想想，像骆雪东这种人步步为营，不管是哪方关系都打得好，没谁会冒着得罪其他人的关系动他，只能说他做了什么不该做的事，让一局之长不顾所谓的利益关系铁了心查他一手。你这样贸贸然的去买那块地皮，就意味着是把他脱出苦海，破了这个局，你不担心被迁怒？”

　　所谓的大佬级人物，从陈潇嘴里说出来，起码也是区长、局长、部长、秘书一类的权利层。正因为陈潇的背景，所以他知道这些事，而现在他愿意对陆恒提这么一个醒，看得出来，陈潇还是有心照顾这个小弟一把的。

　　陆恒却是微微一笑，从宁一那里得来的消息让他知道，其父是不会搞垮骆雪东的。这种借着权利之便查一查漏洞是可以，但真的往死里整，就太过了。

　　容易受到对手的攻讦，所以双方都有一个度。

　　骆雪东虽然现在状况凄惨，但其实并没有走到绝路，不管是卖地皮，还是走其他路子，都能解决目前困境。只是相对来说，卖出去这块地皮对他最有效率，也最能将损失控制到最小。

　　陆恒也正是因为知道这个道理，所以才会有心买下那块地皮。

　　既然不能将其打死，那何不吞下那块肉用来壮大自己，有时候面对敌人，并不只是消灭对方这一条路。当自己强大到别人不敢攻击的时候，这已经是一种变相的对策了。

　　“潇哥，多谢你的提醒了，不过我觉得既然骆雪东现在还能在外面如此活跃的寻找路子，这就是你口里那位大佬特意留下的活路，我去做了，自然不会被迁怒。你说是吧？”


第525章 道歉

　　陈潇一怔，眼睑下垂，微微思索。

　　片刻后，思索的神情收起，挂上懒洋洋的笑容，缩进沙发里去。

　　“随便你吧，有问题的话可以去问一问剑川，他毕竟是这方面的行家。”

　　陆恒点头，“多谢潇哥了，这事肯定会跟他提一嘴的，毕竟好几百万来着，对我不是个小数目。”

　　……

　　另外一边咖啡厅里，骆雪东死死盯着自家儿子，脸色阴沉得仿佛要滴出水来。

　　如果不是在外面，他相信自己肯定会控制不住的给他一巴掌，敢情自己这段时间的狼狈全是拜自己生的好儿子所赐。

　　像是砂轮啮齿一样，骆雪东的话跟一个一个吐出来一般。

　　“那你应该知道宁一的背景吧，你还敢这样做，你这是要把你老子往死里逼吗？”

　　看着骆雪东脸上青筋勃发，一向天不怕地不怕的骆闵诚善不知道为什么颤抖了一下身子，仅有的成年人骄傲让他嘴硬地说道：“我还不是想和宁一好上，顺便搭上她父亲那条线，这样一来我家的生意就一往无前，甚至更上一层楼了。”

　　嘭！

　　不同于拍桌的沉闷声响，骆雪东极力控制着自己的情绪，锤在桌上让声音传不出去。

　　“那你知道我们骆氏企业最近遇到的问题吗？产品被查出质量问题，各大商场下架，货款迟迟收不回，材料商那边跟催命鬼一样要账。隐藏得极好的税收漏洞也被查出来，托谁的关系都走不动。偌大一个企业近乎瘫痪，流动资金近乎为零，银行方面已经准备资产清查了，要是不能从其他方面打开一个缺口，弥补上这些资金漏洞，看似辉煌无比的家族企业破产也就是瞬间的事！这就是你说的更上一层楼？”

　　骆闵诚善目瞪口呆的看着父亲，支吾着说道：“爸，不会吧，你肯定是在跟我开玩笑吧！对，我是知道最近公司遇到困难，我妈也跟我提过，但应该没有这么凄惨吧！”

　　“哼，你妈，就知道你妈会溺爱你。跟你也是往最轻松的事说吧！真实的情况你又知道多少？”骆雪东冷哼一句，慈母多败儿果不其然，自己现在这窘迫的局面，怕是百分之七八十都是拜他母子两所赐。

　　“爸，那你说要怎么办啊？真的会破产吗？破产了，是不是要像你朋友王叔叔那样，家产全部抵押，净身出门啊！他最后是跳楼了吧，爸你不要这样啊，我们会有办法的吧！爸，你肯定知道怎么解决，这么多年就没有难倒你的事，差多少，我们去借吧！对，借，那些人平时没少吃我们的好处，找他们一个借点，不就没事了……”

　　看着惶恐六神无主的骆闵诚善，以及他突然就兴奋起来的神情，骆雪东突然就觉得悲哀起来。

　　以前还觉得这孩子调皮一些没什么大事，好歹外人看来也是一个国家级重点大学的高材生、长得也是俊美帅气，说是一表人才也不为过。如果等他历练一两年，沉稳一些，自己就可以把公司放心交给他。

　　但今天真的遇到事情后，却是这样的手足无措，不经思考的就发问。

　　难道以后自己死了，企业出了问题，他还要来阴曹地府问自己？

　　借？

　　难道自己没想过找朋友借钱吗？但人情冷暖总是在危急时刻才能看得出来，自己是个什么人，交的就是什么样的朋友。树倒猢狲散这个道理，没有人比自己更能明白。

　　可偏偏自己儿子并不明白，在这个时候不会有人主动伸出援手的！

　　人最怕的就是对比，此时的骆闵诚善与刚才那个跟自己谈笑风生的陆恒相比，实在是差得太远了。

　　二者之间的区别大概不能以年龄论及，仿佛就跟成年人与小孩子一样，这是意识形态的变化，这是经验的累积，这是骆闵诚善最不足的地方。

　　骆雪东不由叹了口气，看着儿子那副模样，仿佛也生不起气来了。

　　“还能怎么办，动老底了呗。今天为什么来南山高尔夫会所，不就是找人把我们那块地处理了，能回拢一些资金总是好的。”

　　骆闵诚善连连点头，心里松了口气，看来自己老爸果然有办法。

　　只是想到后面，骆闵诚善有些吃惊地问道：“爸，你不会是要把那块地卖给陆恒那小子吧？”

　　骆雪东瞥他一眼，自顾自点燃一支烟，吐出浓雾后说道：“不然卖给谁呢？”

　　骆闵诚善的理智像是回归了一样，不甘地说道：“不还有其他人吗？我听曾鑫他们说陆剑川是很有名的房地产大拿，他应该会看上吧！”

　　“那块地太偏了，周围环境太差，我都不知道前几年我怎么就鬼迷心窍的买了它。毫无升值价值，没有任何一个愿意花钱购买，陆剑川更不可能出手，说起来，陆恒算是我接触过的几个人中最有意向的一个了。”骆雪东叹着气说道，然后抬头问道：“怎么，你还不想卖给他？”

　　骆闵诚善点点头，不假思索地说道：“是啊，卖给他总觉得不舒服，我和他不对付。”

　　骆雪东冷笑一声，“你不舒服？别人现在好像还不想买呢，过了这个村，我可不确保还有下个店。真的说起来，陆恒跟当年的我差不多，估计是脑子里哪根弦不对，才会有心思想买，我可不能放跑了这个机会。”

　　骆闵诚善无奈地说道：“那怎么办？”

　　骆雪东看了看自己儿子，然后将烟头杵熄在烟灰缸里，站起身来。

　　“跟我走！”

　　“干嘛？”骆闵诚善瞪大眼睛，一脸不解。

　　“去给陆恒道歉，为你之前的行为道歉！一开始我跟陆恒谈得很好，只是在你出现之后才发生了他要反悔的迹象。你去道个歉，说不定他就会再考虑考虑。商人看重的是利益，这些小节，都不会怎么在意的。”

　　“我不去，想让我给他道歉，没门！”

　　骆雪东停下脚步，回头看着坐在桌子边生闷气的骆闵诚善，手慢慢捏紧，青筋凸显。

　　“你真的不去？”

　　“不去！”

　　“那企业怎么办，几个公司怎么办？”

　　“借钱不行吗？让别人来买不行吗？”

　　骆雪东讥笑道：“我要能借到钱还会卖地吗？别人要买，我还会磨着他一个小年轻来买吗？你难道想让我去借高利贷，想把这家拖垮？我他吗告诉你，要真是破产了，我就是不学你王叔叔跳楼，也不会有什么好下场，这些年得罪的人不在少数。而你可以想像一下没钱之后的下场，你的朋友会离你而去，你用来泡妞的宝马车会被银行没收，你身上这些名牌衣裳，估计要穿一辈子而不能更换！”

　　后果一一道出，骆雪东紧握的手也渐渐松开，鬓角微显的白发不经意的在提示他，若是这次真的倒下去了，东山再起几乎毫无可能。

　　骆闵诚善目光呆滞的听着这一切，脑海中不自然的浮现出那些画面。

　　对于自家老子说的一切，他能相信那都是真的。

　　自己手下那群小弟，那个不是想跟着自己吃香的喝辣的，没了钱，拿什么养他们？先前自己搂着的那个女孩子，不过是自己开着车在艺校带出来的小妹，要是没那辆价值接近百万的宝马车，她会跟自己出来吗？

　　……

　　“现在，你还去吗？”骆雪东毫无感情的问道，这是他最后一次问了，如果自己儿子还不答应，那自己说不得就要动用其他手段。

　　“我去！我道歉！”

　　干涩的声音缓缓响起，骆闵诚善身上仿佛有着千斤枷锁一样，站起来时，沉重无比。

　　骆雪东等他走到自己跟前的时候，拍了拍他的肩膀。

　　微微有些心疼地说道：“你要记住，你今天不是丧失了所谓的尊严，而是为自己犯下的错而承担责任。爸吃的盐比你走的路多，一时的忍让才能迎来更广阔的前景，或许过了今天，你会发现整个世界都不一样！”

　　骆闵诚善没有做声，低着头不知道在想什么，骆雪东摇摇头，也不知道自己一番语重心长的话有没有作用。

　　反正在他看来，这只是用最小的代价换取最大利益的便捷手段，至于骆闵诚善能不能接受，这就要看他自己的心理素质了。

　　……

　　陆恒站在一望无际的青草坪上，看着远处那个小旗子，然后又看看自己脚下的小白球。

　　抡起杆子，手臂伸展如圆弧，肩部以比臀部更大的角度旋转，然后借着惯性木杆一落而下。

　　“陆恒，有空吗？”

　　木杆在高尔夫球面前霎时停下，犹如时间静止。

　　陆恒侧过脸，冷峻地说道：“骆闵诚善，你不知道在别人打球的时候，发声叨扰是一件毫无礼貌的行为吗？”

　　骆闵诚善脸色一僵，双目欲要喷火，手掌紧握，最后却在父亲注视下颤抖着身子缓缓停下动作。


第526章 趁火打劫

　　最终陆恒还是没有抡起木杆把球击飞出去，现在的他还没那个实力，要是真打出去，而没有好的成绩，这气氛大概就会尴尬了。

　　将木杆收回筒里，陆恒看着骆雪东父子俩。

　　目光扫过骆闵诚善后，就不再看他，就跟没这个人一样，而是盯着骆雪东。

　　“骆总，有何贵干？”

　　骆雪东腆着笑说道：“陆总，对不起哈，我不知道先前你跟我这不孝子有那些过节。事情始末我也了解了，这事是诚善做得不对，也怪我平时疏于管教。我呢，就在这里先跟陆总说声对不起了。”

　　陆恒嘴角抽了抽，摇头道：“骆总通情达理我是佩服的，但某些人怕不会这么想啊！”

　　一旁的骆闵诚善身子抖了抖，头低得更下了些。

　　骆雪东咳嗽了一下，然后就退到后面，死死盯着自己儿子。

　　仿佛是有石头在压着脑袋，骆闵诚善抬头抬得极为艰难，说话的声音也艰涩无比。

　　“陆恒，对不起！”

　　陆恒面无表情的听着这句“对不起”，没有任何举动。

　　骆闵诚善咬咬牙，再度说道：“对不起，先前是我的错，不分青红皂白的找你麻烦，现在我已经认识到了自己的错误，我向你道歉。并且保证，以后再也不会找你麻烦，还请你原谅我。”

　　一旁的骆雪东紧张的看着陆恒，想要从陆恒那张面无表情的脸上得到答案，只是很可惜，陆恒的表现就跟那些老奸巨猾的商界老手一样，表现得滴水不漏。

　　为防万一，骆雪东也说道：“陆总，我儿子年纪小，你大人不记小人过，就饶了他这一次吧！毕竟是年轻人，说不定以后还有机会再见。为了以示歉意，我决定皇华山那块地的价格给陆总最大的优惠，三百五十万怎么样？一口气让了一百五十万，这个道歉的代价，陆总可还满意？”

　　陆恒突然笑了，听到骆雪东父子俩的话，不由自主的笑了。

　　之前骆闵诚善表现得多么嚣张，是多么的目中无人，他嚣张的资本无非就是他的家庭背景而已。

　　一旦他所依仗的东西受到致命危机，他也只能不甘的收起气焰，低下高昂的头颅。

　　宁一也是个聪明的女孩子，知道不管怎么对付骆闵诚善这个人也没啥用，他该嚣张还是嚣张，该霸道还是霸道。但宁一让自己父亲查一下骆氏企业，骆闵诚善的嚣张资本就没有了，这就是宁一给陆恒的交代。

　　只是在今天机缘巧合下，这个交代扩大了一些。

　　陆恒很高兴，也很满意，也就无趣再跟骆闵诚善计较，不过是一恶少而已，真的跟苏伦这些富二代比起来，差得太远了。

　　没了兴趣，也不再计较，陆恒挥了挥手，意兴阑珊地说道：“这事就这么揭过去吧！”

　　骆雪东连声道谢，并且拉着自己儿子的衣袖让他道谢。

　　骆闵诚善低着头，眼睛里的愤怒像是要喷薄而出一样，但却只能颤抖着身体说谢谢陆恒的原谅。

　　陆恒还要和骆雪东谈生意，骆闵诚善就不再适合呆在这里，事情解决之后就快步离开球场。

　　刚到休息区，就听到自己那些狐朋狗友在大呼大叫，吵嚷着待会又要去哪里玩。

　　骆闵诚善很烦，阴着脸就往外面走去。

　　“善哥，善哥，等等啊，我们不再玩会儿吗？”有人小跑着跟了上来，疑惑的问骆闵诚善。

　　骆闵诚善猛然回头，不再压抑地吼道：“别跟着我，妈的一群酒囊饭袋，要你们有什么用，要玩自己玩去，再跟着老子，老子打死你们。”

　　吼完之后，骆闵诚善就跑着离开了南山高尔夫会所，剩下他的那群朋友目瞪口呆待在原地。

　　有人小声嘀咕道：“善哥这是吃了炸药吗，怎么一点就炸。”

　　旁边兄弟给了他一个暴栗，“你才是吃了药，刚刚没看到善哥跟着他老爸谈了很久吗，估计被训了吧，心情不好很正常！”

　　作为骆闵诚善的死党，曾鑫眼睛眨了眨，透过巨大的玻璃窗，看到球场高地上的那两个人，在高个子男人的脸上停了下来。那是陆恒，结合二人的恩怨，以及现在骆闵诚善的表情，他大概猜到了一些原因。

　　“走吧，善哥不再也没啥好玩的，各回各家各找各妈，不过今天善哥暴脾气的事别乱说，不然我要他好看。”曾鑫恶狠狠地说道，不着痕迹的瞥了眼高地上的那个男人，转身离开。

　　剩下众人面面相觑，随后也只能莫名其妙的跟着离开。

　　……

　　球场上，陆恒还在跟骆雪东讨价还价着。

　　一如先前最开始认识时两人那种交谈气氛，仿佛先前骆闵诚善这件事根本没有发生过。

　　骆雪东说得对，他和陆恒都是商人，小过节不会看重，注重的永远是利益。

　　只是陆恒的胃口太大了些，让骆雪东有些吃不消。

　　“陆总，我之前也说了吧，我这地都买成二百七十万，不谈这两年的通货膨胀、地皮升值，怎么也得值个三百万吧！而你却给个二百五十万也实在过分了些吧！”骆雪东压抑着自己的怒气说道，没见过有人这么压价的。先前自己已经从五百万的开价让到了三百五十万，后来又降到了三百万。然而陆恒却是一口咬定了二百五十万，这跟趁火打劫有什么区别。

　　可是陆恒微微一笑，自己这就是明摆着的趁火打劫，至于你愿不愿意成交，那就是你的问题了。

　　周瑜打黄盖嘛，一个愿打，另一个总得愿挨不是。

　　“骆总，我目前也就只能拿出这么多钱，多一个子都没有，你要是不愿意那我也没办法。”

　　骆雪东目前的情况一目了然，已经到了最后关头，几十万的金额对他来说都是分外重要，又何况二百五十万这么大一笔现金。

　　别看那些大公司市值几亿几亿的很吊炸天，但那只是说的其总体价值，真正让其老板一口气拿出几百几千万来，也是少有人能拿得出来的。

　　陆恒也就是做的零售行业，资金流动性比较大，所以才有这么多闲钱，换做正在同时做着几个工程的陆剑川来，让他随意掏出这笔钱估计都有些吃力。

　　当然真要挤，陆剑川肯定能拿出比陆恒多十倍不止的金额来，但那时间上可就长了。

　　而骆雪东最缺的就是时间，他现在如此着急处理地皮，不就是为了在最短时间内，把漏洞缺口补上，以防损失过大。

　　骆雪东权衡左右，最后咬牙切齿地说道：“行，那就二百五十万，不过我有个要求，必须在最短的时间内把钱打到我账户上。”

　　陆恒心中一喜，脸上表情依然风轻云淡。

　　“可以，但我好歹得去现场瞅一眼吧，不然这么说也显得太空洞了。”

　　既然下了决定，骆雪东也松下了心里一块重担。

　　“陆总要是有空的话，就明天吧，明天我们就去现场勘察。你也可以带上专业的测量人员和评估从业者，让他们给你确定一下其面积。我明天也会把合同和手续带上，如果陆总看好了，那我们当场就签使用权转让合同。”

　　陆恒微微一笑，“行，那就明天吧！”


第527章 成交

　　既然决定买了，双方都已经谈好价钱，那么也就没有继续耽搁的必要。

　　当天下午骆雪东就急急忙忙的离开了南山，回家准备手续合同之类的东西，务必第二天就能一口气拿到那笔款子。

　　其实双方都清楚，这个价格肯定便宜了，但陆恒坚持，骆雪东着急用钱，也就只能达成共识。

　　骆雪东想着把大头凑齐了，还有一些资金小缺口自己跑跑人情，东挪西凑一些，或者舍弃掉一些产业，这次的难关也就险险度过。

　　等骆雪东走了，陆恒独自一人站在青草坪上，取出杆子联系挥杆。

　　陆剑川从棋牌室走出来透气，远远看见后，就开着电动车跟了过来。

　　见陆恒那架势，陆剑川挑了挑眉毛，“不错啊，有模有样的，以前没玩过就有这架势，啧啧。”

　　陆恒笑道：“师傅教得好！”

　　陆剑川从车上取下球袋，戴上白色手套来到旁边。

　　“光学是没用的，你得练，得打！来，我带你玩几局，你也就熟练了。一杆进洞咱不强求，但流程走一遍，今天总不算白来。”

　　跟苏梓说得一般无二，比赛是比赛，休闲是休闲。

　　像他们这样朋友之间玩一玩，或是谈生意的时候，也就不存在打球时说话不礼貌的情况。

　　反正陆剑川示范的时候，就一边在跟陆恒聊天。

　　“真决定要买骆雪东那老家伙的地皮了？”

　　陆恒点点头，“是的，已经约好明天带人去现场测量一下，然后签合同，给钱。说到这里，有事还得麻烦哥了，我认识搞地产测量的专业人士不多，甚至没有，所以还得仰仗哥。”

　　陆剑川头也不回地说道：“小事而已，那地方我也清楚，明天就派几个人过去在那边等你。对了，你们谈好的价格是多少？”

　　陆恒笑着说道：“二百五十万吧，怎么样，还行吧？”

　　陆剑川蹲下身子将球摆正，然后起身挥杆。

　　砰！

　　小白球一下就呈一道弧线飞了出去，然后落到草坪上，滴溜溜的滑着，最后在第一个洞前面缓缓停下。

　　二人一面走着，一面交谈。

　　“可以啊，老弟。那地皮我记得拍卖的时候就不止二百五十万吧，你小子趁火打劫啊！”

　　陆恒嘿嘿一笑，也不辩驳。

　　陆剑川笑得开心了一些，“如果是这样的话，那就没啥好说的了，本来还想劝你一下别买的。因为我始终不看好那块地，太偏了些。但你以原有价格还低给买下来，怎么也不会亏，熬个几年，也能把成本收回来。”

　　“或许用不着几年。”陆恒说道。

　　陆剑川脚步微顿，“五六年总是要的，老弟别太乐观了啊！”

　　陆恒不然，他是知道的，那块地的发展契机也就这一两年内，之所以现在还没多少人知道。

　　完全是因为市里政策还没出炉，大财团万达那边也没有介入，所以才显得毫无升值潜力。

　　但真正动起来的时候，估计所有人都要疯狂，那里将会和巴水区融为一体。现在崇庆是九大主城区，在未来却是十二大主城区，巴水区也是其中之一。

　　而临近国际贸易最繁华的法兰区，皇华山那一块自然就变成市里最炙手可热的地盘了。

　　陆恒想了一下说道：“哥，这地呢我买了也就先搁着，等有机会还是会把他弄成楼盘或者写字楼，希望到时候哥搭把手，毕竟我不是太懂这个。”

　　陆剑川取出一支与先前木杆截然不同的铁杆，校对了下方向，不轻不重的推动白球。

　　他随意地说道：“这没问题，到时候我随便搞支工程队就可以给你搞定，只是利润就别想太多了，不会太高的，地价摆在那里呢。”

　　见陆剑川不甚感兴趣的样子，陆恒也只是笑笑，不再多言。

　　时机还未成熟，现在自己说再多事实也只是预测，等真到了那一天，陆剑川自然会重视的。

　　“陆恒，你也来试试？”

　　陆剑川把球杆递向陆恒，陆恒毫不胆怯的接了过来，极好的视力锁定球洞，力度掌控好，然后自信打出去。

　　球！

　　没进！

　　小白球滴溜溜的划过球洞，在后面停住，陆恒耸耸肩，表示无奈。

　　……

　　第二天不仅是陆恒一人，白依静以及田小冰二女也跟着一起去了皇华山。

　　路过皇华山那座郁郁葱葱的茂密山林时，陆恒多看了几眼，听说上面气候不错，是崇庆夏天的避暑胜地，陆恒倒是想去看看。

　　只是随着现在温度逐渐降下去，似乎也没有了上去的借口。

　　到达目的地的时候，骆雪东也带着人到了，另外还有陆剑川派来的几个测量员。

　　一番布置下去，所有人都开始动了起来。

　　站在一个较高的土包上，瞭望这片与崇庆丘陵地带格格不入的平底，几株果树点缀其中。还有一些郊区农民在边缘处种的田土，已经弥漫田埂的青黄色藤蔓表示里面肯定隐藏着大南瓜。

　　骆雪东递给陆恒一支烟，却被陆恒摆手拒绝，他也不恼，问了句介意不，得到陆恒回答后，便自顾自点了起来。

　　伸出手在虚空一划拉，骆雪东感慨地说道：“今天之后，这片地就属于陆总你了，想想还真有点不舍呢。说句实话，当初这地还是我从拍卖行上抢下来的，那时候我总觉得他会有大火的一天。即使他周围是农地，水田，漫山遍野的荒草，但我就是有那个直觉。只是可惜，现在我不能见证那一天的到来了，喔不，应该说不能在我手上见证那一天了。”

　　陆恒说道：“骆总依旧信心十足啊，就这么看好这片地？”

　　骆雪东反问，“如果不看好，陆总你又会下定决心买？两百多万加上手续费，契税，这可不是一个小数目，陆总应该不是钱多了没地花吧~！”

　　陆恒打了个哈哈，笑道：“哈哈，骆总说得对。说没抱期望，那就显得太虚伪了。我买它，肯定是想着它好，想着它火！这样，我才能大赚特赚不是？”

　　二人相视一笑，到了这一步，也就不存在什么虚伪了。

　　就跟买房子一样，讨价还价的时候，买方总是说哪里哪里不好，其实都只是为了压价而已。真买了，他比谁都喜欢，性子张扬点的，出门还要逢人便吹。

　　站在土包上，蓝天白云覆盖着这片三万平米的土地，想象着未来可以建造的高档住宅小区，陆恒心情澎湃。

　　“陆总，没问题了！”白依静跑过来说道，身后是那群测量人员。

　　陆恒对他们点点头，转过身子来，看着跃跃欲试的骆雪东。

　　“骆总，把合同拿出来吧！”


第528章 金秋十月已经过去

　　其实在大部分民众中都有一个误区，以为购买地皮就是这块地属于他了，这是错的。严格意义上来说，中国法律是禁止土地买卖的，所谓的土地买卖只是土地使用权的转让。

　　根据严格的法定程序，签订正规的土地转让合同，将转让使用权期限、转让面积、价格以及违约责任这些杂七杂八的东西统一好，明确各自的权利义务，一块土地的使用权就这样完成了转让。

　　陆恒和骆雪东的操作模式也是如此，没有什么值得诟病的地方，相反效率快得吓人。

　　陆恒这方签订好合同后，骆雪东就着手让人去完成后续手续，争取最快速度办下来。

　　三个工作日后，骆雪东看着自己账户上的那一笔巨额金钱，心中松了大大的一口气。

　　而陆恒拿着一张红色土地使用证，脸上露出了微笑，坐在他旁边的赵根却是不自觉的皱了眉头。

　　赵根至今还记得自己对陆恒说过的话，他陆恒的财富不取决于他的生活花销，而是取决于他的投资正确性。

　　在赵根看来，陆恒买下这块地皮就属于他的私人投资了，但这次投资就显得过于盲目了。

　　是的，现在房地产行业如火如荼，相比汽车行业来说，更是让人眼红。

　　但并不是任何人都能介入房地产行业的，起码在赵根看来，陆恒与其把自己不多的资金投入到房地产行业中，还不如用那笔钱扩张一下自身在汽车行业的版图。

　　就赵根所知，恒成奇瑞现在的总经理展渝师就有强烈的欲望想在远川设置一个直营分店，正规4S店级别的分店！

　　受场地、人员的限制，现在恒成奇瑞虽然开业比恒成现代还早，甚至是陆恒的发家之地，但其单月创收还不如开业只有一个月的恒成现代。

　　陆恒看到了赵根的皱眉，大概猜测到了他的想法，但没有过多解释。

　　他能看到的未来，不是赵根能预测到的，甚至不是绝大多数人能预测到的。

　　清了清嗓子，陆恒将证书塞回前面的文件袋里，对前面的坐着的渠道部经理姚云飞平摊手，示意他开始。

　　姚云飞嘴角一翘，目光在室内恒成现代的所有管理层中一扫而过，露出自得的笑容。

　　然后他豁然转身，白色幕布的投影仪上出现他自己制作的统计图。

　　“诸位请看，这是渠道部九月、十月两个月来的成果。在我部众位同仁的共同努力下，目前已经开发出十四家二级代理商。地区遍布所有二级区县，其中以远川、风台都这两处地方最甚，各自拥有三家。”

　　此话一出，除了陆恒和赵根，不知内情的恒成众人纷纷露出惊容。

　　两个月十四家二级代理商，这是何等恐怖的节奏。

　　人事部的乔默主任疑惑地问道：“姚经理，我记得渠道部的渠道专员一共不过五个人吧，两个月能跑下来这么多地方吗？而且还成功开发出这么多二级区县。”

　　姚云飞嘿嘿一笑，“能！怎么不能，我手下的人自然秉承的是我的工作风格，我让他们必须做到，他们拼了命也得做到。”

　　面对这似是而非的回答，乔主任无奈一笑，激进猛烈正是这位年轻经理的做事风格呢。

　　倒是财务总监田小冰皱着眉头地说道：“这么快的速度，姚经理你确定基础牢固？那些代理商的背景、资质、以及各自的成绩都有把握吗？”

　　一连两个问题，姚云飞不慌反缓，悠悠的哗啦一下幻灯片，一张最直观的数据图片就显露出来。

　　“截止到今天十一月一号，十四家二级代理商，一共贡献了一百五十多俩提车清单，平摊下来，一家十辆车不止。不知道这个数据，田总监还觉得他们基础不牢固，资质不够，成绩不行吗？”

　　面对姚云飞的反问，田小冰不由脸色一滞，她没想到这个自己不大看好的渠道部经理居然工作能力这么强。身在苍首的奇瑞渠道部经理王国强跟她关系不错，所以田小冰了解得比较多，但就是已经任职许久的王国强，目前都没有这个成绩吧！

　　啪！啪！啪！

　　不急不缓的掌声响起，是坐在长条会议桌最前方的陆恒，面带微笑的看着姚云飞。

　　随着陆恒掌声发出，一旁的赵根也跟着鼓掌，其他人见状也纷纷跟随。

　　一时间，偌大的会议室里，热烈的掌声响起，让姚云飞的得意之色更浓了几分，放肆张扬。

　　陆恒虚空压手，待声音安静下来，对姚云飞满意的点头。

　　“你做得很好、很好！没有辜负我对你的期望，接下来再接再厉。田总监的话你也别介意，她说得也对，那些二级代理商毕竟还比较生疏，他们如果耍花招我们肯定防不胜防。所以，你得多派人盯着。若是有必要，你可以向人事部的乔默经理申请扩大人员组成，以此加强监控。”

　　姚云飞耸耸肩，接受了陆恒的肯定，同时也对旁边的田小冰点了下头，让田小冰脸色好看了些。

　　其实让姚云飞来说，他最喜欢的还是这些之前看不起他，或是对他有质疑的人，在今天自己的成果出来之后，那种惊愕而不可置信的神情。

　　简直太爽了！

　　今天是十一月一号，硕果累累的金秋十月已经过去，今天就是恒成盘点的日子。

　　不仅仅是盘点，还要对这十一月的工作作出安排，为此陆恒还特的在学校那边请了假。

　　会议室里也不仅仅只是恒成的管理层人士，各自后面还坐着各部门的基础工作人员。

　　销售顾问、渠道专员、人事专员、售后顾问、会计出纳、市场部文员等等。

　　至于展厅那里，也仅仅只是留守了一两个人而已。

　　公司成立以来，开过的波及全公司的大会屈指可数。十月份战果喜人，陆恒自然要借着这个势头，让整个公司的人了解到公司现在的绝佳情况。

　　不仅仅可以促进他们的荣誉感，还可以增加归属感，让他们在接下来的工作中更加努力。

　　所以这时候，会议室就显得有些拥挤，毕竟要坐下几十号人。

　　当然，有资格坐在长条会议桌上的人，全都是恒成管理层，包括新进的网销组组长廖帆。

　　陆恒目光挪向他，可以看到廖帆瞳孔里那种忐忑与期待的眼神，双手握了握，陆恒对他说道：“现在让网销组的廖组长为大家讲一讲我们公司最新成立部门的情况，让大家多多了解一些，以后也要互相关照一下。毕竟是新部门，还需要大家扶持！”

　　在四十多双眼睛，八十只眸子中，廖帆深吸了一口气，缓缓站起身子。


第529章 十月销售冠军！

　　网销组的成立以及筹备，是陆恒一手发起，赵根推动，廖帆亲自主导，名义上归于销售部，但猫小乐实则插手极少。

　　可以说，这是一个在恒成所有人眼皮子底下成长起来的东西。

　　不仅仅是恒成现代，包括恒成奇瑞，那边的有识之士都盯着这个试点部门。

　　因为一旦网销组取得成功，陆恒势必会大力推行下去。

　　但大部分，甚至百分之九十的人都不太看好这个部门，在这个时代的人看来，所谓的某宝也只是小打小闹，还没有引起足够的重视。

　　以后双十一那种五十五秒钟，支付宝收银过亿，六个小时一百亿的疯狂还要拖到五年之后去。

　　所以网络销售还没有在普通人中留下深刻印象，自然众人对于依靠虚拟飘渺的互联网完成销售的网销组不抱有希望。

　　恒成剩下的那百分之十，甚至更少的人，也只是因为陆恒的个人魅力而抱有观望心态。

　　因为一路走来，陆恒的举措很少失误，甚至全部都取得了成功。

　　包括大胆任用姚云飞这个激进的年轻人来担任重要部门领导的事，在姚云飞今天的工作成果汇报后，也让所有人对陆恒心服口服。

　　廖帆的介绍还在继续，之前销售时期保留下来的讲话习惯仍然发扬着，高谈阔论、口若悬河丝毫没有受到这种场景的影响。

　　相反，或许是善于同时跟多组客户打交道，廖帆讲起网销组工作情况的时候，还显得有些亢奋。

　　“一切准备工作已经就绪，明天早上，汽车之家那边将正式开通车商汇功能，先前收集起来的销售线索也会发到我们的后台。到时候还请各位部门的同仁多多支持一下网销组的工作，廖帆在这里谢过了。”

　　廖帆对着众人鞠了个躬，态度诚恳。

　　不管有多么不看好，但好歹面子上得过得去，众人纷纷表示会支持。

　　之前发过言的姚云飞背靠在椅子上，也毫不吝啬自己的支持，“廖组长，如果有你们网销组的客户分布在二级区县，你们给我打个招呼，只要谈得好，我可以让他们在二级区域提车。合同单子还是算你们网销组的！”

　　廖帆脸上露出欣喜，急忙说道：“那就太感谢姚经理了。”

　　姚云飞摆摆手，“不用谢，这都是应该做的。”

　　好一幅和睦的画面，然而众人最期待的事情却还在后头。

　　要问汽车4S店月初盘点时，什么内容最激动人心，什么事情最让人不敢面对，那都只有一件。

　　来自销售部的业绩汇报！

　　如果销量好，老板高兴，自己工资也高，说不定还有什么奖励，自然就激动人心了。

　　但要是业绩不咋的，甚至连目标都玩不成，那么来自老板高层的怒火，就不是这些普通员工能面对的。

　　不过很明显，这一次十月份的销量并不是那么难以面对，相反，应该是众人最期待的。

　　他们就是实际的工作人员，特别是销售顾问们，自己卖了多少车，同伴卖了多少，大都心里有数，想来已经完全超过了最初的目标。只是不知道距离第二次定下的目标又有多少差距。

　　陆恒可是说过，如果完成了第二次目标，那么全公司人员都可以得到不菲的奖励，甚至各部门业绩突出者，还可以享受公司提供的长假旅游，还是带薪的那种。

　　猫小乐整理了一下领口，挽起白色衬衫的袖子，在众人期待的目光中，开始一五一十的汇报十月份业绩。

　　她的声音其实很软糯，一点不像崇庆女子那种直爽的感觉，倒有点江南水乡女子的感觉。

　　说话的时候，她也尽量控制着自己的情绪，然而不经意的波动仍然表现出她的心情并没有那么平静。

　　“十月份，经过扩张的销售部十五人，每个销售顾问定下的目标都不一样，但统计下来每个人都圆满完成了销售目标。”

　　“以下是每个销售顾问的销售情况，实习销售顾问五名，李笑售出六台，胡安安六台，李成功七台，王化龙十一台，段正直十台。他们的基础目标都是三台，表现不错，且工作态度以及各项考核都及格，所以我建议让他们转为正式员工，享受正式员工的福利待遇。”

　　除了没有到来两位留在展厅里的实习销售顾问，剩下三人都精神一振，闪烁着期待的目光看向陆恒和赵根。

　　陆恒没有说话，赵根不置可否的点了下头，“小乐经理你继续说！”

　　猫小乐顿了下，声音微微发生了改变，带着自豪和不可抑制的欣喜说道：“正式销售顾问十名，最低目标在十台，每人都超额完成。华金芳十五台，刘佳敏二十一台……万小峰二十九台！”

　　廖帆的目光落到自己徒弟万小峰身上，对他微不可察的点了点头，赞许之意不言以表。

　　万小峰也是微微激动，不仅仅是廖帆的赞许肯定，光是这二十九台销售，他所能拿到的提成就是一个他以前想都不敢想的数字。

　　月入数万，这种薪金待遇，早已经超过北上广的白领了吧！或许那些金领级别或者管理层才能拿到这个层次的薪水，即使只是短暂的一个月。

　　猫小乐的话还没有停，名单很长，因为涉及到陆恒先前承诺的部门业绩突出者，所以她得挨个挨个的念出来。

　　而且里面还涉及到一部分员工的转正问题，索性就在月初大会上都说出来，也免得后续麻烦。

　　“廖帆在还没有担任网销组组长前，身为销售部顾问，十月份工作时间二十三天，一共销售三十一台车，业绩突出。”

　　二十三天，三十一台车，已经不是一天一台车的恐怖业绩了，大概也只有廖帆这种善于跟大型客户群体周旋的人才能办到吧！

　　还不待那些羡慕议论声响起，猫小乐翻过名单落到最后一名。

　　欣慰的神情落到脸上，带着高兴的语气说道：“本月销售冠军是蒙沙，他在十月份独立完成三十五台的销售业绩，并且保险、装饰精品、金融贷款各方面都居于销售部第一名，为公司创下了丰厚的盈利，让我们恭喜他！”

　　话音甫落，热烈的掌声就响了起来，包括陆恒赵根一等人都是以赞许的目光看着蒙沙。

　　蒙沙站起来，不断的鞠躬感谢大家，也为自己的努力得到了肯定而高兴。

　　特别是看到师傅猫小乐欣慰的表情，以及猫小乐对他竖起的大拇指时，他眼角有微微的湿润。

　　“蒙沙，我们的月销售冠军，有什么想说的吗？”陆恒笑着看向他，时过境迁，他依然还记得当初自己面试这个年轻人的情况。依稀记得，自己问了一个和尚与梳子的问题，而这个大学生那时给出了一个不错的答案来着。

　　现在一晃数月过去，这个当初还有些腼腆的大学生，却成长为了恒成的月销售冠军。

　　想一想恒成那些年的销售冠军，现在身处什么位置，王国强，奇瑞渠道部经理，猫小乐现代销售部经理，廖帆网销组组长，至于齐白熊不说也罢。

　　这么一想的话，蒙沙前途不可限量啊！即使他以后不从事汽车销售行业了，以他的能力，不管是到哪个行业都会有不错的成就吧！

　　掌声渐熄，蒙沙取下金丝眼镜，擦了擦湿润的眼角。

　　看着一众目光，里面有羡慕、嫉妒、崇拜、不服气、猜测、激励、肯定等等各种含义，他不由有些哽咽。

　　“在这里，我要感谢恒成现代这个公司，是他给了我这个舞台，让我实现自己的自我价值。或许这么说有点官方化，但真的很感谢陆总、赵总你们给与的支持。当然，我也很感谢各位同事平时工作中给与我的帮助，正是有市场部的兄弟姐妹不辞辛苦的为公司活动出谋划策，我才能有那么多客户资源。也因为售后部的兄弟们支持，我才能拍着胸脯对客户说我们的售后没有任何问题……最后，我还要特的感谢带我入门的师傅，猫小乐！”

　　一直静静聆听的猫小乐在听到蒙沙最后一句话时，不由心头一震，捂住了自己嘴角，她没想到自己这个徒弟会在这个时候单独感谢她。


第530章 这是猫小乐的主场！

　　……

　　作为一个女人，尤其还是一个年轻漂亮的女人，在短时间内就从一个普通的销售人员跃升到销售经理的职位。

　　由不得那些人会戴着有色眼镜看猫小乐，甚至有时候还会私下议论一番，而议论的语言在蒙沙听来是那么的肮脏。

　　偏偏他还无法红着脖子跟人争论，他能说什么？

　　说猫小乐是因为自身能力突出，还抓住了恒成新公司成立的好机会？

　　或许这时候那些小人就会以廖帆这个例子来反驳自己，所以蒙沙很少与人争论。

　　他想用自己的方式来为猫小乐正名！

　　虚心学习销售知识，努力接待客户，每天上下班都打电话维持客户，如果说恒成现代销售顾问十月份的话费谁最多，那么蒙沙相信自己绝对是最多的那一位。

　　他认为，只要自己车子卖得多，任务超额完成，业绩突出，那么身为自己师傅的猫小乐自然会被人高看一眼。

　　譬如现在，当自己经过努力成为销售冠军后，那么别人通过自己看师傅猫小乐，就会对她少一些质疑。

　　瞧，这是销售冠军的师傅，就是她把蒙沙教出来的。

　　瞧，恒成十月份销量爆表，一切都是在猫小乐这个经理的带领下做出来的成绩。

　　上帝保佑，自己做到了。

　　蒙沙戴上金色的眼镜，感慨地说道：“我要感谢我的师傅，猫小乐！是她教会我怎么面对每一个客户，如何与他们相处，从而尽力不放过任何一单。也是她告诉我，销售不是上班时间的事，而应该是每时每刻的事，所以我不论是上班还是下班都在跟客户接触，从而取得了这个成绩。当然，我绝对不会因为一次销售冠军就取得满足，我相信以后在小乐经理的带领下，我还能再创新高，大家也是如此！”

　　炽烈的掌声如潮水响起，在这个时候，蒙沙就是最耀眼的存在，这风头该他出！

　　同时，也因为蒙沙的一席话，让更多人将注意力转到了猫小乐身上。

　　众人才发现，原来不知不觉间，带着销售部完成如此傲人成绩的会是这个女人。

　　自从恒成现代成立以来，猫小乐是最充满争议的人，同时也是最安静的人。

　　她只是默默的做着自己的事，不像姚云飞以激进风格闻名，也不如廖帆那般活跃，就只是简简单单的把自己手里的事做好。

　　善战者无赫赫之功，猫小乐很完美的诠释了这句话。

　　平时不声不响，然而最后的成果却是能惊呆一地眼球。

　　猫小乐对蒙沙重重的点头，有些哽咽的念道：“恒成现代在各位同仁的努力下，十月份总体销量达到史无前例的二百七十台，位居崇庆五家4S店第一名。同时也是西南地区，乃至全国所有现代经销商排名第一！这个成绩，属于我，也属于大家。陆总，我的工作汇报到此完毕！”

　　猫小乐缓缓坐下，深吸一口气，然后再吐出来，整个人像是卸下了一副千钧重担一样。

　　没有人知道她柔弱的身躯承担了多大压力，年少居高位，看似风光的背后，是日积月累的危机感。

　　如果不能交出一份合格的答卷，那本来遭受众人非议的自己，或许就要不声不响的下台吧！

　　庆幸，自己做到了。

　　并且还是以碾压全国所有同行的成绩，足以封住所有人的嘴巴了！

　　猫小乐的目光在会议室里缓缓扫过，一张张脸，或是嘴大大张开，或是憋得通红，也有欣喜狂热，更多的却是不可置信。

　　噤若寒蝉、鸦雀无声，这一刻是很好的形容词。

　　最后，猫小乐的目光停在了公司所有人陆恒身上，那弥漫着淡淡笑容的脸颊看起来是那么可恶。

　　对，就是可恶，难道他不会对自己的工作成绩感到吃惊吗？

　　那翘起的嘴角，给猫小乐一种陆恒什么都知道，早有预料的感觉。

　　轻微的咳嗽声响起，待所有人目光都汇聚过来时，陆恒笑着说道：“很好，小乐经理做得非常好，没想到我们公司开业才两个月，就变成了全国销量第一的存在，估计所有人都没想到吧！”

　　猫小乐偷偷撇了撇嘴，就你那副表情，明明就是一副自己早有所料的样子。

　　陆恒敲了敲桌子铿然说道：“不过，切记不可骄傲，我们还要继续下去！既然到了这个地步，就没有回头箭了，我们要一直保持。小乐经理，能做到吗？”

　　看着陆恒清澈的眼神，猫小乐犹豫了。

　　这种成绩，说实话就连她自己都没想到，二百七十多台车啊！一个月三十一天，平摊下来接近一天十台了。而且是连续不断的销售，这种情况，在她有限的销售生涯中，实在少见。

　　她也不能确保以后还能不能继续保持。

　　但迎着陆恒期待的目光，其他那些像是看好戏的观众，猫小乐抛弃了心中犹豫。

　　“报告陆总，我能做到！”

　　陆恒轻笑，“怎么听起来有一股勉强的口气，别打肿脸充胖子喔！”

　　会议室里散发出一些善意的笑声。

　　猫小乐鼓鼓脸说道：“一回生二回熟，既然这次能做到，那下次肯定也能，只要陆总你们后勤支持给到位，我就有这个信心。”

　　陆恒拍了拍手，转过头在赵根、以及其他几个部门那边看去。

　　“听到没有，你们各个部门可一定要支持到位哟，不然以后要是没有当成全国第一，那这口锅就是你们的了。”

　　众人纷纷苦笑，猫小乐也是脸色羞赧。

　　陆恒摆摆手说道：“当然我这是玩笑话，但你们也得记住，恒成公司是一家以销售为主的零售公司。所有部门都是为销售部服务的，他们需要什么支持，你们就得给到位！不管是人力物力，都要有求必应。我话就放在这了，以后要是小乐经理需要的东西找到我这里了，那我可不会再来找你们喔！”

　　言下之意就是如果猫小乐遇到困难需要陆恒来解决，那本该解决这困难的部门负责人就自己滚蛋吧！

　　众人心中纷纷一凛，陆总这支持给的到位啊！

　　大棒给出去了，甜枣可得跟上。

　　陆恒漆黑的眼睛在四十多号人中缓缓扫过，然后说道：“从之前的工作汇报上来看，这个月大家都很努力啊！也取得了超出同行的成绩，那我先前允诺下的东西也会兑现了。各个部门都挑出一个业绩出色的员工，销售部可以挑选两名出来，嗯，大概就这样了，后续让白依静来做安排。现在我们开始下一项会议流程！”


第531章 如海浪一般连绵不绝的惊喜

　　安静的办公室里，只有陆恒和田小冰两人。

　　和之前会议室里那个胸有成竹，一切皆在掌控之中的陆恒不同，此时的陆恒心情要迫切得多。

　　眼神里充满了期待，那是对所有数据变为最赤、裸的金钱的期待。

　　说一千道一万，他最关心的还是自己赚了多少钱。

　　田小冰也不含糊，取出厚厚的财务报表，将十月份的营收简单直接的告诉陆恒。

　　“渠道部九月份的收益之前没有统计，那时候还不完善，所以我将其联合十月份的统计到了一起。按照姚经理所说，一共有十四家二级代理商加盟我们。每一家根据其资质不同，所缴纳的保证金数额不等，总的计算下来有三百五十万，这一部分钱已经打到了公司账户上。他们在我们这提了一百五十三台车出去，扣除运费这些杂七杂八的费用后，净利润是一百一十三万。”

　　陆恒点头，跟他估计的差不多，渠道收入本就这样，一时半会不会出现爆炸性的提高。

　　若是这一百五十三台车在恒成现代4S店卖出去，起码也能有接近两百万的收入。但在二级不同，那些老板们也是要利润的，恒成相当于让了一半出去，为的是扩大自己的销量。

　　田小冰指着售后部的表单说道：“售后部还处于创立阶段，盈利能力不完善，总的算下来这两个月还略有亏损。目前是销售部的利润在养着他们。”

　　说到这里，田小冰眨了眨眼看向陆恒。

　　陆恒却是摇了摇手指，毫不生气地说道：“这很正常，售后部一开始都这样，只能接点外面的活来干。而且因为另外四家现代经销商的存在，所以他的售后盈利能力还有待商榷。等一等吧，这两三个月过去，情况就会有所好转，毕竟这是一个和销售部盈利能力不相上下的部门。我最关心的还是销售部到底赚了多少钱，毕竟数据摆在那里，全国第一啊！”

　　田小冰也是点了点头，全国第一的殊荣挂在那里，要是没赚到多少钱，那才是贻笑大方。

　　花钱赚吆喝吗？

　　陆恒可不想这样。

　　看着表单上的一长串数字，田小冰的气息略微有些急促，抬头看了看陆恒期待的眼神，深吸一口气说道。

　　“说出来陆总你可能不相信，但我们十月份销售部的营业额是天额数字，其净利润更是达到了四百万，这大概是一家普通4S店一年的总利润了。而我们却仅仅只用了一个月就完成了，可以说全国第一当之无愧！”

　　当听到四百万这个数字的时候，那一瞬间，陆恒脑子里出现了短暂的空白。

　　仅仅一个月，就为自己赚了四百万吗？

　　这就是走在时代前端，动用网络力量的成果吗？

　　惊喜，往往不止一个，而是接二连三有层次的袭来。

　　就像海浪撞击山丘一样，持续不断。

　　田小冰故作冷静地说道：“鉴于我们销量已经超过厂家给全国各地制定的任务两倍，甚至三倍多，萧总提前一天赶回了厂家，与厂家商量优惠返利的方案。就在刚才散会的时候，正从北京赶往崇庆的萧总给我提前打了个电话，一切都已经办妥。返利额度大幅增加，是以前的百分之一百五！”

　　陆恒呼吸急促，迫不及待地说道：“所以呢？”

　　田小冰也不太冷静了，或许先前全体员工大会时，看着别人汇报业绩时，她却只能干看着，没有自己表现的地方。

　　但她心里明白，最能打动陆恒的，永远也只能是自己的汇报。

　　所以她一直压抑到现在，连说话声都显得颤抖起来。

　　“所以，在四百万的纯利润之上，还要加上额外增加的一部分利润。我们现代伊兰特的返点是一千元，途胜三千，索纳塔是六千……根据各种类型车子的返点，我让财务人员刚才快速计算了一遍。算出来的数值是一百三十七万五千元，所以我们十月份销售部的整体利润应该是……”

　　“五百三十七万”陆恒喃喃，没想到萧菲菲居然松了他那么一份大礼，价值百万。

　　如此算来的话，光是十月份，恒成的整体收益，渠道部加上销售部两块，就有六百五十万。

　　六百五十万啊！这大概是陆恒以前所有的存款数额吧！

　　在接连购买豪宅、豪车以及囤积一块价值二百五十万的地皮后，陆恒自身账户上的数额几乎已经快见底了。

　　或许有人会想到汽车之家那边的分红，但仅仅百分之一的股份并不会给现在的陆恒多大回报。

　　赵根之前担心陆恒的原因也正是在这里，他自己猜测陆恒那两百五十万大概就是最后的现金了，虽然公司的流动资金还有一部分。

　　但老板没钱了，终归是让人担心的啊！

　　只是一切的担忧都在今天荡然无存，六百五十万，这还仅仅只是恒成现代的收益，如果加上恒成奇瑞那边的，陆恒的个人存款或许又要上一个台阶了。

　　况且，恒成旗下那些二级代理商交的大笔保证金，可也有好几百万呢。压在公司里，陆恒可以随时动用来着。

　　“陆总？”田小冰抿了抿干涩的嘴唇，打断了陆恒的沉思。

　　陆恒晃了晃头，不解的看向她，“还有事？”

　　田小冰重重点头，“嗯，是的，萧总还让我带给你一句话。如果接下来十一月份恒成现代还能保持两百台以上的销量，百分之一百五的返利，仍然有效！”

　　果然惊喜都不会单独前来，汇聚到一块，让人甚至都觉得麻木。

　　陆恒咧嘴大笑，依照现在的势头，恒成十一月份的销量即使下降，但也不会太差。

　　况且，恒成新成立的网销组也是一个销量来源，两百台的目标轻而易举。

　　萧菲菲此举，相当于白送陆恒一个优惠政策啊！

　　变相的来看，这是对前段时间漠视保通三家经销商对自己打压事情做出的赔偿吧！

　　不错，陆恒很喜欢，甚至欲求不满的陆恒，还想要更多。

　　“陆总，萧总电话里说了，她想要晚上和你谈一谈，不知道你这边有空没？”田小冰眨了眨眼睛问道。

　　……


第532章 简单的回报！

　　晚上七点，天色渐暗。

　　走在幽静的走廊里，前面是引路的侍应生，推开红色大门的时候，陆恒刚好看见萧菲菲放下杯子的优雅身姿。

　　对侍应生说了声谢谢，陆恒坐到了萧菲菲对面，在他旁边是可以俯瞰人民广场的落地窗。

　　萧菲菲送了自己一份大礼，那么区区一个会面的要求，陆恒没理由不答应。

　　或许是刚刚喝咖啡时不太注意，所以萧菲菲粉色的唇角上挂着浅灰的咖啡液。

　　她抿了抿嘴唇，然后摆在自己面前的一张漆红帖子推到了陆恒面前。

　　陆恒诧异看了她一眼，然后在其示意下拾起红贴。

　　邀请函，三个烫金楷体映入眼帘。

　　“这是二零零七年北京现代总部发出的年会邀请函，全国一共十份，西南地区这是唯一的一份，恭喜陆总了。”萧菲菲眨了眨眼，璀璨眸子看着陆恒，想知道他是什么反应。

　　只是陆恒的反应让他略微失望，除了开始的诧异，并没有表现得多么欣喜。

　　或许是这个少年人还不知道这份邀请函所代表的含义吧！

　　萧菲菲开口解释道：“全国二十三个省、五个自治区、四个直辖市，抛开两个特别行政区，一共有六百六十多个地级市。如此广袤的地区中，北京现代一级经销商有四百多家，二级经销商不计其数。能够接受到总部年会邀请的一共只有一百家，而能得到总部特别发出的邀请函仅仅十家。这是一种殊荣，同时也是一种肯定，这代表着陆总你的公司已经进入总部的特别考察名单中。”

　　陆恒轻轻一笑，他当然知道这是一种重视的举措，不然萧菲菲也不会郑重其事的亲自给自己送一份邀请函来。

　　所谓的年会，奇瑞厂家也曾通过叶庆华邀请自己参加，时间还就定在这个月，但那也仅仅只是口头通知。

　　完全没有萧菲菲此举来得庄重。

　　手指夹着那份薄薄的漆红函贴，陆恒摩挲着下巴问道：“进入你那个所谓的特别考察名单有什么好处呢，我是商人，比较关注这个。如果是带有严厉性质的监视监督，那我宁愿不要。”

　　萧菲菲莞尔一笑，简约风格的衬衫下摆略长，若是站直了会有短裙的视觉效果，她轻轻抚平翘起的一角，然后说道：“陆总说笑了，又怎么会是监视性质的考察呢。这所谓的考察名单不过是总部对业绩非常突出的经销商列出来的条目，他们的每一种经营策略都有可能影响到我们这个品牌的声誉，所以会被列为特别考察。至于其好处嘛，恕我现在卖个关子，等陆总去参加之后就知道了。”

　　萧菲菲不愿多说，陆恒也不强求。

　　翻开帖子看了看，指着那个日期说道：“哟，这时间略紧啊！”

　　十一月八日，就在一周后，对于这种算得上重要的会议来说，时间安排确实太紧了。

　　如果陆恒有点什么重要的事，两两冲突，或许就会出现一些让人失望的结果了。

　　萧菲菲也有一点不好意思，不过还是解释道：“这个算是我的工作失误了，实在没想到陆总公司十月份会有那么惊人的业绩，导致总部备案那边来得晚了些。这份请柬还是昨晚李仲勋总裁赶着写出来的，就怕耽搁陆总你这边的事。”

　　陆恒耸耸肩膀，“我是说这楷体钢笔字怎么还带着新鲜的墨香呢。”

　　萧菲菲不由一笑，侍应生敲门的声音响起，陆恒要的饮品端了进来，二人稍微停了停。

　　二人接下来又聊了聊有关恒成十月份销量的事情，萧菲菲知道得不比陆恒少。

　　因为恒成的每一台车都是通过厂家发出来的，也正是如此，在陆恒还没有得到准确数据统计的时候，厂家方面早一步就知道了，更是紧急慢赶的制作了一份特殊的邀请函。

　　也正是如此，陆恒趁着聊天气氛还不错，试探着打听了一下有关崇庆另外四家现代4S店的销量。

　　大致他也知道一些，毕竟市场部的人不是吃干饭的，但肯定是萧菲菲这边准确一些。

　　如陆恒所料无差，自己正是春风得意的时候，萧菲菲并没有拒绝这个有些无理的要求，痛快的回答了陆恒的问题。

　　洪清岭、彭二郎、老季他们三家4S店销量分别是七十八、九十二、六十五，通通不过百，除了国庆节那段时间威猛了一下，后面就萎了。

　　倒是不声不响的韩朴生让陆恒刮目相看，他旗下的华亚现代在十月份完成了一百六十台的惊人销量。

　　虽然比起恒成来说还差了足足一百一十多台，但在全国各地现代经销商比较起来，也算佼佼者了。

　　如果大家都加上二级渠道卖出去的车，那还是恒成领先，二百七加一百五，这是足足四百二十台的数额，让人想都不敢想。

　　换成一些差点的4S店，四百多台的数据，足够他们努力一年了，而恒成却是只用了一个月的时间。

　　从萧菲菲口中，陆恒还得知了，这次崇庆直辖市参加总部年会的并不只是他一家经销商，华亚现代也成功入围了。

　　只是相比陆恒拥有烫金字体漆红帖子，总裁亲笔题名的邀请函，韩朴生只是得到一个口头通告而已。

　　不过这也不错了，起码另外三家连想去都去不了呢。

　　愉快的谈话气氛持续了很久，坐在这九龙区最高建筑的顶端，喝着咖啡俯瞰脚下人流拥挤的人民广场，时间不自觉的就如流水消逝。

　　离别之际，陆恒笑呵呵的将一张金色银行卡放到了萧菲菲面前。

　　在她错愕的神色中，留下一句话就离开。

　　“多谢萧姐这次的帮忙了，区区小礼不成敬意，以后还请多多关照。密码，萧姐手机号后六位。”

　　看着门扉掩上，萧菲菲错愕的神色慢慢收起，看着桌上那张金色的卡片，陷入了沉思。

　　闭上眼，深吸一口气，浅色眼影下眸子不安的转动着。

　　当她睁开眼时，看着那张卡，不由笑了笑。

　　“刚才是他第一次喊我姐吧，还以为他不知道我比他大六七岁呢。”

　　落地窗外，最后一抹黄色的残阳消失，天空一片漆黑，唯有点点星光挥洒整片大地。


第533章 抵达

　　八天后，晨跑结束的陆恒从浴室走出来，浑身的疲乏倦怠一洗而空，整个身躯充满了精力。

　　朝气蓬勃的身体仿佛蕴含着无穷无尽的力量，让陆恒可以面对任何突发情况。

　　刚从上铺爬起来边江睡眼惺忪的倚在墙边，看着陆恒那一身线条分明的肌肉，再瞅瞅自己的排骨架子，咂摸了下嘴巴，羡慕。

　　不过该有的好奇还是让他对正在穿衣服的陆恒出声问道：“你这是又请假了吗？”

　　陆恒头也不回地说道，“是啊，有些事比较急，不得已只能请假了。接下来两天任课教师点名的时候，劳烦你帮我解释一下。辅导员那边我已经打过招呼了，没什么大碍的。”

　　边江喔了一声，陆恒两周请了两次假，加上先前军训时的神出鬼没，自然让他好奇。

　　不过每个人都有隐私，他也不会多问。

　　倒是前两天来找陆恒的那两个女生让他感兴趣一些，“室长，和你堂妹一起那个女孩叫什么名字啊，你有她联系方式吗？”

　　陆恒顿了下动作，随后回想起前两天陆小美和竺青青在教学楼碰到他的情况，那时候相貌恬静的竺青青可是让陆恒的室友惊讶了一把。

　　特别是竺青青还温婉可人的喊陆恒“陆恒哥”，让众人一阵狼嚎。

　　不得不说，假期三个月竺青青做了些兼职，然后在陆小美帮助下好好打扮了一番，让其恬静的气质发挥到最大，对一群没有女朋友的单身汉造成了十足的杀伤力。

　　相比浓妆艳抹的时尚丽人，初哥们最爱的还是那种邻家小妹的清纯感觉。

　　用梳子打理了一下头发，陆恒回过头来笑着说道：“叫竺青青，怎么？有想法吗？电话我这也有，不过可不能随便给你，莫名其妙的你打过去，会吓到人的。”

　　听陆恒如此说，边江顿时愁眉苦脸起来，他是有点想法来着。

　　但如果陆恒不给他联系方式，自己去直愣愣的要的话，他又撇不下这个面子。

　　陆恒背上背包，出门前看着边江那副臭脸，不由一笑。

　　“好啦，要追女孩子就大胆去追，像你这样扭扭捏捏的，即使我给了你电话，你敢打吗？”

　　等陆恒离开后，边江呆呆的坐在床上，犹如醍醐灌顶，随后又一筹莫展，最后躺下身子，之前瞬间鼓起的勇气消失不见。

　　只是长得好看一点而已，或许并不适合自己，看缘分吧！

　　如果让陆恒知道边江是这么安慰自己的，那他只会呵呵一笑，这种学霸存在才是具有阿Q精神吧！

　　……

　　刚刚抵达机场，陆恒就看见了正坐在椅子上打哈欠的白依静，一身休闲服装让她显露出与平时干练截然不同的慵懒感。

　　陆恒心有愧疚，算起来，今天又是白依静难得的休息日，为了照顾陆恒的行程，白依静一般都是在周一至周五择日休息。

　　但和上次去汽车之家一样，这次陆恒不得不打断了她的休息，让她跟程。

　　所以陆恒有点愧疚，白依静倒是不知所觉，见到陆恒来了，对他挥了挥手。

　　“陆总，登机牌已经换好了，还有几分钟起飞，你这边没有其他事情吧！”

　　陆恒摇了摇头，“没事了，不过又打扰你休息了，感到不好意思呢。”

　　白依静却是哈哈一笑，狡黠地说道：“陆总说哪里话呢，对于这种打扰我求之不得，只要陆总也像上次去北京一样，让我稍微自由一点点。”

　　陆恒耸耸肩膀，无奈说道：“可能没有上次那么便宜了，年会行程安排紧凑，我自己都没多少时间，你也只能跟着到处跑了。”

　　“是这样啊？”白依静的兴奋劲被一盆冷水泼熄，有点意兴阑珊，不过片刻后就又高兴地说道：“那陆总要记得请我吃美食喔！”

　　“好的，没问题。”

　　……

　　飞机上，陆恒看着玩弄手上手链的白依静笑问道：“话说你刚才跟老板那么提意见，你就不怕我恼羞成怒啊！”

　　白依静张大了眼睛，惊恐地说道：“你难道是那种心胸狭窄的吝啬老板吗？”

　　陆恒语气一滞，无可奈何的看着白依静。

　　飞机上的时间其实很好打发，看看杂志，聊聊天，偶尔带上眼罩休息一下。

　　睁开眼睛的时候，广播差不多就该响起了。

　　从机场大厅走出来的时候，陆恒推了一个本该属于白依静推的箱子，虽然跟老板做派不同，但绅士风度还是一览无余。

　　别的经销商来北京，陆恒不知道他们的待遇，反正陆恒是知道总部那边对于自己给出了足够的重视。

　　一辆黑色的进口现代雅科仕静静的停在机场大道外，陆恒刚出来就看见了一个身穿白色制服的人举着一块LED展牌，上面写着自己的名字。

　　进口的雅科仕可不便宜，作为现代汽车最贵的一款车，高达百万，在韩国是这是一款专为后座买家所生产的高级车种，大部分车主都是政府官员或企业总裁，而在海外地区，几乎是韩国的驻外单位大使之类的高官才有的配车。

　　也由此可见，北京现代总部对列入特别考察名单的经销商是何等的重视。

　　“是陆总吗？”

　　陆恒点头，左右瞧了瞧，“对，我是。”

　　接待的人收起LED牌，取出一张名片递给陆恒，“我是现代公司派出来专门接待你的人，你叫我小毛就好了。陆总，你把东西给我，我帮你装进车里吧！”

　　陆恒也不矫情，直接就把箱子递了过去。

　　眼睛余光看见旁边也有一辆雅科仕，规格和他的一模一样，只是还没有人像小毛这样举着牌子接人，所以让陆恒直接忽略了。

　　陆恒好奇地问道：“这辆车也是用来接人的吗？”

　　小毛回答：“是的，陆总你们来的班机时间我们都统计过，根据时间点不同，排出了不同的人迎接。我负责专门迎接陆总你，而我旁边的同事负责迎接来自贵州省会城市，贵阳的贵客，何旭芳董事长！”

　　陆恒眉头霎时一挑，何旭芳董事长，这名头有些熟悉啊！


第534章 

　　如果是单独一个名字，那么全国叫何旭芳的就太多了。

　　但若是将范围缩小到贵州的省会城市贵阳，而且还是经营汽车零售行业，那么就简单了。

　　辉煌集团的三大创始人之一，何旭芳于零五年开始涉足汽车零售行业，截止到陆恒重生前，已经拥有八大品牌汽车的一级代理权。

　　而且辉煌集团本身就是做摩托车零售起家的，其售卖的本田摩托在交通环境不算太好的贵州山区十分受欢迎。

　　借助广大的摩托车营销网络，何旭芳在初次涉足汽车零售行业时，获得了巨大的成功。

　　这应该是一个能力很强的女强人，将一只脚走路的辉煌集团硬生生发展成为摩托车、汽车两个道路。

　　不过在陆恒看来，也有很大的局限性，何旭芳的经营范围始终困在贵州省。

　　导致辉煌集团也就在西南地区名头响一些，放到全国去，仍旧比不上广汇、中升、万友等大型集团，甚至与当地的贵州通源汽车集团相比也差一些。

　　陆恒示意小毛等一下，“既然都是现代汽车的经销商，那么也不急在一时，稍稍等一下，待会打个招呼在走吧！”

　　小毛愣了一下，然后就同意了陆恒的要求。

　　三人在原地等了二十分钟，旁边那辆雅科仕的司机就如先前的小毛一般举着LED展牌笔直的站在车外，等待贵客到来。

　　没等多久，就见三个人从机场出来，略微停顿就奔着这边过来了。

　　小毛的同事小跑过去把东西接到车里，而为首的那个中年妇女带着一个年轻男人就在陆恒面前停了下来。

　　大家都是聪明人，一看两辆规格一模一样的车停在这里，就知道接待的客人都是一样贵重。

　　陆恒率先伸出手，微笑着说道：“这位想必就是何董吧，我是恒成的老板陆恒，很高兴认识你。”

　　何旭芳是一个年纪颇大的中年妇女，虽然保养得还算好，但眼角眉宇间都已经有皱纹散布。不过这些皱纹不但没有影响她整个人的气度，反而还让她显得雍容大气。

　　嘴唇微厚，一双眼睛炯炯有神的看着陆恒，带着审视的目光打量陆恒。

　　伸出手轻轻的和陆恒握了一下，沉思了一下，有些沙哑生硬的声音从她微厚的嘴唇中发出。

　　“陆总，很高兴认识你，以前也曾听过你的大名。那时候我还在想你会是怎样的一个人，能将一个新公司的销量打造成为全国第一的存在，怎么也是一个年富力强，成熟大气和我这般一个年级的人。但是今天一见，着实出乎预料啊！”

　　面对这句捧场的话，陆恒欣然接下，反着还抬了一手。

　　“何董也很厉害啊，现在辉煌旗下已经有两个品牌了吧，现代汽车刚刚入手销量就达到全国前列，比起我们不遑多让。”

　　二人相似一笑，站在何旭芳旁边的年轻男人眼珠子转动着，好奇不已的看着陆恒。

　　两人聊了几句，小毛为难的来到面前，“陆总，何董，时间不多了，要不我们待会再聊，反正时间还多。”

　　陆恒这才作罢，对何旭芳挥了挥手就先进了车里。

　　看着线条优美的黑色雅科仕从机场大道汇入马路中，站在后面的何旭芳不由叹了口气。

　　旁边年轻男子疑惑道：“妈，这个陆恒真是恒成的老板吗？或者说他的背后还有家中长辈，也太年轻了吧，我估摸着比我还小几岁。”

　　何旭芳收起叹气的表情，回过头来严厉的看着自己儿子。

　　“何晓东，别以为每个人都跟你一样，是靠着父母才能成功。姑且不论陆恒家中是否有深厚背景，光是他的谈吐，以及在我面前不卑不亢的态度，就足够说明一切。况且，换做你一个人来参加年会，你会在先到的情况下，特意留下来只为见一面有可能的竞争者吗？”

　　何晓东语气一滞，忿忿不平的撇过头。

　　何旭芳也不多说，先一步上了车，坐在后排上闭目养神。

　　……

　　北京现代总部举行的年会肯定不是坐一起吃顿饭那么简单，为期两天的流程需要做的事挺多的。

　　在现代总部，陆恒见到了萧菲菲口中亲自为他填写邀请函的总裁李仲勋。

　　这是一个看起来非常儒雅的老人，五十多岁的年龄，让其一举一动都有种岁月沉淀的感觉。

　　陆恒也曾见过外貌一看就非常儒雅的人，譬如华亚现代的老板韩朴生，但二者相比，差异就非常明显了。

　　李仲勋是那种大气非凡的儒雅，而韩朴生却总是透露着一些阴沉感。

　　初次见到陆恒，李仲勋还是表现了足够的重视，拉着他一起单独聊了会儿。

　　不过李仲勋另有要事，并没有陪陆恒他们多久，就离开了。

　　接下来带陆恒等人是另一位现代厂家的副总级别人物，赵华。

　　既然都到了现代总部，那么经典的参观浏览势必走一趟，也让这些经销商对现代汽车这个品牌多一些归属感。

　　第一项参观的地方就是现代总部的技术中心，与去年落成，耗资四点五个亿人民币。

　　崭新的技术中心，一时涌入近百号人却不会有任何拥挤感，赵华作为向导，热情的给这些来自五湖四海的经销商们介绍着。

　　“这里就是最新落成的技术中心了，在这里我们将会加强全新车型引进、商品性改善、以及中国市场本地化研发等方面的工作，并逐步建立完整的质量运营流程，为北京现代品质提升提供强有力的保障。”

　　“不止如此，也是在这里，我们完成了汽车市场的类型细分。去年上市的现代途胜、大卖的伊兰特，以及主攻商务市场索纳塔，还有一些正在研发的新车型，譬如不久后将发布的现代瑞纳，朗动，名图这三款车。争取覆盖A0级、A级、B级、SUV等主流市场，让大家在日常销售中拥有更多的卖点。”

　　“接下来，我们要去参观的地方是北京现代第一工厂，以及发动机工厂。因为环境原因，还请戴上我们为大家准备的安全装备，若是有不了解的地方可以问我。”


第535章 光头

　　接近一百号成年人一起行动，那是怎么一个概念，身为当事人的陆恒并不清楚。

　　但一路参观过来，浩浩荡荡的经销商代表团着实吸引了不少眼球。

　　赵华这个副总应该也是负责有关工厂这边的，做向导时介绍东西条理清晰，一些汽车销售方面的卖点说出来也比普通的销售顾问显得真实可靠。

　　到达北京的第一天，就在参观现代总部的时间中度过。

　　晚饭和住宿都由现代总部包干，这是一笔不小的花销，但相比这一百家经销商给他们带来的好处就显得九牛一毛了。

　　吃完晚饭，陆恒站在酒店走廊里给自己母亲打电话，陈蓉知道他来了北京，让他去跟林素聚聚。

　　不过陆恒这边行程安排略紧，这一趟北京之行，可能就不能见到自己女朋友了。

　　走廊很宽，站在一旁不会影响到任何人路过。

　　但有时候，并不是你挡着别人，别人才会撞到你身上。

　　叮！

　　一声电梯轻响，就有人从电梯里面走了出来，是五六个男人，一身酒气表明他们喝了不少。

　　“老周啊，没想到今年又见到你们了，还以为你们湖南那边的名额被别的人拿走了呢，看来湖南那边整体销量并不怎么样嘛！”有个光头吵吵嚷嚷着，语气里毫不客气。

　　老周是另一个穿着短体恤的男人，听到光头说的话，皱着眉头说道：“汪总，我们湖海公司虽然销量比不上你们，但好歹也不错，哪里有你说得这么不堪。”

　　“嘿嘿……嘴硬！”汪总不屑的笑着，或许是喝多了，走路的时候摇摇晃晃的。

　　一个趔趄，竟然朝着陆恒身上扎了过来。

　　“老汪！”

　　“汪总！”

　　惊呼声纷纷响起，光头这个趔趄打得有点大，是直愣愣的朝着墙边那个年轻人身上砸过去的。

　　若是砸实了，想来肯定特别疼。

　　要是这个年轻人躲开，就这大理石的墙面，汪总这光头撞到上面，少不得得头破血流。

　　这一瞬间，几乎所有人都把陆恒目光看向了正在打电话的陆恒，企盼他别躲开，疼也只是疼一会儿，但要是流血那就不好了。

　　陆恒眉头瞬间皱起，来不及思考，就伸出了左手。

　　宽厚的手掌一下撑住男人倒下来的光头，强烈的撞击力，让他手肘压到墙壁上，有些疼。

　　光头兴许喝多了，在被陆恒一手拦下之后，双腿一软就跪坐在地面的地毯上了。

　　“妈，我这边有事，先不聊了，我挂了。”

　　“嗯，好的，注意休息哈！”

　　挂了电话，陆恒甩着自己的手膀子，看着围在光头面前那群人，冷冷地说道：“喝醉了就别乱跑，出了事可没人负责。”

　　一个二十岁不到的年轻人，对一群普遍四五十岁的大人以训诫的口气说话，几乎让所有人都惊愕住了。

　　先前被陆恒救下来的汪总向是清醒了一些，先是摸了摸自己光滑亮洁的脑袋，然后迷离的酒眼看着陆恒。

　　“小子，你居然……摸我的头……不想活了吗？”

　　有一种人，或是秃头或是光头，极为反感别人提起，甚至在被人触碰到时，恼羞成怒也是家常便饭。

　　陆恒皱着眉头，捏了捏手，“狗咬吕洞宾！”

　　说完，陆恒转身就走，跟这种喝醉了的家伙没什么好聊的。

　　只不过陆恒走了，光头还不依不饶的在后面说着难听的话，要不是喝醉了全身无力，估计还要爬起来找陆恒麻烦。

　　白依静已经将房间安排好了，陆恒回到住处简单的洗漱之后便进入梦乡，仿佛刚才发生的不过是一个插曲而已。

　　第二天一早，陆恒走出房间门，准备去吃早饭。

　　出乎预料的是在门口又遇到了昨晚那个光头，对方似乎也对他有点印象，认真的瞅了瞅陆恒。

　　随后光头试探着说道：“是你小子昨晚打我的头，现在头上还有五个手指印。”

　　陆恒个头很高，一米八的身高几乎可以俯视这个不到一米七的光头，确实能清晰看见光头头上的那五条指痕。

　　陆恒耸耸肩，“如果我不用点力，估计你现在就是一个缠满沙袋的脑袋了，瞧瞧这大理石的墙壁有多厚。”

　　说话同时，陆恒还敲了敲旁边的墙壁，咚咚声格外清脆。

　　光头的细小的眼睛张大，“我汪福财最烦的就是别人摸我的头，更别提你小子还在上面留下五个手指印。若是平常，估计你现在已经被我狠狠揍一顿了。”

　　陆恒摊摊手，眯着眼睛说道：“那现在呢？”

　　汪福财冷哼一声，“我也不是不识好歹的人，昨晚喝多了，不太清醒。是你救了我，这事我认，所以脑袋上的手指印我也就不跟你计较了。老弟认识一下，怎样？我来自四川成都，耀阳现代销售公司的老板，汪福财。”

　　陆恒噗嗤一笑，这光头挺有意思的，语气挺自大的，明明被人救了，偏偏还摆出一副两清的样子。

　　不过看得出来，这只是个人性格导致的嘴硬，陆恒也就不计较了。

　　“来自崇庆，我叫陆恒，恒成现代的老板。”

　　听完陆恒的自我介绍，汪福财的小眼睛眨了眨，他还以为陆恒只是个跟着领导或者长辈来见世面的小辈呢。

　　没想到居然是跟自己一般的经销商。

　　“上一届年会，没见过你呢。崇庆那边我就只认识一个老狐狸韩朴生，你是新加盟的？古大通呢？”

　　“第一次来！那些事待会再说，先一起吃个早饭吧！”陆恒邀请道，并手往外一摆。

　　汪福财左右看了看，“也是，这地儿不是个谈话处，边吃饭边谈。”

　　早餐很简单，陆恒和汪福财又都是川渝人士，干脆就在酒店点了两碗小面。

　　当然酒店的小面和外面不同，不论味道的话，卖相十足。

　　汪福财呼噜噜的将红滚滚的面汤一口喝完，意犹未尽地说道：“一点都不辣，哪里有我们四川的小面巴适喔！”

　　放下筷子，汪福财掏出烟盒给陆恒递过去一支，刚想点燃，就看见埋头吃面的陆恒往旁边禁烟标志指了指。

　　无趣的将烟夹在手指上，汪福财摆出前辈架子说道：“小陆啊，虽然昨晚的事两清了，但我这人厚道，好歹也是你救了我。所以得给点好处给你，你是第一次来参加年会吧？”

　　陆恒将乌骨鸡残留的骨头吐出来，然后喝了一口面汤，“是啊！”

　　汪福财嘿嘿笑道：“那你知道年会为什么会让那么多经销商趋之若鹜，想方设法的参加吗？”

　　陆恒停下筷子，扯过一张纸，缓慢的擦着嘴，眼睛注视着汪福财，等着这个光头继续往下说。


第536章 新人

　　成功吸引了陆恒的注意力，汪福财不由自得一笑。

　　“你们这些新人可能不清楚里面的门道，说不定还沉浸在有资格参加年会的兴奋中吧！不过作为老大哥，我得告诉你一句，这可不仅仅是一个聚会那么简单。问你一个问题，昨天参观生产车间时，对那些浇筑的车架有没有映像？”

　　陆恒皱起眉头，脑海里开始思索昨天的参观所见，然而除了对设计中心有点映象外，嘈杂的生产车间几乎没有给他多大的记忆。

　　或许，有的印象也不过是那些火花四溅的机械手臂。

　　“这有什么特殊的地方吗？”陆恒问道。

　　汪福财嘿嘿一笑，夹着烟的手指不自觉的抖动，即使烟没有点燃。

　　“没发现吧，老弟。嘿嘿，让我告诉你，昨天生产车间，三号位那个车架模型你见过吗？”

　　几乎是瞬间，陆恒神色骤变，他突然想起了昨天副总赵华带他们路过三号车间时，一句话掠过，什么都没有讲。

　　由此可见，那个车间生产的车架模型有很大猫腻。

　　“没见过吧，我感肯定现在所有正在销售的现代汽车都没有那种模型的车架，那么这意味着什么就呼之欲出了！”

　　“新车！”陆恒断然道。

　　他也是在这个时候才醒悟过来，一个已经浇筑出来的车架模型，有百分之八十的可能就是新车型，这代表着可以进行量产。

　　汪福财瞥了瞥陆恒，笑道：“反应不慢嘛！是的，那就是一款即将诞生的新车，说不定年会结束后，北京现代总部就会开始全力宣传它，争取上市。而我们每一年参加年会的目的之一，就是为了得到最新车型的代理权。你总不会认为一款新车型出来，全国所有经销商都可以同时进行销售吧！”

　　陆恒接过话说道：“那按照这意思，很有可能第一批新车型的代理人就是参加年会的人了吧！”

　　汪福财点点头，“不过这里面也有很大区别，那就是所能享受到的新车优惠。大家都知道，一款新车出来，价格肯定会虚高一些，过几年回落下去。但成本却是不变的，所以一开始你所进车价成本越低，赚到的也就越多。而且……”

　　说到这里，汪福财停顿了一下，挠了挠他那颗光亮如新的光头，有些迟疑地说道：“而且并不是新车就意味着赚钱，这里面有风险，万一新车销量不行，适应不了市场，用户不选择，那么亏本的就是我们了。进货成本低的情况下，厂家会要求数量上的跃升，这就无形中增加了我们的风险。”

　　风险与利益共行，这不是任何做生意的人都知道的吗。

　　陆恒微微一笑，然后陷入了沉思。

　　汪福财左右瞅了瞅，觉得不自在，扯了把陆恒。

　　“我们出去换个地方谈，不能抽烟真是难受死我了。”

　　陆恒看了看汪福财之前夹着的那支烟，烟嘴都被其不时放进嘴里用口水给浸湿了。

　　他也不拒绝，就跟着汪福财出了餐厅，一路上边走边想汪福财先前说的那些话。

　　在浩若烟海的记忆之中，陆恒开始思索所有有关现代汽车的信息，作为一个对所有竞品都无比了解的销售精英，背下一个品牌的所有车型并不困难。

　　只是几个呼吸之后，陆恒大致就推出了现代公司即将推出的新车型是什么。

　　也就是这个时候，陆恒心里一震，充满期待。

　　现代悦动！

　　毫无疑问，现代在最近推出的车型将会是这一款中级车里的震世之作。

　　这是一款源于伊兰特而高于伊兰特的中级车，融合了法系浪漫和日系的节油特点，并且还保留了现代伊兰特的超高保值率。

　　其竞争对手是东风标致307，丰田卡罗拉，本田思域，但其在销售市场上的表现却是近乎碾压。

　　陆恒对他的记忆并不多，但零九年到一一年这一段时间，销量全面压制凯越、桑塔纳、捷达等老牌车型却是让他记得格外清晰。

　　尤其是在一三年的一个报道上，陆恒更是知道了这款车的地位。

　　他是全球第四款达到百万销量的中级车，与其共同存在的无一不是中级车市场的佼佼者，分别是别克凯越、丰田卡罗拉以及福特福克斯！

　　而现代悦动与他们不一样的地方也非常显著，凯越、卡罗拉花了六年突破百万销量，福克斯花了七年。

　　悦动只用了四年十个月，五年不到！

　　所以，汪福财嘴里的风险在陆恒看来却是完全不存在。

　　这只会赚，大赚特赚！

　　几乎是那一瞬间，陆恒就想跑去将要展开年会的会场，找到总裁李仲勋，代理下这款新车。

　　只不过考虑到现在风声还没有放出，他也就压制住了心里的冲动。

　　换了新地方，汪福财也没有那么压抑，掏出一个打火机，从左手抖到右手，右手手腕和手背抖动，五根指头灵巧的将那个打火机上下颠飞。

　　完全不敢相信，这种动作会是在那个肥胖胖的手中做出。

　　啪嗒！

　　点燃烟后，汪福财深深吸了一口，扭过头看向陆恒。

　　“还有个事也得跟你讲讲。”

　　陆恒抬手，“你说！”

　　“能争取到第一批新车型的代理权自然是好，但不要渴求太多了。能拿到最高优惠的只有厂家直营店，以及那十个重点考察对象，其他人最好想都别想！”

　　汪福财语重心长地说道，在他看来能第一次参加年会就已经是非常幸运的事了。如果好高骛远，追求更多，那只能是期望越大，失望越大。

　　然而陆恒却是莫名其妙的露出一个笑容，让汪福财完全摸不着头脑。

　　陆恒嘴角微翘，这就是萧菲菲所说的需要他自己来了解得好处吗？

　　果然非同一般啊！

　　……

　　吃过早餐后，距离年会开始就已经不远了，尤其陆恒还和汪福财在一起聊了很久。

　　崇庆人和四川人，在很久以前其实就是一家人，自古川渝不分家，大致就是这个道理。

　　后面又陆续加入了一些人，汪福财几个来自湖南、湘北的朋友，还有一个人陆恒很熟悉。

　　崇庆华亚现代的老总，韩朴生。

　　见到陆恒的时候，韩朴生面容古井无波，像是一点不意外陆恒会在这里出现。

　　“走吧，差不多年会也要开始了，可能一开就是六七个小时。反正也不是那十家有特别安排的座位，我们几个朋友待会就找个位置坐一块儿，还能吹牛打屁呢。”汪福财站起来拍拍手说道。

　　顺便斜头看向陆恒，“老弟，你第一次来，可能不太熟悉，待会跟我一起坐就是。”

　　陆恒突然觉得尴尬了。


第537章 后来居上者

　　这种尴尬在进入会场后被放大，格外的大！

　　汪福财带着六七个人有说有笑的进了现代公司包下的会场，看着一片红黄色，指着中间那块座位说道。

　　“哥几个，我们就坐那里吧！不远也不近，听得无聊了，聊聊天也好，反正不会打扰别人。”

　　几人纷纷点头，包括韩朴生也跟着往那边走去，只有陆恒站在原地没动。

　　汪福财疑惑的看着陆恒，拍了下他肩膀，“老弟，咋个不过去啊？”

　　陆恒苦笑，事到如今他准备抖搂出来了。

　　先前不说倒不是他扮猪吃老虎，而是任何一个情商正常的人都不会一见面就跟别人说“我销量多好多好”，言下之意不就是对方垃圾？

　　后面陆恒也没机会说，他总不能说我跟你们不坐一起吧！

　　但事到如今，他也只能说出来了，因为就在他们前面那个座位上就写着他陆恒的名字。

　　陆恒无奈的伸手一指，汪福财顺势看了过去。

　　是第一排那几个位置，寻觅了几下，最后眼珠子定格在最中间五个位置之一。

　　红底的铭牌，金色的字，陆恒两个字在上面尤其醒目。

　　“这……这，这，老弟你不会是厂家的人吧？”汪福财有些吃惊的看向陆恒，说话都有点打结。

　　陆恒摆摆手，“这个倒不是，我确实跟你们一样，也是经销商。”

　　汪福财的光头像拨浪鼓一样，连连摇起来。

　　“这个可一点不一样，能坐在第一排的经销商全国只有十个人！”

　　然后汪福财又往那个位置看了一眼，“而能坐到最中间去的，绝对是销量前三甲，老弟你告诉我，你们公司真是第一次参加年会？而不是以前也参加过，这次换做你来？”

　　言下之意就是陆恒你是不是个富二代？

　　陆恒当然不是，迎着汪福财目光，他苦笑着说道：“老哥啊，恒成公司这个名字你以前没听过吧，这就是第一次来的，我骗你干嘛。你要不信，可以去问问韩总，他跟我都是崇庆的，他以前也年年参加，总不会骗你吧！”

　　汪福财喔了声，神情有些恍惚。

　　任谁遇到这种事，也会不大相信。

　　前一刻接受自己教训，听自己指导的人，转眼就变成比自己更成功的存在，反差之大，让人不可置信。

　　有那么一瞬间，汪福财摸着自己的光头，甚至都以为陆恒是扮猪吃老虎故意看他笑话来着。

　　不过想到对方也没那个必要，只能说是自己好为人师了。

　　见有人奔着陆恒来了，汪福财也不再过多纠缠，“老弟，待会休息时再聊，接下来估计有得你忙的了。”

　　果不其然，穿着一身黑色正装大有派头的来人正是找陆恒的，双方握手见面，郑重其事的聊着天。

　　汪福财揉着自己的光头，迈着小步子回到朋友留给他的位子上，还是有些没回过神来。

　　“老汪，小陆不过来一起坐吗？”

　　“那个小老弟是什么来头啊，怎么跟李总裁在一起聊得那么欢快。”

　　……

　　汪福财心情略微有些烦躁，眼角余光注意到一张脸瘦得只剩骨头的韩朴生，突然想起了陆恒的话，于是开口问道：“韩总，你认识陆恒？”

　　“认识，不过不熟。”韩朴生简单回答，拒人于千里之外的意味就简单透露出来。

　　不过汪福财不是薄脸皮的人，嘿嘿一笑，搓着手就缠上来。

　　“韩总，讲讲有关陆恒老弟的事，我对他挺好奇的。”

　　……

　　事情如汪福财说得那样，接下来陆恒真的变忙碌起来。

　　不仅仅是在一些想要认识他的重要人士面前周旋，还得努力应对那些因为他年纪而看清他的人。

　　起码陆恒能感觉到，当他在李仲勋这位白发苍苍的总裁身边坐下、旁边是贵州辉煌集团的董事长何旭芳，来自于其他方向，不同角度的目光都带着审视。或惊讶，或猜疑，有不解，也有轻蔑，总之换做任何一个人在这个时候坐在他这个位置都会如坐针毡。

　　“接下来，有请一位年轻人为我们讲一讲其独特的销售思路。或许大家还不太熟悉，但我会为大家简单介绍一下。来自崇庆，最新加盟的代理商，十月份单月展厅销量二百七十台，荣膺全国第一。能在开业第一个月就取下如此辉煌的战绩，其公司的经营理念或者销售部的销售思路绝对是独一无二的，所以想让他来为大家分享一下，带领大家共同进步。现在，有请恒成公司的陆总，陆恒先生！”

　　会场有短暂的安静，从“年轻人”三字出口时就让所有人没法不安静，以前开会时哪个不是功成名的大佬，什么时候变成了年轻人来讲。

　　但当最新加盟、全国第一这些字眼出现时，就让所有人变得不淡定了。

　　特别是陆恒穿着简洁大方但昂贵无比的白色博雷利衬衫上台时，修身的配套长裤，蹬着漆黑亮丽的皮鞋，手腕上一枚银黑相间的爱彼手表。

　　相得益彰的搭配，挺拔的身高，修长的身材，让那种成熟而又青涩的气质完美融合在一起。

　　怎么看都是一个年少有成，少年得意的主儿啊！

　　陆恒站在由话筒、鲜花、组建的礼桌前，漆黑的眼眸俯视着台下一百多人。

　　这些都是这一行的佼佼者，里面年纪最大的已经是耄耋老者，最小的也有三十来岁，比起之前刚满十九的年龄，实在老道多了。

　　但此时此刻，却要乖乖的坐在下面听自己讲。

　　这种感觉，让陆恒第一次意识到自己已经成功了！

　　虽然并不是最成功的，但已经走在了成功的道路上，可以让无数人艳羡了。

　　目光在汪福财、韩朴生那边一扫而过，陆恒微微一笑，轻轻的咳嗽算是清了清嗓子。

　　然后抑扬顿挫的年轻声音第一次在这个会场上响起。

　　“作为八零末出生的我，比在座的各位都要小，所见所得更是比不上大家，所以先前蔡总说的带领大家共同进步这句话，我是不敢承认的。我还需要各位大哥大姐扶小弟一把呢。”

　　很得体的话，台下一部分人的心思起了变化，仅有的抵触消失一空。

　　“不过，有一点我还是很有自信的，也正是这一点让我公司十月份单月销量达到了全国第一。今天既然站到了这里，我就为大家简单分享一下吧！互联网与汽车销售，不知道你们是如何看待二者的关系呢？”

　　……

　　“总裁，真的准备把条款一的政策给恒成吗？恒成说到底也只是十月份突然爆发了，接下来能否稳定还是一个问题呢。和其他九家特殊考察对象相比，恒成真的还不够成熟。”

　　有人坐在李仲勋旁边，轻声的说着话，仅仅隔了两个座位的何旭芳似乎听到了什么，往这边看了一眼，眼神奇异。


第538章 看得远的老人

　　每个品牌汽车都会有几个经销商销量特别好，即使是矮个里挑高个。而把这个结论放到北京现代这款在中国合资品牌中举足轻重的环境中，又会放大一些，销量好的经销商特别的多。

　　这些经销商销量突出的原因其实也很好查询，无非是背景不凡或者财力出众。

　　给李仲勋提建议的那个不满四十岁的男人就属于第一种，彭化，来自北京的经销商，之前是从总部走出去的高层，其所经营的现代4S店简直就跟厂家直营店一模一样。拥有超越全国百分之九十九经销商的优惠政策，低廉的价格，高额的让利空间，使客户更愿意选择在他们这里购车。

　　一直以来，靠着类似厂家直营的销售方式，彭化旗下的明成4S店一直保持着全国领先的销量。

　　然而这个战绩却在十月份被陆恒旗下的恒成打破，偏偏对方还没有他那么大的优惠，仅仅只是新店加盟的初级优惠而已。

　　彭化口中条款一的政策其实就已经属于北京现代对于经销商来说最好的几个政策了，主要是为了扩大销量，保持市场占有率的政策，进货成本极低，同样也很少放出。比起他们厂家直营的政策来说，也仅仅弱上那么一筹而已。

　　他有点担心，要是李仲勋这些厂家高层把条款一政策给了恒成，或许恒成的销量还会极大的飙升，甚至年销量也超过他的明成公司。

　　离他不远处的何旭芳面容古井无波，内心里却是冷笑连连，享受了独吃好处，现在有人来抢食，就开始坐立不安了吗？

　　在场十家销量领先经销商中，她何旭芳就属于那种财力出众的存在，或许别人看不出来。但辉煌集团拥有近千家摩托车销售渠道，遍及贵州全省，稍微一宣传，其效果简直不敢想象。

　　但也仅仅如此，他们现在得到的待遇也比不上北京的明成4S店，去年才堪堪拿到条款一的政策。当时可没少被明成下绊子，现在明成的老总彭化又开始畏畏缩缩的在李仲勋面前嘀咕，估计也是被恒成的异军突起，给吓到了。

　　市场就那么大，在潜力还没有被挖完之前，蛋糕总是不够分的。

　　多一家4S店销量领先，势必政策就会向这家倾斜，即使两家店不在同一个城市，甚至不在同一个省份。

　　从昨天开始到现在，即使台上那个年轻人神采飞扬的在分享自己的成功之路，可身边的人似乎都不曾注意，而只是一直在强调对方资历浅，不够可靠，不能把大的优惠政策放出去，说那样会扰乱市场价格体系，崩坏现代的名声。

　　李仲勋有些烦了，他是老了，双鬓斑白，接近六十高龄，甚至快退休了。

　　但他不瞎，他意识到了一个可能改变汽车零售行业的契机到来，他不知道这个契机是好还是坏。但他清楚，只要抓住这个契机，不管结果是好是坏，北京现代都不会亏。

　　很明显，陆恒就抓住了这个契机。

　　“彭化，你为什么不选择听完陆恒的演讲呢，或许你能得到突破现在销量桎梏的灵感。”李仲勋保持着年长者的笑容说道，拇指上那枚祖母绿扳指被他轻轻摩挲着。

　　北京明成现代4S店虽然一直是同品牌销量前十的老牌强者，但是在跟大众、福特以及丰田为首的日系车这些品牌4S店的销量比拼中处于下风。

　　他们只能靠着低价吸引客户，比名声高不了大众福特多少，服务态度方面比起沿袭来自日系企业的丰田车更是差太远了。

　　其销量桎梏一直卡在两百台左右不上不小，现代这次年会销量前十，他们也只是靠后。彭化能坐到李仲勋旁边，靠得还是当年从厂家总部出去的资历。

　　彭化脸色微僵，不自在地说道：“一个小辈而已，我儿子年纪都比他大三岁，让我听他说话，他能讲出什么大道理？”

　　李仲勋摇头，淡漠地问道：“你会玩QQ吗？”

　　“你会网上购物吗？”

　　“你能体验网络上几千上万人一起玩游戏的感觉吗？那种屠城战时，带来的刺激可一点不比我拿到现代汽车十月销量全国第二时低。”

　　听到李仲勋的问话，彭化脸上有点挂不住了，强硬地说道：“那些都是玩物丧志，不该倡导。”

　　李仲勋叹息一声，丝毫没有表现出和年轻人有代沟的思想，反而比小他十岁的彭化更年轻一样。

　　“你觉得是玩物丧志，但让我看来这却是他们这一代人的生活轨迹。八零末与九零后这一代人，是在电视剧、流行歌曲以及网络浪潮中成长起来的一代人、相比前两者，后者的爆发速度更快，更让人措手不及，所以你们才会忽视。我也不多说，你只需要知道恒成公司十月份原定展厅目标仅仅只是一百五十台，但最终完成了二百七十台，这中间多出来的一百二十台是怎么来的就行！”

　　彭化瞪大眼睛，“怎么来的？”

　　李仲勋眼睑低垂，像是疲累了一样，双手突然合住，开始鼓掌，彭化下意识跟着鼓掌，这才发现台上陆恒又讲到了一个高潮处，引得许多人脸色潮红。

　　“他不就正在讲，那一百二十台是怎么来的吗？”李仲勋收回手掌，讥笑道：“只是你不愿意听。”

　　彭化面色也变得一片潮红，只是不是因为和那些人被陆恒勾勒出的未来前景而兴奋，而是被李仲勋最后时刻带着讥嘲的语气变得气氛。

　　他扭过头，眼睛张大盯着台上，耳朵竖起，他倒是想听听这个小家伙能说出什么至理名言来。

　　李仲勋瞥了他一眼，嘴角微翘，然后摇摇头。

　　不是厂家的直营店，却享有直营的优惠政策，这就是走了人情后门，等自己下台后估计他就享受不到这些好处了，到时候衰落是必然的。

　　倒是恒成不错，通过菲菲那丫头传回来的信息他知道恒成不仅仅是十月份定下了二百五十台的目标，完成了二百七十台。并且还在十一月份，十二月份也定下了最低两百台的保底目标。

　　如果真的完成，那么肯定是今年全国四百多家经销商中最大的一匹黑马，三个月就能完成普通经销商一年的销量。

　　想到这里，李仲勋浑浊的眼睛微微发亮，要真是这样，那自己不介意把条款一的政策提前发给恒成。

　　如果互联网销售与实体销售真能像他说的那样有机结合起来，完成互补，那么北京现代这个品牌的销量完全可以大大提升。

　　配上明年四月份即将发售的新车型，说不定能冲击全国销量第一，而不是被丰田、本田、大众、福特这些品牌轮番压制。


第539章 世界上最美味的大餐

　　会议是繁杂的，冗长的，坐在下面的人不管是谁都会感觉到昏昏欲睡，不可能会有人全程保持高度注意力集中。

　　陆恒还好，之前讲话属于前一个小时，大部分人还都保持着倾听的态度，给与的掌声都很热烈。

　　但到后面那些人上台讲话时，气氛就没那么热烈了，甚至连掌声都变得敷衍起来。

　　众人反感富有中国特色的开会，但其实现场每个人，包括与会者最年轻的陆恒，在各自公司中都是会议的发起者。

　　而且相比那些小头目，管理层，他们这些老板一开会起码都是两三个小时级别以上的。

　　这大概有点那种“我讨厌这种人，没想到最后我却变成了这种人”的意思吧！

　　陆恒自嘲一笑，收拾起心思，目光落到宽大的舞台上，一个文质彬彬的现代汽车设计师正手舞足蹈的跟数百人边比划边介绍。

　　刚刚吃完午饭，所以这时候还有足够的精力来面对这次讲话，而且这位高层说得内容足以吸引全场所有人的目光。

　　“这款新车，我们将会给它在国内定名为悦动！脱胎于伊兰特，中低级家轿，根据排量和配置的不同，其价格从九万元到十三万元之间。这是一款用来细分市场的中级车，相比伊兰特，其外形配置更好，比起索纳塔价格更低廉，主打现代都市白领、社会精英人士……”

　　“我们对他的市场目标是能达到其母体伊兰特的水平，我们也相信他能完成我们的期望。同时我们也设计了一款高级家轿朗动，和悦动形成朗悦组合，冲击中高级市场。但目前朗动还在待定中，如果悦动全国销售大好，朗动计划将会启动。”

　　……

　　会议内容还在继续，回顾过去，把握当下，展望未来，这大概就是所有公司开年会的主题内容。

　　只不过相比其他，北京现代这场年会有足够让人期待的噱头。

　　坐在明亮洁净的总裁办公室里，看着窗外蓝天白云，没有雾霾的北京是那么的可爱。

　　陆恒品着咖啡，苦涩且浓厚的味道并没有他喜爱的苦茶带给他那种回甘来得爽快。

　　他这个人喜欢先苦后甜，当然如果一直甜下去那肯定也是乐见的。

　　李仲勋挥挥手让之前站在讲台上挥斥方遒的设计师下去，目光投向陆恒，露出和煦的笑容。

　　“怎么样，有没有心动，这款现代悦动可是根据韩国原版悦动在还没有上市前就进行外形改装，变为最适合国人喜爱的形状设计，并且各种配置都经过精心设计。所有品牌都保持着一年一至两台的新车上市，但北京现代从零六年到现在足足过去了一年多，都没有新车上市，为的就是给这款车造势，吸引足够多的眼球。”

　　陆恒扯了扯嘴角，“看得出来，大家很期待，特别是我们今天到场的一百位经销商，相信每一位都心动了。”

　　李仲勋浑浊的眼睛盯着陆恒，“那你呢？”

　　不等陆恒回答，李仲勋立即说道：“要知道第一批从总装车间下线的车预估只有五千台，听起来很多，但如果放到全国四百多家经销商来看，平摊下来也不过十二台左右。而如果只有你们一百家，那么会是五十台，这种简单的加减法相信你会算吧！但是我们做生意的，并不只是简单的做加减法，所以平常的一加一等于二，我们也并不会相信。平摊的结果肯定是有人卖得好，有人不行，这影响的会是我们总公司。所以我们需要将大头交给肯定能卖得好的人来销售，至于是哪些人，你也应该心里有数。”

　　新车销售的模式跟成熟车型不同，因为厂家生产量以及对市场抱观望态度的原因，所以第一批车型一般不会太多。

　　大部分普通人购车都只能选择订购，而不能拿到现车，特别是很火的车型，往往要等一两个月甚至一个季度才能提到爱车。

　　而如果要是能有大量现车，或者比同行更快的提车速度，那么客户的选择倾向不言而喻。

　　在李仲勋说完之后，陆恒心就活络了起来，他肯定是心动的一方。

　　李仲勋也知道，所以才会不问就接着说，而李仲勋的意思也很简单明了，不饶任何圈子的说了出来。

　　我们会将新车型交给平时销量好，业绩好的人来卖，并且供货速度方面也是优于其他人，而我愿意跟陆恒你说，那就代表你也属于这一批人。

　　陆恒笑道：“李总裁这样说，是意味着能给我公司一定的便利吗？”

　　李仲勋点头，然后又在陆恒不解中摇头。

　　他依然不绕圈子，直接解释道：“我这里有一份条款，是关于经销商与厂家义务权利的合同。我想让你签下，但阻力很大，因为你公司的资格不够，不如另外九家特殊考察对象，即使你们十月份销量全国第一！”

　　李仲勋递过来一份白皮的文件夹，很薄，很轻。

　　他满是皱纹的脸顿了一下，提示到：“这条款，对经销商很有利！”

　　陆恒郑重其事的接过来，也不顾李仲勋的起身，就翻了起来。

　　五分钟后，陆恒才真正明白了萧菲菲当初让他来参加年会的含义，与他早上从汪福财那里所了解的有很大出入。

　　这份条款上面的内容对他来说很熟悉，但也很陌生。

　　熟悉是因为上面的内容都是当初加盟代理现代品牌时签订的内容，但陌生的却是那些数值。

　　相比以往百分之九十的进货价，新车型优先供应，厂家宣传倾斜，员工培养力度加大，这四条尤其醒目。

　　从权利义务上来说，恒成的权利占据了绝大的优势，百分之九十的进货价，就意味着能比以前多节约百分之十的成本，相当于赚百分之十，长期积累下来，那就是数百万的数值。

　　新车型优先供应，可以保证在崇庆地区同行中取得绝对优势，厂家宣传倾斜也有这个作用。

　　而员工培养力度加大，则体现在让销售现代汽车的销售顾问们有更强的归属感，更加认同这个品牌。

　　“对了，菲菲说的那个返点政策另外单独算，接下来两个月，你们恒成如果销量达成目标仍然能够享受。”李仲勋苍老的声音从窗边传了过来。

　　陆恒吞了一口唾沫，像是见到一盘美味无比的大餐一样。

　　这份条款以及萧菲菲曾经给他争取的百分之一百五返点比世界上任何大餐都还要美味，前者价值不可估量，少说也得千万级别，后者也有百万人民币的价值，世界上能有这么贵的美味大餐吗？

　　起码，陆恒没有吃过，更没有见过。

　　但天下没有白吃的午餐，在极度的兴奋中，陆恒并没有丧失理智，他清晰的记得李仲勋说过，他想要获得这份条款阻力很大，即使他的公司十月份销量傲视全国。

　　陆恒收敛起惊容，平静的向背靠着他的老人问道：“我需要怎样做，才能拿到这份条款，嗯，名字是条款一吗？”

　　李仲勋转过身来，看见陆恒平静如不起波澜的池水一样的脸，嘴角勾勒出一抹笑容。

　　“不错，你的气度让我相信你能完成这个看似不可能的任务！”


第540章 失去拼劲的重生者？

　　“我要恒成现代4S店，在接下来的两个月里，每个月总销量达到四百台，这个总销量包括渠道以及展厅，包括恒成所有销售渠道能卖出去的车。”李仲勋以超出他这年纪不该有的刚硬说出这句话，斩钉截铁。

　　而听到这话的陆恒，却几乎是瞬间就睁大了眼睛，仿佛石化一样。

　　单月总销量四百台？

　　听起来似乎很容易达到，毕竟恒成十月份展厅销量就有二百七十台，渠道那边还有一百五十台呢。

　　但只要细细深究就知道没那么简单了，恒成十月份统计的渠道销量，其实是九月份以及十月份两个月的总和，如果单独划分开，肯定没有这么多。其次，随着国庆佳节的结束，在过年前基本没有太大的重量型节假日，要知道节假日活动才是吸引客户的关键。

　　最后，上月那么好的销量，很大一部分原因也是因为员工锲而不舍，争取上游。过了一个月，很可能没有那么高的激情了，谁又能保证可以连续两个月销量达到四百台呢？

　　看着陆恒露出为难的神态，李仲勋像是早有所料一般笑道：“怎么，不行吗？”

　　陆恒讪讪一笑，苦涩地说道：“李总裁，你也知道，做生意不是热血中二动画片，说句我能行就真的行。一切都得建立在正确的基础上，而我们恒成现在的基础并不足以让我有这么高的期望。或许他能达到，我可以期待，但绝不会肯定，如果没有达到会比以为肯定达到带来的损失还要大。我不会做这种赌博！”

　　李仲勋眼皮眨了眨，惊奇的看着陆恒，直到把陆恒看得都快发毛了，才啧啧赞叹说道：“你的一言一行跟你的年纪确实截然不同，这种踏实感，是我在很多人身上没有见识到过的。”

　　陆恒苦笑，“李总裁过誉了，那么你现在怎么看呢。”

　　陆恒手上拿着一份条款一文件夹，表情看似淡漠，实则紧张不已。

　　这可是实际价值上千万，隐形价值不可估量的东西啊！

　　李仲勋倒没有第一时间收回那份文件，而是似笑非笑的看着陆恒，说了一句让陆恒悚然一惊的话。

　　“年轻人，稳重是一件好事，但过分稳重变得草木皆兵这样就不太好了。有时候，正是因为你们身上年轻的拼劲，才能取得其他人所不能取得的成功，你难道已经没有了拼劲吗？”

　　……

　　陆恒最终从总裁办公室出来的时候，并不是空手而归，这让假装在看杂志，实际关注这边的北京明成4S店老板彭化双眼差点喷火。当然他也肯定喷不出来火，不然就得被抓去切片了。

　　只是对于李仲勋对他的话丝毫不听，仍然送出那份条款，让他觉得愤怒，但却毫无办法。

　　在一楼找到正在吃糕点的白依静，陆恒就离开了会场，年会到此差不多了。剩下或许还有经销商们自己组织的联谊活动，但都跟他没什么大关系了，他根基还比较浅，去了也是受人轻视。

　　“晚上的机票订好了吗？”陆恒淡漠的问道，电梯门打开了，他率先跨步出去。

　　白依静紧跟在后，不知道为什么，自从陆恒在现代总部一楼找到自己的时候，他的表情就发生了变化。

　　不，应该说，陆恒在找到自己前，应该就发生了变化，跟以前完全不同。

　　他不会是觉得我吃蛋糕的样子不好看，丢了他面子吧？

　　白依静偷偷的想到，当然嘴上还是快速地说道：“已经订好了，最快的航班是晚上十点那一班，没有订到头等舱的，只有两张经济舱的票。”

　　陆恒摆摆手，“不耽搁事，经济舱就经济舱，待会把东西收拾好，我们就直接去机场。”

　　白依静点点头，不过有点没忍住好奇地说道：“陆总，为什么这么急啊，时间不还有很多吗？”

　　陆恒停住脚步，身后紧跟的白依静差点撞到他背上，像只受惊的小白兔一样退后一步。

　　漆黑的眼眸看着白依静，陆恒淡漠地问道：“你觉得我时间很多吗？”

　　白依静想说很多，你还只有十九岁，当然有大把的时间了。

　　不过想到陆恒来北京都还是特的请了假才能出来，这时间自然就不算多了，于是她连忙的摇头，跟拨浪鼓一样。

　　陆恒也不过多为难她，转身就走。

　　身后的白依静松了口气，刚刚陆恒盯着自己问话的气势，当真有些吓人啊！

　　在走廊转角的时候，很巧的遇到了汪福财一群人，全部都是休闲打扮，看样子是要出去好好放松一下。

　　也是，现代总部招待他们吃他们住，他们自己再掏点钱出去玩一玩，这趟年会才显得更有意思嘛。

　　汪福财看到陆恒也是愣了一下，打了个招呼，“老弟，一起出去玩？”

　　陆恒摆摆手，“算了，我公司那边事多，今晚就得连夜赶回去，不能陪兄弟们潇洒了。”

　　“呵呵，也是哈，像老弟这么年轻有为，一散会就被李总裁拉到办公室促膝长谈的贵人，事情自然……忙了”汪福财打着哈哈想要开个玩笑，只是说着说着，目光就停在了陆恒右手上那份浅薄的文件夹上，连话音都走调了。

　　汪福财擦了擦眼睛，看着那份文件，舔了舔嘴唇干涩地问道：“老弟，这东西是李总裁给你的？”

　　陆恒扬了扬手里的文件，淡淡地说道：“嗯。”

　　惜字如金，但跟着汪福财的那一群人却都是由嘈杂变得安静起来，看着陆恒那张年轻冷淡的脸感觉不真实起来。

　　汪福财特别提出的问题涉及到的东西肯定不是什么简单东西，他们都清楚，老汪最想要的就是传闻中只有最顶级经销商才能拿到的条款一政策，比起厂家直营那种近乎不要利润，纯粹靠损害厂家利润来赚钱的方案，条款一想想就美妙。

　　但受限与四川的地理位置，当地人的喜好，现代在那边的销量一直打不开局面，所以他迟迟上升不到十家之中。

　　对着条款一也只能眼巴巴的觊觎，然而自己觊觎许久的东西，却被一个比自己小一半岁数的年轻人轻松拿下了。

　　那一瞬间，不仅汪福财觉得喘不过气来，其他一群穿着休闲装的中年人也休闲不起来了。

　　陆恒扭过头，“我赶时间，就不聊了，下次有机会再聚。”

　　“嗯，再聚！”

　　“小陆，走好！”

　　“陆总，有机会回崇庆聚一聚！”

　　“再见！”

　　……

　　等等，陆恒停住目光，在韩朴生青矍的脸庞顿住，点点头，“回崇庆了，我会找机会拜访韩总的。”


第541章 冰可乐！

　　坐在机场的候机大厅里，陆恒双手拄着额头，闭上眼睛。

　　脑中回想起的是李仲勋对他说的那些话，仿佛雷霆一般轰击在他心里，醍醐灌顶的一句“你难道已经没有了拼劲吗”让他悚然而惊。

　　在那一刹那，他的脑海里无端回想起了许多人和许多事。

　　有以兼职身份在广源大众拿下销售冠军的记忆，有半个月建立恒成奇瑞的迅捷，更有日夜不休复习功课从四百分一跃六百分的恐怖，这些在别人看来都是不可能的事，然而自己就是货真价实的做到了。

　　不仅仅是依靠着重生者的福利，这些都是他拼了命去办到的，换做任何一个人，都不可能在一穷二白的情况下半个月建立起一个月利润百万的公司。

　　想来那个时候自己应该是充满了拼劲，有重生后对未来的期盼，更有坚信自己能成功的信念。

　　但是脑海里记忆翻篇，旋转木马一般出现的是一幕幕别人在他面前的惊讶。

　　赵根、叶庆华、陆有成、陆有发、萧菲菲……汪福财、李仲勋。

　　这些人年纪都是已近中年，甚至李仲勋都是到了六十岁的门槛，他们惊讶的是自己过分的稳重，稳重得不像年轻人，甚至比那些三四十岁的生意人还稳重。

　　按理说，成熟稳重并没有错，但李仲勋却是点出了里面的关键。

　　稳重得没有拼劲！

　　陆恒闭着的眼皮上有眼珠子挪动的动作，不时跳动的青筋，显示他的心情并不平静。

　　他想起了何亚军，四十多岁甚至快五十的老男人了，还一心想开创自己的事业，冒着巨大的风险从广源辞职，然后建立何氏修车行。

　　他想起了李响，为了一个可能壮大汽车之家的创意方案，亲身会见陆恒。

　　最后他想起了李仲勋，这个老人为了北京现代的销量超过大众、丰田，在每年年会上都要亲自挑选合格的经销商。鼓励他们扩大销量，给他们筛选最合适的激励政策，从点出发，争取全面提升。

　　没什么好说的，这些比他大的人都是充满了拼劲。

　　而自己呢？

　　陆恒反问自己！

　　在恒成奇瑞和恒成现代建立后，似乎自己就在停止前进的步伐了，安于享受。买豪车，购豪宅，偶尔想想怎么经营原有的基业。

　　是啊，已经有了两家不菲收益的公司，自己似乎就可以满足了，反正在印象里，这两个品牌以及两家公司所在的地势，在未来都不会衰败，反而还会越发蓬勃。

　　但是自己真的就满足了吗？

　　白依静从旁边德克士走出来，端着两杯冰可乐，正想走过去递给陆恒的时候，脚步却停住了。

　　侧下脸颊，炯炯有神的眸子可以看到陆恒拄脸的双手青筋密布，浅纹格子衫下瘦削的身形微微颤抖。

　　她歪着脑袋，一脸不解，自己老板是怎么了呢？

　　好像从李仲勋那个老头的办公室走出来后脸色就不太对吧！

　　难道？

　　难道那个老头是个GAY？

　　陆恒浑身一冷，仿佛从冰潭里爬出来，一身寒气。

　　自己为什么会感到满足啊，稍有风险就不敢涉足。

　　明明有赚钱的机会不把握住，明明李仲勋都把条款一摆到了自己面前还往外面推，明明有大把的美女，咳咳这个不算！明明有……

　　现在自己才十九岁，就是靠着两个公司然后退休养老，这一辈子有什么成就呢？

　　慢慢存钱到亿万富翁，数钱过日子？或者等着林素大学毕业，跟她结婚生子？又或者等着时机成熟……

　　不，剧本不应该是这样！

　　陆恒摇着头，自己还年轻，即使跌倒了还有站起来的可能，自己有对未来最清晰的认识，可以避免许多风险。

　　自己完全可以加快步伐，现在坚实无比的基础已经打下，坐拥两家盈利不菲的零售公司，存款也不在小数，人脉更是逐渐打开。

　　现在的自己要是再有好的想法，实行的阻力比起一年前的自己几乎少了百分之八十。

　　以前没钱，要用钱解决的事就是问题，以前没人，要用人解决的事也是问题。

　　但现在要钱有钱，要人有人，自然就没有问题，所以放手去做吧！

　　即使失败了，回到重生前的二十八岁，那也没什么可怕的，有了这段丰富无比的经历，自己做什么不能成功，真到了那时，自己再去想小富则安吧！

　　想通心中的困惑，心中的郁结顿去，陆恒兴奋的睁开眼，一巴掌拍在旁边椅子上。

　　啪！

　　一声异常的响声响起，一手的柔腻，陆恒手下意识的抓了下，然后闪电般收回来。

　　尴尬无比的扭过头去，入目所及是白依静错愕无比，嘴巴大大张开的震惊样子，以及她今天只穿着工作短裙的白皙大腿上那红红的五个手指印。

　　“小白，额，对不住啊！”陆恒尴尬的挠头，头四处晃着，像是在看风景一样，眼睛却总是不由自主的瞥一下白依静丰腴大腿上那自己留下的手指印。

　　世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好、不好！

　　白依静深深吸了一口气，咬牙切齿的把手上的冰可乐递过去。

　　陆恒像是做错了事的孩子一样，睁着纯真的眼睛接过可乐，对她快速的点了两下头。

　　咕噜咕噜的吸着可乐，陆恒眼角余光注意着白依静，看见她用自己那杯可乐杯底，压在自己腿上，似乎是在用冰敷一样。

　　“很疼？”陆恒试探着问。

　　白依静白了他一眼，“要不你试试，你是不知道你手劲有多大吗，疼死我了。”

　　黑色的可乐顺着吸管爬上嘴里，陆恒支吾着说道：“那你刚才怎么没任何反应？”

　　他还补充了一句，“这事错在我，你不用因为我们的工作关系而忍耐的。”

　　白依静一边用可乐杯底敷着大腿，一边怒冲冲地说道：“我想忍耐吗？你手劲那么大，都把人家腿打麻了。换做平时，要是有人这么打我，我早跳起来给他一高跟了。别以为你是我老板我就不敢对你怎么样，上一个聘用我当秘书的老板可是被我用热咖啡泼了一脸。”

　　陆恒身子快速抖了一下，嘴里有冰渣被吞下去。

　　谢天谢地，今天没喝咖啡，要了一杯冰可乐！


第542章 你需要一件毛毯

　　等待的时间是漫长的，不过若是有人在一旁聊天，就会觉得过得分外的快。

　　陆恒跟何旭芳握了握手，然后转身就进了登机口。

　　白依静跟在后面，好奇地问道：“陆总，你刚才跟她说以后有合作的地方是真的还是假的？”

　　陆恒微笑道：“做生意这事怎么说得准呢，以后要真有想法了，贵州也算是一片不错的土壤呢。”

　　或许这段对话，有人觉得莫名其妙，但其实很简单。

　　就在陆恒等飞机的途中，意外的遇到了正来到候机大厅的何旭芳一行人，双方认识不可能当做没见到。

　　于是陆恒就和她简单的聊了聊，当何旭芳客套的说以后有机会合作时，陆恒半真半假的说以后或许还真有机会。

　　当场何旭芳就愣了一下，不过多年的城府让这位妇人没有继续追问下去，毕竟是以后的事。

　　……

　　上了飞机，陆恒没有如以前那样闭目养神，也没有看着杂志打发时间，而是在白依静诧异的神色中让她把这段时间对陆恒的行程安排说一说。

　　白依静的工作内容有一条就是负责安排陆恒的工作行程，不然又要上大学又要兼顾两个公司，陆恒分身乏术，势必忙不过来。

　　这就需要白依静根据陆恒的空余时间，来合理安排什么时候该做什么事了。

　　白依静也没有像以前那样打开笔记本电脑又或者用她的小本子，而是脱口说道：“陆总你明天学校有课，所以整个上午没有任何安排。晚上五点到八点，恒成奇瑞那里有一场类似恒成现代的全员会议。”

　　“星期六，恒成两个公司各部门的优秀员工名单会提交上来，会由陆总你来最后定夺可以带薪旅游的人选。”

　　“星期天……”

　　……

　　“十一月十八日，奇瑞汽车年会在安徽举行，陆总你需要亲自前去。”

　　“这是最近两个星期的重要行程安排，另外，还有一些工作上的事情陆总你需要自己定夺。”

　　“十一月二十七到十二月二日，有一场为期五天的大型车展在天南车辆交易中心举行，该车展虽然比不上法兰区国际车展，但规模也不是一般小车展可以比。我们公司有两个品牌，是否参展以及参展后陆总需不需要亲自与会也是一个问题。”

　　细细碎碎的声音在耳畔响起，陆恒认真的听着白依静汇报，偶有空姐播报的声音响起，白依静也只是短暂停下，等一会儿就会继续。

　　旁边也有人好奇，看见白依静恭敬的汇报神色，心里做着猜测。

　　陆恒往白依静旁边看了看，然后点点头。

　　“明天下午的会议照常举行，同时你通知赵根让他带着恒成现代的员工出去聚餐，恒成奇瑞这边我会负责。”

　　“年会的事我知道，心里有谱，你最近把假期调整一下，到时候还得跟我跑一趟安徽。”

　　“至于车展，这事情还等一等，我要跟展渝师和赵根商量一下再做决定。还有其他的事吗？”

　　白依静想了想，然后摇摇头，轻轻说道：“没有了，如果还有的话，我会立即通知你的。”

　　陆恒嗯了声，“嗯，那就这样吧！”

　　抬起腕表，看了看时间，才八点半。

　　“你先睡一觉吧，今天累了一天，回崇庆怎么也要两个半甚至三个小时，休息一会儿。”陆恒吩咐道。

　　白依静正想说自己不累，今天开会的时候她坐在最后面开小差来着，下午都去吃东西了，放松得很。不过看见陆恒把旁边路过的空姐拦下来，她就闭上了嘴。

　　“你好，可以给我一张毛毯吗？”陆恒微笑着说道。

　　“好的，请你稍等一下。”空姐同样散发迷人的笑容回答，眼睛在旁边的白依静瞥了一下。

　　今天这还是上机之后第一个要毛毯的乘客，估计是温度略低，这个年轻男人身边女人穿着有点少，所以需要毛毯吧！

　　这可真是个有钱人啊，刚才拦自己时，手腕上露出的那块表还是一块特级名表。

　　空姐这样想着，不一会儿就抱了一张毛毯回来。

　　陆恒谢过之后就接过了毛毯，不出空姐所料，披在了白依静大腿上。

　　白依静错愕间，发现了陆恒对她笑了笑。

　　“温度有点低，盖着毯子睡觉不会感冒。”

　　白依静心里感动，连连点头，同时低下头整理毯子的边角，也就是这个时候发现旁边那个秃顶中年人怀着遗憾的目光从自己白皙的大腿上挪开视线。

　　下意识地摸了一下那有五个手指印的地方，再联系之前陆恒不经意的一撇，白依静恶狠狠的瞪了一下那个秃顶中年人。

　　这是在占老娘的便宜吗？

　　秃顶中年人立马把头偏过去一边，好像什么都没有发生一样，只不过脸庞的通红表明并不只是因为温度而发烫，内心有鬼吧！

　　瞪完色狼后，白依静偷偷瞅了一样陆恒，窸窣地问道：“你不需要毛毯吗？”

　　陆恒摇摇头，“不用，我需要想一些事情，温度低一点，有利于大脑清醒。”

　　“喔！”白依静若有所思的点点头，然后缓缓闭上眼睛。

　　充满钢铁力量的机械怪物在云层中前行，古人一辈子也不可能达到的距离，在三个小时后就跃过。

　　陆恒对打着哈欠的白依静挥了挥手，然后转身离去。

　　这还是他第一次到白依静住的地方，太晚了些，让她自己打出租不安全。

　　陆恒干脆就用先前停在机场的车亲自送她回来，只是没想到白依静在飞机上没睡够，上了车又睡着了。

　　要不是刚刚一直喊她，说不定这女人就在车上睡一晚上了。

　　按理说，现在的陆恒应该开车回他在金沙港湾的花园洋房，但想到自己一个人居住在那么大的房间里，说不出名的孤寂感就涌上心头。

　　陆恒把车停到白依静小区不远处的一个酒店旁边，直接在那里开了一间房就去休息了。

　　第二天一大早，白依静打着哈欠出了门，在电梯里捆头发，在路边买豆浆包子，口红倒是没划，准备在轻轨上解决。

　　只不过视线在路过的一个停车场那里停住，歪头看了看，然后转了转眼珠子就进了那家酒店。

　　坐在大堂休息沙发上，迎着前台小妹诧异的目光开始吃早饭。

　　不一会儿，正在喝豆浆的白依静就看到穿着粉色T恤的陆恒从电梯里面走出来，连忙把垃圾丢进旁边垃圾桶，努力的挥着手喊道：

　　“陆总，陆总！”

　　陆恒左右望了望，然后诧异的找到她，大步走过来。

　　“你怎么在这儿？”

　　白依静嘿嘿一笑，“为了蹭车上班啊！”

　　陆恒皱了皱眉头，“可是我们不顺路吧！”

　　白依静连连点头，认真地说道：“顺路，顺路，你把我丢到天青大桥那里就行了，不耽误你上学的。”

　　陆恒蹙着眉头想了想，然后摆摆手。

　　“来吧！”

　　白依静奋力握拳，“终于不用挤地铁了！”

　　陆恒无奈的看着她，眼里若有所思。

　　……

　　车里，看着正在对着镜子补妆的女人，陆恒吩咐道：“记得让田小冰今天回一趟苍首，这次会议有需要她用到的地方。”

　　白依静抿了抿粉红的嘴唇，叭叭两口，然后问道：“小冰对我说，她已经把需要做的财务报表都弄好了，具体情况恒成奇瑞那边的财务人员都能给陆总完美的回答。”

　　陆恒否定道：“不是这个，有一笔大额支出需要她在场，对了，恒成奇瑞十月份的钱还没有打到我卡上吧！我手机昨晚没电了，没注意短信。”

　　白依静想了想，“不清楚诶，我马上打电话问一下小冰吧！”

　　陆恒眼睛落到白依静腿上，黑色的工作西裤笼罩在上面，虽然有不错的弧线，但却没了以往套裙露出的白皙光泽。

　　“果然你不适合穿长裤！”陆恒下意识的评价道。

　　白依静愣了一下，然后气鼓鼓的看着他。

　　“你以为我想穿？”

　　陆恒尴尬的笑了笑，继续开车。

　　仿佛是弥补，在白依静诧异的神色中，墨绿色的路虎揽胜停在了恒成现代公司门外的公路边。

　　“陆总，你这？”

　　陆恒耸了耸肩膀，“还不去上班，还有三分钟迟到吧，我突然开始怀疑你平时上班坐轻轨以这个时间来算会不会迟到了，毕竟我开车时间比坐轻轨快了不止三分钟。”

　　白依静用手蹭了下鼻子，哼道：“如果不是在酒店等你，我早就到了，还怀疑我。本来不想说的，可是我觉得还是有必要提醒陆总你，你并不适合穿粉色的衣服，没了阳刚气。”

　　说完，白依静一甩包包，扬长而去。

　　陆恒在后面看着女人修长背影，苦笑不已，可是林素说自己穿粉色衣服显得更青春一些呢。


第543章 分公司提上议程

　　回到崇大之时正是阳光明媚之际，过往学生并不多是因为已经上课。

　　送白依静一程，是饶了路，耽搁了一些时间，迟到也就在想象之中了。

　　陆恒直奔现代化教学楼的第四层，推开大门的时候，正看见上课的老师停下手里的动作转身看着他。

　　摸了下鼻子，陆恒装作很自然的走到一个空位上坐下。

　　老师聂真瞥瞥他的背影，嘴角抽了抽，这堂人力资源与运营管理课是大课，几个班级的学生一起参加，由他负责教授。

　　按理说，一堂动辄近百人的课，他不会记得几个学生，但偏偏这个刚进来的男生他却是记忆深刻。

　　不是因为学习成绩优秀，也不是长得太帅，而是因为隔三岔五的请假。

　　像这次星期四、星期五连着两堂课，陆恒就请了一天假，今天还迟到了。

　　聂真有些生气，能来到崇大的学生哪个不是天之骄子，对于这份来之不易的学习机会都格外重视，像陆恒这种毫不重视，一天到晚请假的学生，他很少看见。

　　陆恒刚坐下，身子就动了动，因为讲台上那个穿着青衫的男人重重的拍了下桌子，那一瞬间让陆恒以为他会拍案而起怒斥自己这个迟到的学生。

　　“下周星期一就是学中考核，这次学中考核的成绩会记录到期末的分数上，占据比例高达百分之三十五。某些人别以为现在可以懒懒散散，等到期末考试时再临时抱佛脚应付，我可以负责任的告诉你们。如果这次学中考核成绩太差，期末就是考满分，也只能挂科。到时候，等着去重修吧！”聂真拍着桌子说道，面色严肃无比。

　　有人将视线挪到陆恒身上，不是一两个。

　　陆恒捏了下耳朵，点点头，嗯，老师说得很有道理。

　　后面边江递过来属于他的课本，陆恒接到手里，往旁边女生那里瞅了瞅页数，翻到那里，开始认真听课。

　　见陆恒那样，一直注视他的聂真冷哼了一下，感觉跟一拳打到棉花上一样。

　　学校的课程基本就这样，虽然有一些科任老师对于陆恒经常请假表示不满，但每次陆恒都能拿着辅导员的请假条来应付。

　　他们也只能不满，而不能做其他，即使真的投诉到工商管理学院的教导主任那里，相信那个大腹便便的男人也会给陆恒挡下来。

　　陆恒其实也不是跟那些一天到晚打游戏的学生一样，而是有时候公司那边的事确实需要他，不得不请假。

　　但陆恒可以保证，他每次上课都是全心全意，专心致志的在听讲。

　　学校期间，只要有空，也是在图书馆里度过，至于却下的课程他也会尽力弥补。

　　所以对于人管课老师的弦外之意，他也表示没什么好怕的，考核就考核，他相信自己还是没什么问题的。

　　时间一到下午，陆恒收拾好东西，不顾边江的招呼，小跑着出了宿舍楼。

　　开上自己的车，就快速的奔着苍首去了。

　　……

　　装修说不上好，但比起以前宽阔的会议室里，静静坐着三个人，陆恒、田小冰以及恒成奇瑞现任总经理展渝师。

　　这间会议室是原来三楼市场部所在，将墙打穿后，三间屋子合并而成的，摆上了深色的红木会议桌，上面有几盆白绿色的花朵。

　　至于市场部现在的办公地点已经不在奇瑞4S店了，随着售后部十月末落成，那边空出的一大间屋子就充当了他们的工作场地。

　　陆恒的眼睛在会议室四周收回来，然后落到张着嘴惊讶无比的展渝师身上。

　　怪不得展渝师惊讶，因为就在刚才全体员工大会结束后，自己就给了他一个项目，是他以前梦寐以求的项目。

　　“陆总，你没开玩笑？公司真的会拨款两百万给我在远川建立分店？”

　　陆恒难得点燃一支烟，平息心里的激动，这也是他第一次将如此大的一笔钱交给别人来运作。

　　以前展渝师也曾提过恒成奇瑞开设分公司的构想，但被陆恒打回去了，那时候的陆恒以条件不成熟而拒绝了。

　　但这次北京之行，李仲勋的一席话让他知道，在以前的工作中，自己的行为太过保守了，缺少了拼劲。

　　伴随着恒成奇瑞走上正轨，近乎一年稳定五十万以上的盈利，上个月更是达到恐怖的两百万盈利，市场部、人事部、后勤部、售后部相继建成，可以说恒成奇瑞在苍首的发展已经到了瓶颈。

　　以后还想上升，大概只能寄希望于还没有建立起来的网销组了。

　　陆恒意识到了是时候继续迈开步伐了！

　　而这最简单的方法就是展渝师的构想，在已经初具规模的远川汽车城占据一隅之地，建立分店。

　　青色的烟雾飘出窗外，陆恒说道：“公司上个月的盈利田小冰已经统计出来了，你心里也应该有数，一共是两百一十七万。这次我不会把大头收起来，而是交给你两百万在远川开店，规模相比恒成现代其实差不多，只不过是远川的物价地价比市区少很多，所以用不着太多。剩余的十七万，会打到公司的流动资金上，用来应付平时的工作需要。”

　　展渝师激动地说道：“两百万够了，远川的物价水平我调查过，两百万足够建成一所标准的4S店。而那边的发展潜力相比苍首来说，绝对是翻倍的存在，其回报率也值得陆总你期待。”

　　看着展渝师激动的样子，陆恒适时的给他降下温。

　　“这次的两百万我是准备给你全权使用，但也会让田总监这边成立新的财务小组，监督每一笔费用的流动方向。”

　　展渝师点头，“这个我理解！题中应有之义嘛，只是人事招聘方面还需要让总公司这边帮一下忙，那边毕竟还没有多大的根基。”

　　“陆总，你看这个项目什么时候开始启动呢？”展渝师激动过后，冷静下来，试探着问道。

　　陆恒摆摆手，突然想起一个问题。

　　“项目启动随时可以，只不过有个问题你考虑好怎么处理了吗？”

　　展渝师神情微怔，“什么问题？”

　　一旁的田小冰也露出好奇的表情，陆恒都把项目议程提出来了，还能有什么问题呢？而且看样子，这个问题还是陆恒突然想起来的。

　　陆恒抿着烟嘴，任由烟雾在眼前飘过。

　　“原来我们公司在远川最大的二级代理商狄松，你打算怎么处理？我们去开分公司，实际上是在抢他的蛋糕喔！”

　　展渝师瞬间脸色一变，他也想起了这个隐忧，狄松可不仅仅只是一个简单的商人那么简单。


第544章 故人

　　有些人做的是生意，但不是拿钱在做，而是靠着门路关系在做。

　　狄松就属于那种人，跟以往代理现代汽车的古大通相似，有着涉黑背景，他的话比他的钱还管用。

　　挂在他口头上的也不是利益至上，而是一句“讲规矩！”

　　看见二人皱着眉头，田小冰忍不住说道：“应该没什么问题吧，我们正正经经的做生意，虽然影响到他了，但这很正常，远川汽车城建立起来，也不止我们一家去那里开分店吧！”

　　陆恒摇头，“事情没那么简单，如果谁都以为正经做生意就可以平平安安的发财，那中国人情大国这个称号又是怎么来的？像这些江湖中人，虽然关系比较下三流，但路子野，要是真的惹得别人不高兴了，给你上点眼药，只会把你恶心得受不了。”

　　听到陆恒这么说，田小冰也是闭上了嘴，眼里隐隐有担忧之色。

　　她想起了以前恒成奇瑞刚刚成立的时候，有人上门敲诈，一大群人围着公司的场面，当真让人害怕。

　　那时候也就是陆总认识一些这方面的人，才轻松摆平。

　　如果不是的话，想要搁平这些事，还不知道要花多少钱和精力呢。

　　眼见陆恒认真思考，隐约有退缩之意时，展渝师急了。

　　他的项目好不容易有了突破性进展，陆恒愿意投资在这块上，要是因为这些可笑的原因而暂停的话，那才真的是让人郁闷。

　　展渝师咬咬牙，“陆总，要不我这周就去远川那边看看，有机会的话把狄松约出来谈一谈。总不能因为他的存在，阻碍恒成的发展步伐吧！现在恒成的发展已经到了瓶颈，如果不能将分店开枝散叶，那对你的损失就太大了。”

　　陆恒抬起头，看向他，可以看到展渝师的决心。

　　“你真要去？”

　　“嗯！”

　　“有把握没？”

　　展渝师摇头，然后又捏拳说道：“没有，但是尽量争取，那个狄松我见过，虽然江湖气息极浓，但他常挂在嘴边的话不就是讲规矩吗？我就按照规矩做，他应该也不会让我太过难堪。”

　　“那你就去吧，你也可以让他提一些条件，如果对公司损害不大，可以禀报给我。失去的利益，我们可以在分店这边赚回来。”陆恒说道。

　　展渝师振奋，陆恒此话也就相当于给了他一把尚方宝剑，让他去的时候可以尽情施为。

　　议论到这里，基本就是板上钉钉的事了。

　　展渝师也不耽搁，做下明天出发的决定，准备去找狄松谈一谈。如果真的谈妥了，他顺便也在那边找一找合适的建店地址，争取把分店建立的速度加快。

　　陆恒倒是挺欣赏展渝师的行事作风，不安于现状，比起赵根来有时候让人觉得不安心，守成不足，但开拓有余，他也就让他去了。

　　开着车回到家的时候，陆恒在停车场那里停驻了一下。

　　一辆面包车就停在隔壁，没有封顶的地方可以看到一些家具，想来是有人搬家吧！

　　在进电梯的时候这个猜测验证正确，电梯口那里确实摆着一个沙发以及一个书柜，还有两个大人在一边谈话呢。

　　看到陆恒过来，其中一个人眼睛突然一亮，连忙喊道：“陆恒！”

　　陆恒神情微顿，疑惑的看向他，熟悉感一下就冒上心头，仿佛以前见过。

　　“怎么，不认识胡叔叔了？”中年男人笑着说道，同时跟身边那个男人介绍“这个就是以前跟你提起过的那个年轻人，跟我家丫头一样大，不过可出息多了。”

　　陆恒略微思索，特别是男人说“胡叔叔”的时候，他大概想了起来。

　　这不就是胡晓的父亲吗，以前见过一面，深刻点的印象就是之前派出所深夜时见过，对了，后面自己公司开业的时候，他还送过来一对花篮来着。

　　“胡叔叔，你们这是搬到阳光天城了吗？”陆恒指着那些家具问道。

　　胡建荣摊摊手，“哪里的事，我家在天鹅湖小区那边住得好好的搬家干嘛，这是我好友搬，我来给他帮帮忙而已。”

　　站他旁边那个男人笑着说道：“陆恒是吧，我叫王由川，你叫我王叔叔就是。对了，我家住十三层四号，你家在哪层？”

　　陆恒往上指了指，“八楼一号呢，隔得有些远，邻居是做不成了。”

　　王由川哈哈笑道，“都是一个小区，也算半个邻居不是嘛。对了，建荣家的丫头今天也来了，听说你们以前认识，待会可以来我家吃顿晚饭，年轻人也可以聊聊天嘛。”

　　说话的同时，王由川对好友眨了眨眼睛，仿佛做了件值得表扬的事，然而胡建荣却是苦笑。

　　陆恒乖巧地说道：“嗯，有空的话我会来拜访的，不过我有一段时间没回家了，所以还是先回去吧！”

　　恰巧电梯到了，陆恒对他们挥挥手就准备进电梯，不过在电梯打开的刹那停住了脚步。

　　胡晓愣愣的看着他，像是没有反应过来。

　　“好久不见！”陆恒笑着对她点头。

　　“额，好久……不见。”胡晓下意识的回答道。

　　一个走进电梯，一个出了电梯，陆恒按下了八楼的键。

　　“有空的话可以聊一聊喔！”

　　胡晓站在两个大人面前，显得手足无措，“好的。”

　　等电梯上升，胡晓神色不属的跟两个长辈打了个招呼，带着万由川的女儿就出了三栋楼的大门。

　　王由川疑惑的看着她的背影，然后对胡建荣问道：“你以前不是跟我说那个男孩很有出息，晓晓对他也有意思，怎么看样子，他俩不是很熟啊！”

　　胡建荣苦笑，“小孩子的事我怎么知道，何况据我所知，现在陆恒的生意越做越大，比起打拼了半辈子的我来说，也是不遑多让。事情经历得多了，心思就多了，哪里还有心思跟胡晓这些生活在象牙塔的孩子谈情说爱。反正我是没对她们这对抱期望了，顺其自然吧！”

　　……

　　回到家，陆恒洗了个手就进厨房弄晚饭，冰箱里有一些买好的菜，熟悉所有流程的他弄起来很快。

　　弄完之后，他就准备好衣服去洗澡了。

　　这场澡洗得有些久，像是要把身上所有的疲惫都清楚一样，陆恒没有选择淋浴，而是弄了一缸水，泡在浴缸里闭目养神。

　　半个小时后，陆恒才浑身舒坦的从浴室走出来。

　　听见有人敲门，陆恒微微一笑，爸妈今天下班有些早呢，刚好晚饭已经弄好，可以开吃了。

　　陆恒甩着湿漉漉的头发打开门，一边说道：“爸妈，饭都做好了……咦，是你啊！”

　　胡晓俏生生的站在门外，十指纠结在一起，像受惊的小鹿一样看着他。

　　“不欢迎吗？”


第545章 没什么好担心的

　　餐桌上，陆恒大口吃着饭菜，疲累了一天，泡完澡之后格外的饥饿。

　　胡晓就坐在她对面，静静的看着他狼吞虎咽。

　　“尝尝？我做的！”

　　陆恒突然抬起头说道，胡晓像是被吓到一样，往后微仰。

　　陆恒心笑，自己有这么可怕吗？

　　胡晓犹豫了一下，还是摇头，“刚刚在王叔叔家吃饱了，就不吃了，下次吧！”

　　陆恒也不管她，自顾自的吃着，只不过被人看着的感觉还是不太好，所以吃饭的速度略微加快了些。

　　几分钟后，陆恒擦着嘴，顺便用蚊罩把饭菜盖上。

　　“最近怎么样？听说你去了上海读书，在那边习惯不？”

　　胡晓温温地说道：“还好吧，饮食上开始有些不习惯，现在已经好了。那边的同学也非常友善，相处融洽，相处一段时间适应了就好。你呢？”

　　陆恒微微一笑，“我啊，留在崇庆肯定是如鱼得水，毕竟是自己的家乡。”

　　胡晓咬咬嘴唇，犹疑道：“可是林素去了北京，你一个人？”

　　“一个人也没什么不好，何况我俩经常联系，前两天素素还回了崇庆一趟，日子就这样维持得过了呗。”

　　胡晓眨眨眼睛，“我们同学也有像你们这种异地恋的，只不过似乎没有你们这样恩爱，高中毕业，大学入读，一两个月基本就分手了。为什么你们可以坚持下去？”

　　话题不自觉的就这样讨论到年轻男女的情爱上了，按理说大家都会有些尴尬，但偏偏气氛十分的和谐。

　　大概也跟胡晓曾经对陆恒心生情愫有关，得到不可能的答案后，再经过一段时间的沉淀，二人出奇的变得友好。

　　不曾做过恋人，自然也不会因爱生恨，相反对于那种朦胧的情愫感觉格外的美好。

　　犹如老友相处一样，陆恒温和平淡地说道：“也不能说坚持吧，这种事情应该是双方欢喜的事情，而坚持这个词往往应对的苦难的情况，所以不太合适。我觉得这种事呢，更多的是看双方对待这段爱情的态度。像你们同学那种，从一开始就没抱着慎重的心思发展，到最后也只能敷衍的草草了事。”

　　摆摆手，陆恒笑了笑，“可我们不一样，如果有可能的话，宁愿就这样一辈子下去。所以就像做生意样，彼此都要付出，好好经营。素素会突然来崇庆给我过生日，我也会不时去北京和她相聚，异地恋就没那么可怕了。相反，跨越半个中国的距离，会让大家格外的思念对方，怀念彼此的美好，给每次的重逢带来意外的快乐。”

　　胡晓懵懵懂懂的点头，似是而非地说道：“这叫做距离产生美？”

　　陆恒微笑，“大概是这样吧！”

　　家门打开，二人扭头看过去，是陆恒父母回来了，有说有笑的样子。

　　看到一个乖巧的妹儿坐在沙发上，陈蓉陆有成都是惊讶了一下。

　　陆恒站起来给父母介绍了一下，胡晓也应景的喊叔叔阿姨。

　　“爸、妈，菜都在桌子上，电饭锅里有饭，流理台上也有绿豆稀饭，想吃什么就自己舀。我陪同学出去走走，待会就回来。”

　　胡晓推开门，站到门外，对陆恒父母挥了挥手，笑容很甜。

　　等门关上后，陈蓉支了支正从冰箱里往外拿啤酒的丈夫。

　　“有成，你说这丫头是不是陆恒新找的女朋友啊？”

　　陆有成皱着眉头，形成一个川子，瞪了一眼自己老婆。

　　“说些什么啊，陆恒不是有林素吗，胡说八道！”

　　陈蓉鼓了鼓嘴，“可陆恒前段时间去北京也没去找素素，我怕他们之间闹了矛盾嘛。”

　　陆有成起开啤酒盖，倒了一杯出来，端着没喝。

　　“你知道什么，那是陆恒太忙了，抽不出时间来。”端着啤酒，陆有成突然疑惑，“你不是很喜欢林素吗，怎么感觉哪里不对的样子，你不欢喜她了？”

　　听到丈夫这样问，陈蓉突然叹了口气。

　　“哪里不欢喜啊，我欢喜这个儿媳妇得很。可她不是在北京读书吗，跟儿子隔得这么远。况且那里是天子脚下，花花世界的首都，我就怕迷了眼，不要我们儿子。”

　　语气里，浓浓的担忧，偏袒陆恒的口气毫不掩饰，生怕自家儿子吃了亏。

　　“所以，我也不是很反对陆恒新交女朋友，儿子现在大了，有文化，事业也出色，条件如此出色，喜欢他的女孩肯定很多。又何必在一棵树上吊死，当然，素素要是以后和他待在一起，我肯定是最高兴的，毕竟我也欢喜她。”

　　陈蓉的解释让陆有成不禁摇头，女人就是这样，当着林素面的时候，比谁都亲热，当然那也是真的亲热。只不过，为人母的终究是偏袒自己儿子，生怕儿子吃亏。

　　倒是陆有成没什么好担心，陆恒个性自己作为老子肯定了解，始乱终弃这种事应该不会发生。

　　果不其然，陆恒回来的时候，一脸坦然，就只是跟朋友一起出去散步的那种表情。

　　跟父母闲聊了一会儿就进屋休息去了。

　　陆有成看着自己老婆，“现在还担心吗？”

　　陈蓉撇撇嘴，“好吧，我是担心多了，不过现在还是有点觉得陆恒和林素隔得太远了，不管陆恒还是林素，两个都是在定性子的时候。而且都是有钱的主儿，不管谁突然变了心，都是有可能的。所以啊，一颗心有些落不下去。”

　　陆有成无奈，吃着小菜喝着啤酒，也不管这些事了，让娘们去操心吧！

　　回到卧室，陆恒把笔记本带到床上，连上网络，通过QQ抖了抖林素。

　　不一会儿，一个视频聊天的弹窗就跳了出来。

　　陆恒点击接受，然后对面正在摆弄摄像头的女孩就出现在了他的眼前，或许是刚刚洗了澡，一头长发盘在脑后，擦着一根白色的木筷子。

　　陆恒噗嗤一笑，“你这是什么打扮？”

　　林素瞪了他一眼，“发簪不见了，只能用筷子，你笑什么笑。说好的九点聊天，怎么迟到了那么久。”

　　陆恒头枕在床靠上，“今天碰到胡晓了，一起出去走了会儿，聊了聊最近的生活。”

　　林素沉默了，额头上的发丝有一滴没干的水珠突然落下，打在她手上。

　　林素擦着水珠，轻声问道：“然后呢？”

　　莫名的，陆恒觉得一阵寒气，崇庆的十一月虽然已经转寒，但可没这么冷。

　　他裹了裹毯子，真诚地说道：“然后我就回家了，第一时间打开电脑想和你聊天，迫不及待，急不可耐，总之是很想你了。”

　　林素扬起嘴角笑了笑，“你怎么这么肉麻，我都起鸡皮疙瘩了。”

　　“不过，她现在怎么样？”

　　“还好吧！你怎么想了解她了？”

　　“毕竟以前我和她还是很好的朋友呢，了解一下没问题吧！”林素理所当然地说道。

　　陆恒耸耸肩，“也行，对了，你现在在清华学生会那边做得怎么样？”

　　“还行吧，会长想推荐我加入什么俱乐部来着……”

　　网络是个好东西，可以让人们不再因为思念而变得煎熬，一个聊天工具就可以让人面对面的互诉衷肠。

　　当然，陆恒与林素没什么衷肠互诉，更多的时候是在聊一些生活上的琐事，仿佛他们依然在一起。


第546章 情况严峻、困难很困难

　　当陆恒踏入恒成现代公司大门的时候，沿途问好的员工每个人都感受到了其身上那种山雨欲来的感觉。

　　总经理办公室没有关上，赵根正在泡茶，陆恒也不用敲门，大踏步走了进去。

　　“赵总，我们十一月的目标销量是多少？”

　　赵根微微一愣，如此开门见山的谈话很少出现在陆恒身上，不过上有问下必答。

　　将茶壶放下，赵根不假思索地说道：“展厅销量两百台，渠道目标五十台，一共是二百五十台。”

　　陆恒摇头，“不够！我需要扩大数量，而且是连续两个月都要扩大！”

　　赵根心下惊讶，但脸上还是保持着从容的神态，试探道：“多少合适？”

　　陆恒坐在沙发上，咧开嘴角“总销量必须达到四百台！”

　　再从容的人，在这一刻也会变得不淡定，无法保持从容的赵根张着嘴说道：“不可能，这个销量目标不是现在的恒成能够完成的，二百五十台是我的保守目标，但即使溢出也最多只能达到三百台，想要达到四百台，就是要了我这条老命也很难办到啊！”

　　陆恒清楚，这不是赵根的推辞。

　　作为一个老实人，赵根向来有一说一，有二说二，他判断能有多少，基本就是多少。

　　在他月初的全员会议上，目标总销量二百五十台，溢出也不过是三百台，这基本上就是他的限度了。想要太多，确实如他所说，要了他一条老命也艰难无比。

　　但陆恒不得不这样做，为了以后的甜头，十一月和十二月必须完成。

　　陆恒也不废话，从包里拿出了李仲勋给他的那份条款一文件，摆在赵根面前。

　　赵根压下心里的震惊，接过陆恒的文件快速看了起来，陆恒如此急迫的缘故，想必就是这份薄薄的文件造成的吧！

　　陆恒从赵根泡好的茶壶中倒出一杯茶，自顾自的饮了起来。

　　同时眼角余光一直看着赵根，清晰的关注着他脸上的神情变化。

　　由一开始的疑惑，变成最后的不可置信。

　　赵根张大了嘴，迟疑地说道：“这个是厂家方面给出政策？”

　　陆恒不置可否地说道：“嗯，是的，这就是我这次北京之行得到的成果。但这份大蛋糕不是这么容易吃到嘴里的，想要以后享有条款一的政策，我们需要付出的东西就是我进门就给你说的要求，必须在接下来两个月里完成单月四百台的总销量。以此展示我们的实力，证明我们能够拥有这份条款政策。”

　　赵根沉默了，手里捏着那份文件轻轻颤抖，以此显示他的心情绝对不平静。

　　半晌之后，赵根无奈的苦笑道：“说句实话，陆总，我相信没有人见到这份文件还能冷静的，我也是如此。实在是太美好了，太诱惑了，要是能够享有文件里面的政策，我敢保证恒成现代的盈利能够上一个大台阶。但是……”

　　赵根深吸一口气说道，“但是真的做不到啊！”

　　陆恒也不急，他虽然是老板，但恒成现在的主事人是赵根，各个部门的情况赵根最了解，他说的话比陆恒的自以为肯定要可靠得多。

　　给赵根倒了一杯热茶，中央空调的温度让人觉得不会太冷也不会太热，二人静静的享受着。

　　“说说困难在哪些地方，这份条款我势在必得，所以需要你帮忙。如果有困难，说出来，我们一起讨论处理，不管是钱还是人，我给与最大的支援。”陆恒诚恳地说道。

　　赵根也不扭捏，直言不讳的分析道：“首先来理清一下渠道部这边的头绪吧，现在拥有十四家二级经销商，每个月保守能贡献七十台的销量，我定在五十台不给姚云飞过多压力，并且保留上升空间。接下来是销售部，原先拥有十名正式销售顾问，这个月转正五名，一共是十五名。十一月、十二月算是旺季，所以每个人的业绩可以往上提。两百台是基础目标，溢出的结果可能是两百三十台左右，所以我的心理目标是在三百台上下。”

　　陆恒点头，赵根心里确实对于恒成目前情况一清二楚，设置的目标也是最恰当无比的。

　　不会过高也不会太低，给与足够压力的同时，也确保不压垮员工，有足够的吸引力。

　　赵根继续说道：“最高目标三百台尚且离四百台差了足足一百台，这可不是小数目，几乎是标准4S店一个月的销量了。况且，随着疯狂十月过去，员工不管是心理上还是生理上，或多或少都有疲劳产生。十一月开初就有不少人选择休假，以此放松自己。”

　　“从公司人员构成上来说，也不足以支撑四百台的车辆交易。如果是四百台的目标，那么分配到销售部，那起码也有三百台吧！十五个人平均完成，那就是二十台，这有可能吗？不是每个人都是销售精英，更多的还是普通级别，一个月能完成十台，那就是不错的业绩了。”

　　“在崇庆，现代汽车不比奇瑞，他拥有足足四家竞争对手，结合对手旗下的二级经销商，数量还得往上翻数倍。市场潜力就这么大，别人不可能让我们独占。无形中，我们的销量上线就被限制住了，这个行业并不是垄断性质，所以期望不能太高。”

　　“还有，吸引客户的手段上，我们的优惠政策并没有超出竞争对手太多。所以低价倾销这条路也走不通，况且如果是低价倾销，势必会引起价格体系的崩溃，厂家不可能坐视，肯定会亲自管控。”

　　……

　　每说一条，赵根心里就往下沉一分。

　　四百台啊，根本不可能！

　　出乎意料的是陆恒的表情，一直观察陆恒的赵根内心微微惊讶，他发现自己说了这么多，陆恒居然开始发笑。

　　不是那种不满意的嘲笑，而是一种欣赏的笑容。

　　赵根喝了一口热茶，润润干燥的喉咙，不解的看着陆恒。

　　“陆总，我觉得我说得情况已经够严峻了吧！怎么？”

　　“怎么我还笑得出来吗？”陆恒反问。

　　赵根点头，他就是纳闷这个。

　　陆恒取出一支烟，亲自给赵根点上，赞赏地说道：“因为我发现情况比我想象的还要严峻，严峻到我自己都有点放弃的想法了。但转念一想，在如此严峻的情况下，你原来居然还敢定下三百台的目标，我真真是低估了你啊！”

　　赵根目瞪口呆，没想到陆恒这样说，真不知道自己是该笑还是该哭。

　　陆恒放下紫色的打火机，抿了抿嘴唇，“说实话，情况确实严峻，困难也是实实切切的存在。但是我们不能因为有困难就不敢上，比起当初一无所有的我来说，现在的环境其实已经好了很多。”

　　赵根点头，跟以前那个在西餐厅里劝说自己去当销售经理的陆恒相比，现在的陆恒所拥有的筹码已经太多太多。

　　而四百台这个数量听起来恐怖，但终究只是一个数量而已。

　　陆恒故作轻松地说道：“那么我们现在就来试着一一解决你说的那些问题吧，如果都解决了，那就没问题了。”

　　赵根深吸一口气，拭目以待，洗耳恭听！


第547章 一辆车

　　困难确实存在，陆恒也从没有想过不去面对他，而是从一开始就想着排除万难，争取成功。

　　竖起一根手指，陆恒首先从渠道部下手，“如你所说，二级经销商目前我们只有十四家，面对分摊下来的一百台销量，确实捉襟见肘。但是我觉得你可能忽略了姚云飞的工作能力与他的工作风格。”

　　赵根不解，随后垂眼思考，不到片刻，便迟疑地说道：“你的意思是姚云飞并不会停下他的步伐？”

　　陆恒点头，“确实如此，当初我特的找到姚云飞，不顾众议推他上位，看重的就是他快人一步的激进风格。你想想，九月十月，是我们根基未稳的时期，他都能在如此恶劣的条件下开发出十四家二级经销商。那么接下来，他熟悉了这方面工作后，速度只会越来越快，起码十一月不会停止。”

　　赵根默然，陆恒说得确实在理。

　　“之前五十台的目标，溢出数量在七十台，十四家经销商平摊下来差不多是一个月五台。我们不要求姚云飞的速度有多快，但保持之前那样的速度，十一月只要能增加六家经销商，那么离完成一百台的目标就没什么难度了吧！”

　　增加六家经销商，那就是二十家，一家五台，拢共一百台，似乎已经解决了。

　　赵根舔了舔嘴唇，“似乎可以哈，但销售部这边怎么办，大头还是剩下的三百台。这三百台需要我们自己解决，销售部不管是在职人员数量，还是促销政策都不足以完成吧！”

　　陆恒皱了皱眉头，果然还是无法跳过这个坎啊！

　　他想了想，说出了自己的腹案。

　　“你看，要不我们考虑考虑再度招聘销售顾问，这次不招没有经验的实习生，专门招聘那种有丰富销售经验的人士，争取让他们在简单的熟悉过后可以直接投入工作。”

　　赵根问道：“招多少人？”

　　陆恒回答，“十人左右的从业者，要求销售经验必须在两年以上！”

　　赵根摇头，抖着烟灰说道：“从业经验不是关键，关键是招聘这么多人，公司加起来就有足足二十五名销售顾问了，人员太复杂了。对于我们这种讲究业绩和效率的零售公司来说，会造成人员数量过多，臃肿拖沓。况且在销售旺季度过之后怎么办？这么多人，总不可能让他们同时来上班吧，那展厅里的销售顾问比客户还多了。”

　　赵根说的也对，一个公司从来不是人越多越好，要考虑到他的盈利能力，做到人尽其用，而不是流于形式，养着大批闲人。

　　真的那样做的话，光是最基本的基础工资就会耗掉很大一部分资金了。

　　“我们现在最主要的目标是这两个月，只要这两个月完成李仲勋提出的要求，就可以拿到条款一。所以，这时候我需要不择手段一点，人多就多一些吧！而且，4S店不都有轮换制和末位淘汰制的工作制度吗，在销售淡季的时候我们也可以采用啊！”

　　所谓的4S店轮换制与其他行业的岗位轮换制度不同，他主要是在销售顾问的工作任务上进行轮换。

　　像恒成这种超过二十人的销售团队，一个展厅是容纳不小这么多销售顾问同时进行工作的，为了避免工作人员闲下来，管理层就得给他们制定任务了。

　　“外拓组？”赵根眨了眨厚重的眼袋。

　　陆恒点头，“是的，之前一直按着的项目可以启动了，成立五人一组的外拓组，不过我觉得叫外展组比较合适。外出展览销售，小组数量为两个，用于互相竞争对比。这样的话就可以让多出来的十人有事可做，展厅保留下最强的销售人才。并且定期让外展组的人与展厅组进行互换，给每个人都有机会。不管是销售淡季还是旺季，这套制度都非常适合人员过多的情况。”

　　赵根若有所思的思考着，摩挲着下巴说道，“末位淘汰制是作为辅助所用吧，避免有些人懒散过度，业绩不行。”

　　陆恒重重的挥了下手，“对，你说得没错，末位淘汰制就是应对人员过多，有些人工作懒散的。每个月销量最低的人，直接炒鱿鱼，保持团队竞争力，而且这也是针对你之前提出经历了疯狂十月后，一些销售顾问过于放松的办法。他们只要想一想如果业绩不达标就会被裁员，就不会天天请假了。”

　　“光是这样做还不够吧，又是招新人又是末位淘汰制的，压力太大万一把员工压垮了怎么办。这也仅仅是一个工作，适得其反的话，说不定会引起辞职的波动。”赵根有些担忧。

　　陆恒却是微微一笑，他说的自己也考虑到了。

　　打一个打棒，给一个甜枣的故事他比谁都懂。

　　十月份提出的带薪旅游假就是一个甜枣，让恒成的员工们散发出了极大的工作热情，而现在陆恒要做的就是给出更大的甜枣。

　　“十月份的各部门优秀员工名单都已经定下来了，但这场旅游肯定不会是现在，而是要拖到三月份的销售淡季去。”陆恒说道，手指轻轻在桌面上敲击着，“而十一月和十二月的奖励我也已经考虑好了，相信肯定能让手下员工们更加充满拼劲！”

　　赵根好奇的看着陆恒，他也想知道会是什么奖励。

　　陆恒微微一笑，竖起一根指头，“从十一月开始算，截止到零七年十二月月底，两个月之内，销量最高的销售顾问，可以获得一辆公司送出的车。车型为北京现代将于明年四月推出的最新车型——现代悦动！”

　　赵根嘴巴张成了O型，吃惊无比的看着陆恒。

　　他没想到陆恒居然会如此舍得，直接拿出一辆车来作为奖励，对于悦动那款车的定价他刚才也有估计，起码也得是十万以上，这是一份绝对的大礼。

　　也就是在这一刻，赵根突然了解了陆恒的心到底有多大。

　　为了一份可能让公司更上一层楼的条款，他愿意付出在常人看来巨大的代价，丝毫不吝啬小气。

　　赵根无比庆幸，在这样慷慨的老板手下工作是多么幸福的事情。


第548章 谋事在人成事在天

　　陆恒的举动还不仅仅如此，针对促销政策的力度问题，他也提出了自己的看法。

　　十月初用的网络推广继续使用，同样的全平台推广，并且花大价钱在市电视台上投放广告，争取做到众所周知。

　　还有一个关键点是赵根无比关心的，那就是竞争对手的存在，那么多的竞争对手，瓜分掉的市场太多了，想要聚拢回来对于展厅销售来说实在太困难了。

　　对于这个，陆恒表现得却是一点不慌。

　　“忘了我们公司的新部门吗？”

　　赵根恍然大悟，“你是说廖帆带领的网销组？”

　　陆恒吐了口浊气，口腔里茶味的回甘弥漫上来。

　　“是啊，网销组的优势不就是可以跨越地区的限制与客户联系吗。现在其他四家一级代理商，包括其手下的二级代理商通通没有意识到网络销售的前景。我们走在前面，从另一个角度来说，可以看成是一种垄断。”

　　赵根皱着眉头，陆恒居然如此看好网销组，实在是出乎自己的预料。

　　他虽然十分相信陆恒的决策，对于网销组也抱有期待，但可没那么的看好。

　　因为十一月份已经过去了一周，但截至到现在，网销组的第一辆车依然没有卖出去。在恒成，廖帆手下的小组似乎快要变成一个笑话了。

　　只不过因为这是陆恒一手促成的部门，还没有人敢发笑，但大家都在等着看结果呢。

　　陆恒一直关注着网销组的进展，看见赵根皱眉，大概也能猜到他在想什么，干咳一声说道：“万事开头难，我相信离网销组开张的日子已经不远了。只要卖出去第一台车，那么离大卖就不远了。”

　　赵根感慨道：“但愿吧！”

　　看到公司的最高领导人都这样一副没多少信心的样子，陆恒觉得有必要鼓舞一下他。

　　“网销组可是由我们销售能力最强的廖帆主持，赵总还不相信廖帆吗？”

　　赵根苦笑道，“可这是两码子事啊，廖帆强在展厅销售，网销跟展厅销售还是有很大区别的。”

　　陆恒微笑道：“那我们就拭目以待吧！”

　　……

　　大的方案由公司所有者和最高管理人定下，但最细致的步骤还得由各个部门的人来完成。

　　赵根跟陆恒仔细商量过后，确定没有其他需要补充的，当即就召唤所有部门管事人会议室集合，分配任务。

　　姚云飞不在公司，正在区县奔走寻找新的二级经销商，所以他来不了。

　　其实也用不着多说什么，渠道部那边顺水推舟的发展就够了，赵根对他们也没什么要求。

　　关键还是销售部，其他部门都得配合好这个部门。

　　人事部开始发布招聘广告，提高了招聘门槛，只要从业经验在两年以上的老销售员，数量为十名，待遇从优。

　　猫小乐也领着命令离去，末位淘汰制这种残酷的制度于今日正式开启，压力瞬间落在每个销售顾问身上。特别是那五个刚刚转正的实习销售顾问，压力最大，因为相比起来他们的能力也最是不足。

　　但这个社会就是这样残酷，你能力不够，就只能被淘汰，没什么好抱怨的。

　　说是不近人情也罢，没人会听你的抱怨，公司需要的是能为其创造财富的人，能力不够，最好自动走人。

　　同时，原有的十位老销售顾问在听到又要招聘十个拥有丰富从业经验的人进来时，也是心里微微一沉。

　　这代表着以后可能他们的单独销量就没有那么高了，像蒙沙这种十月份个人完成三十一台业绩的存在，受到的损害最大。因为按照轮换制度来工作的话，他在展厅的时间就会消除一些，虽然轻松了些，但肯定赚得没以前多了。

　　公司此举其实也不是要打压他们，降低他们的销量，相反对于蒙沙这种能力出众的销售员还是很期待他们再创佳绩的。只不过，从基数上来说，一个月销三十台的销售顾问与两个都能完成二十台销量的销售顾问相比，公司更愿意选择后者。

　　因为这样创造的总利润会更高，付出的成本却并不会多很多。

　　压力之外肯定也有惊喜，一辆最新款的现代汽车作为奖励！

　　这让所有人心里都振奋起来，销售这东西除了绝对的实力外，还需要一定的运气，所以谁能拿到销售冠军的还不一定是个准数。

　　起码廖帆的徒弟万小峰就对这俩还未上市的新车现代悦动虎视眈眈，他上个月败给蒙沙，差的数据并不多，还是有机会追上的。况且十一月份过去一周，他的订单比蒙沙还多，只要保持下去，十二月再努力一下，这辆车就会是他的了。

　　公司的气氛一下子就紧张了起来，从人员的分布就可以看得出来。

　　站在前台接待客户的人腰挺得更直了，坐在办公室给老客户打电话的声音更多了，就连普通的后勤人员拖地的次数也变多了。

　　陆恒站在走廊上看着仿佛不一样的公司，脸颊上满是笑容，一切都在朝着自己期望的方向前进。

　　至于剩下的事情，那就只能谋事在人，成事在天了。

　　“陆总，我约了一位朋友，他认识市电视台的领导，或许走走门路可以让我们中途插队。现在我就出去见一见，赵总去售后部了，我在你这儿请个假。”

　　市场部的经理薛梅站在陆恒身后恭敬的说着，女人肥胖的身躯在这个时候显得一点不恶心，反而让人有种安全可靠的感觉。

　　陆恒头也不回地说道：“你去吧，赵总那里我会给你打招呼的。争取早点传回喜讯，如果把广告位拿下了，我这边会立即让田小冰把钱打到你们账上。我没有多大要求，你也不用想着为我省钱，只要是正常的支出，我都愿意支付。我唯一的要求就是一点，那就是快！必须快，这个月已经过去了一周，剩下时间不多，十一月能否完成目标，很大一部分得看你们市场部的宣传，所以卸下包袱去做吧！”

　　薛梅点了点头，迈着颤巍巍的大腿走下了楼梯，出门的时候戴上一个墨镜，有一点酷酷的感觉。

　　陆恒见状微微一笑，奇瑞那边的市场部经理莫昕薇与薛梅相比真是两个极端，一个脸蛋漂亮身材好得不像话，一个肥胖臃肿走路都要大喘气。

　　但相同的地方也很明显，她们的能力，都让陆恒非常的放心，敢于把重要的事情交给她们去做。

　　刚刚关上的展厅大门再度打开，一脸大汗的廖帆从外面走进来，他身后是一大家子人，看样子好像是客户上门了。

　　陆恒嘴角一翘，似乎天意在他这一方。


第549章 有一个要求

　　事情真的走到了这一步，经历了无数人质疑的眼神之后，网销组终于在十一月的第八天迈出了他的第一步。

　　猫小乐与廖帆亲自送走了那一家人，回来的时候两人脸上都是笑容。

　　陆恒也不耽搁，下了楼直奔网销组，正好听到廖帆兴高采烈的站在最中心的地方对他的手下说话。

　　“订了，小宝之前网上联系的途胜客户刚刚已经订了，定价是二十三万八，定金缴了两万，妥妥的。加上装饰保险提成，以及网销组额外的一百元补贴，这台车小宝可以分到一千三的提成，让我们恭喜他！”

　　掌声过后，廖帆继续振奋地说道：“这只是第一台，我相信接下来大家都会开张的，不要急，慢慢来。你们的第一组客户都交给我来，我争取全都给你们搞定。小宝刚才跟着我走了一遍流程，现在心里有底了吧！你现在觉得网销还有那么难吗？”

　　一个有些青涩的声音从旁边响起，就是那个被大家叫做小宝的男人。

　　“不难，第一台车订出去了，接下来我更有信心了。我现在手里还有几个客户，我觉得都有成交的可能，争取这个月完成我自己订的目标五台！”

　　“不错，大家也要打起精神来，争取早日完成开门红。你们要知道，公司给我们网销组的待遇可是最好的，除了基本的提成外，还有额外的补贴，所以不要感到灰心。看看小宝，他这车就有一千三的提成，如果完成了他自己订的五台目标，加上基本工资距离破万也不远了吧！加油！”

　　“加油！”

　　……

　　不得不说，作为一个曾经优秀的销售顾问，廖帆调动人心，鼓舞士气的话说得还是很漂亮的。

　　一番话说下来，网销组的五个员工都是摩拳擦掌跃跃欲试，仿佛下一单就会是他们完成的了。

　　陆恒满意无比的走进网销组，对廖帆招了招手，兴高采烈的廖帆小跑着跟了出来。

　　二人迎着其他人的目光走出了展厅，在恒成4S店外的广场上寻了个阴凉处蹲下聊天。

　　抽着烟，陆恒笑着问道：“感觉怎么样？”

　　廖帆重重吐出一口烟雾，挥着拳头说道：“感觉棒极了，网络销售也不过如此，只是多了一道程序而已。第一台车完成之后，接下来我更有信心卖更多的车了。陆总，你放心，网销组交给我，绝对会让所有人大吃一惊。”

　　陆恒摆摆手，“我知道你心里憋着一口气，想让那些质疑你的人改变想法。但千万别操之过急，慢慢来就是。第一个月，公司没有给网销组设置任何目标，你们只要慢慢打好基础就行。”

　　廖帆嘿嘿笑道，“这个我知道了，是陆总赵总关照了。不过嘛！”

　　廖帆正了正脸色，郑重地说道：“不过我还是觉得需要给自己订一个目标，不然得过且过的做下去，大家都不满意。上午我也听说了，似乎公司这个月销量目标又往上提了，小乐经理眉头也是皱着。听到我们网销组开张了，只是区区一台车，她比谁都高兴，我就知道她压力非常大了。”

　　“喔，猫小乐很高兴吗？刚才我看见她也跟着你一起送客户来着。”陆恒好奇的问道。

　　廖帆认真地说道：“是啊，小乐经理听说我们网销组有一组客户有可能要订了，立马就上心了。最后谈价格的时候，她还出来陪我演戏来着，让客户以比网络指导价只低五千的价格成功订了下来。看得出来，小乐经理还是很关注网销组的。”

　　陆恒心里暗暗点头，猫小乐看来也正在为完成三百台这个目标而努力呢。

　　网销组明显是一个突破口，如果真的做出了成绩，即使十一月份贡献不明显，十二月份也可以期待一二。

　　她也观察到了这一点，开始给与帮助了。

　　陆恒笑着问道：“接下来有什么安排吗，工作上没什么困难吧，要是有告诉我，我尽量给你解决。”

　　廖帆连连摇头，“没困难，真的没啥困难了，公司给与网销组的帮助已经够多了，正常的工作开展毫无问题。至于工作安排也很简单，不仅仅是小宝一个人有客户，其他几个同事都有客户可能会在近期来店看车。我这边准备好车辆，试乘试驾，竭尽全力的完成销售。”

　　陆恒站起来，拍着廖帆肩膀说道：“那就好，努力干，我对你们很看好的。”

　　廖帆蹲在地上，将烟头杵熄，然后丢进下水道的缝隙里。

　　仰起头，露出灿烂笑容，“我也很看好的啊，听说这两个月销量最高的销售员可以得到一辆最新款的现代汽车。虽然我不是一线销售员了，但我也挺希望手下有人能得到这项奖励的，那也是我的荣誉吧！”

　　陆恒微微一愣，没想到廖帆还有这个野心。

　　说实话，自己考虑过这辆承诺的车可能会落到蒙沙身上，或者廖帆徒弟万小峰身上，甚至是以后要加入的新人，但他就是没想到廖帆的网销组去。

　　不过有野心是好事，网销组的潜力远比展厅更大，说不定就会给自己一个惊喜呢。

　　“那继续加油吧，那辆车说了是给销售部业绩最好的人，网销组也属于销售部呢。”陆恒笑着说道。

　　廖帆也眨了眨眼睛，嘿笑着从地上站起来。

　　回到办公室，陆恒躺在可以旋转的办公椅上，睁大眼睛看着天花板，手指无意识的在护手上摩挲。

　　手机铃声突兀响起，叮叮咚咚的，在安静的办公室里显得很活泼。

　　外面的白依静探头进来，好奇的瞄了一下，陆恒摆摆手，示意她自己已经听见了。

　　手机接通，展渝师的带着急促呼吸的声音响了起来。

　　“陆总，我刚才已经跟狄松聊过了，他表示欢迎我们去远川开分店，但是有一个要求。”

　　陆恒眼中焦点聚齐，仍旧躺着，舌头在口腔里滚了滚，然后问道：“什么要求，说来听听？”


第550章 宁为鸡头不当凤尾

　　“他的要求其实也不高，他不是代理了许多汽车品牌吗，现在的目标就是想代理几款更多的车。你旗下的北京现代也是他的目标之一，不过他现在手头的资金有限，所以保证金这一块可能不会一口气拿出太多，所以想让你通融一下。”

　　展渝师的话隐隐有一种放松的口气，本以为会是无比艰难的事，然而最终讲下来却是如此轻松。

　　在他想来，狄松如此说事情就已经很明朗了，只要陆恒答应这事情就是板上钉钉的事了。

　　陆恒听到之后也是微微一愣，保证金吗？

　　或许一般人不太清楚，但在这一行里，普通商人想成为一级经销商旗下的二级其实并没有那么简单。

　　除了良好的资质外，还需要缴纳一笔不菲的保证金，少的是十几二十万，多的可以收到五六十万去。

　　像恒成奇瑞收取的保证金门槛是二十万，恒成现代更高，最少也需要三十万往上。

　　现在恒成现代旗下有十四家二级经销商，光是积压的保证金就有四百多万，如此大的一笔数额完全由恒成公司支配，可以说是一笔不菲的流动资金。

　　这也是陆恒敢于放开手脚让恒成奇瑞去开设分店的原因，从财务上来说，陆恒现在已经足够自由了。

　　自身的存款就高达六百多万，在公司账户上还有四百多万，更不用提奇瑞那边随时准备用作启动资金的两百万了。

　　陆恒问道：“狄松准备缴纳多少保证金？”

　　展渝师回答：“十五万吧，他现在手里就只有这么点钱了。我看了，他代理了许多品牌，奇瑞、吉利……英菲尼迪、宝马、奔驰等，在远川来看，他是最大的一个二级综合经销商。”

　　这样来讲就不足为怪了，一般人代理一个品牌就需要花费几十万，同时代理这么多品牌，所需要的费用更是天文数字，难怪不得狄松会手头紧。

　　“这事我答应了，你跟他说一下。”

　　“陆总，我今天有空还去考察了一下合适的开店地址，现在有几处作为考虑，你看你要不要来看一下。”

　　“不用了……不，我还是来看一下吧，待会就启程，同时还会带上二级代理的合同，你跟狄松商量一下，这事宜早不宜迟。”话到嘴边，陆恒却改口了。

　　狄松答应得那么轻松，陆恒还是有点担心，到现场实地考察一下，他才能安心。

　　安排好公司的事，陆恒带着所需要的文件，直接就赶往远川去了。

　　路上给姚云飞打了一个电话，远川属于恒成现代的二级区域，之前他也在这边发展了几家二级代理商，却漏掉了狄松，想来其中肯定有原因。

　　姚云飞给的回复也正如陆恒所料，狄松在保证金这一块上给卡住了，导致没能顺利成为恒成现代的二级代理商。

　　这次抓住机会，自然会提出这个要求。

　　……

　　到了地方，迎接陆恒的不只是展渝师一个人，狄松也笑吟吟的站在一边。

　　“狄总，居然劳烦你亲自来接小子，真是折煞我了。”陆恒一副受宠若惊的从车里走出来，然后随手将车锁上。

　　狄松笑呵呵地说道：“哪里，本是地主，贵客到来，亲自相迎实属应有之意。何况，现在我有求于人，不好好表现一下怎么行。”

　　陆恒哈哈一笑，和狄松握了握手，“没什么有求于人的，大家都是互相合作，互相帮忙而已。”

　　“来，里面请，我带领陆总好好瞧一瞧这座今年才落成的远川汽车城。”狄松手往里一摆，露出了支路前面上方“汽车城”三个大字。

　　陆恒也不矫情，跟一旁展渝师对视一眼，然后就往里面走。

　　远川汽车城的规划是政府出面组织的，里面的布局没有普通商人那样的小气，不管是街道疙角，还是办公大楼，都相得益彰。

　　宽阔可以让三辆车并排行驶的柏油马路，一眼望不到尽头的绿化带，最具有特色的还是身边走过时一幢幢四方形的建筑。

　　这些就是按照标准的4S店建造的房屋了，可以用来出租给那些商人，如果恒成要在这里开分店，可能就会在其中租房。

　　看得出来，远川区政府心很大。

　　汽车城里面各种配套设施都弄得非常完善，有关汽车销售流程需要用到的部门都在这里弄好了。

　　可以打临牌，可以交购置税，车辆上牌的车管所交易大厅也早早落好。

　　走几步还可以发现一栋正在搬办公用品的二手车交易中心，过户审车都可以在里面进行。

　　与崇庆第一汽车销售中心法兰区相比，远川汽车城做的有过之而无不及，如果真的这里做起来了，区政府可以捞到的政绩绝对不在小数。

　　光是税收这一块，想来就能满足公务员的需求了。

　　狄松在一旁的介绍大致也是这个意思，他有门路，知道是政府扶持的工程，肯定不会赔，所以早早的就入场了。

　　现在狄松所占据的场地是最大的一栋汽车超市，在里面全部都是二级代理商的场地，里面各种各样的车都有。上至几百万的豪车，下至几万块的国产车，甚至连面包车都有。

　　是购车用户十分喜欢的一个地方，在这里看车，用不着像4S店里面那样盯着一款车看。这边奔驰，转身出门就是宝马。

　　像狄松一个场地里面，陆恒就看见了多达十几个品牌的轿车正在销售。

　　“不瞒陆总，远川最大的二级综合经销商就是我，这块场地，还有那块，以及东面角落，二楼乃至三楼，都有我的店。所以我资质方面的考察绝对过关，陆总要是不放心，我还可以带陆总去看一看。”

　　狄松不愧是在社会上摸爬滚打多年的人物，从陆恒一路走来考察的目光就可以看出，陆恒的心思。

　　陆恒微微一笑，“让狄总见笑了，但这是规矩，所以我走一下流程。资质方面没有任何问题了，保证金的事我能做主，十五万就十五万吧，我也不靠差的那十几万吃饭不是。”

　　狄松鼓掌道：“陆总豪爽，我也是讲规矩的人，既然陆总看资质方面没问题了，那我们何时签合同，现在我店里就缺现代汽车这个品牌了。”

　　“就现在吧，找个地，写上名字就可以了。”

　　签合同的过程中，陆恒好奇，之前狄松不是一心想成为奇瑞汽车的一级经销商吗？

　　怎么现在走的方向却不是那样了，不知不觉间居然成为远川最大的二级综合经销商了。

　　狄松笑着给陆恒解释道：“宁为鸡头，不当凤尾。不能做一级，那我就成为最大的二级，在远川这片地方，汽车销售这个行业全部都得看我脸色了不是吗？”

　　陆恒脸色一滞，随后恍然大悟，对他竖了个大拇指。


第551章 期中考试

　　可以说，大部分人都有宁为鸡头不当凤尾的想法，但多数人都只能困居在他人之下充当凤尾，甚至连凤尾都算不上。

　　像狄松这种有魄力的着实不多见。

　　而且这个戴着粗大金项链，手上戴着金戒指，看起来充满草莽气息的男人真的如他所说一样。

　　讲规矩，守规矩。

　　现代社会，最起码在中国大陆上，黑道已经行不通了，风光耀眼的不是江湖大佬，而是手上有钱，屁股坐得高的人。

　　换做以前那些江湖中人的癖性，对于陆恒这种损害他们利益的行为，是决不妥协的，甚至还会反抗。

　　但狄松就是按照规矩承认了陆恒的做法，只是换了个角度给自己争取了一点微不足道的利益回来。

　　和气生财这点道理，在他身上体现得淋漓尽致。

　　狄松做东，带着陆恒和展渝师在远川最出名的餐厅吃了一顿大餐，吃完之后又准备带陆恒他们去享受一下人间繁华。

　　不过陆恒拒绝了，用着考察分店地址的理由拒绝。

　　他来的目的也确实有这一条，所以狄松也不坚持。

　　展渝师开着车，带着陆恒去见识了几家他看好的店铺，大都是地址好，人流量会比较大，显眼的地方。

　　最后陆恒选择了靠近车管所的地方，在这里建店的话会节约许多人力物力，不管是车辆上户，还是交购置税都极为方便。

　　……

　　第二天一早，陆恒就回了崇庆，田小冰接到陆恒电话亲自跑到了远川。

　　跟着展渝师一起去商谈有关租金方面的事，项目已经上了正轨，接下来就是他们的事了。

　　陆恒只需要提供资金支持就够了，后续的有关人员招聘的事，自然有恒成奇瑞总公司人事部的人负责。

　　陆恒只需要在重要部门的人手安排上进行最终面试就可以了，这时候就比较考验展渝师的人脉关系了。

　　分店店长一职，需要的才能不下于总经理，展渝师能否找来合格的人选，关系着分店以后的经营。

　　如果他不能做到的话，说不得陆恒会插手。

　　回到公司，陆恒这才发现人事部的效率有多高，昨天才把招聘信息发布出去，今天就已经有人来应聘了。

　　快到年底了，想要找家好公司赚一笔的人大有其在。

　　特别是恒成的招聘信息中有一条，试用期只有七天！

　　这对那些拥有丰富销售经验，却不想去熬三个月实习期的老销售顾问来说，格外的拥有吸引力。

　　七天试用期，不满意就走人，不管是对恒成还是对他们自己来说都是非常好的条件。

　　当然，恒成的要求也很高，两年以上的销售经验，五官端正，足以筛选掉一部分人了。

　　路过赵根办公室的时候，刚好碰到市场部的薛梅从里面出来，陆恒往里面看一眼，正好看到赵根拿起电话。

　　薛梅见状解释了一句，“崇庆市电视台的广告位已经拿下来了，只不过需要的广告费不是一个小数。田总监又不在公司，所以赵总打个电话过去商量一下。”

　　陆恒点点头，“不错，速度挺快得嘛。好了，我这边也没事，你去忙吧！”

　　等薛梅离开后，陆恒也没在恒成待多久，拿上东西就回了学校。

　　今天开始学校就开始大规模的开展期中考试了，其中有好几科的考核成绩直接关系到期末成绩，所以为了期末不挂科，陆恒还得努力一把。

　　第一堂就是考运营管理以及人力资源，监考的老师就是陆恒他们的科任老师聂真，陆恒还记得这老师对他好像不是很感冒。

　　果然，考试的时候聂真的目光就一直落在陆恒身上，偶尔还从讲台上走下来在他身边转悠。

　　一副死活不让你作弊的样子！

　　陆恒当然不会作弊，别看他一天到晚的很忙，但是在学校的时候听课比谁都认真。

　　何况有关企业管理的课程，他自己拥有两家公司，理论通过实践验证，他得出的见解比班上百分之九十的人都要来得真实。

　　聂真一开始是真打算整治陆恒的，只要他考试不及格，到期末考试的时候也别想好过。

　　要是陆恒抄袭的话，那就更好了，别说考了，期中成绩作废，期末没有考试资格，乖乖的去重修吧！

　　不过让聂真有些失望的是陆恒从头到尾的没有任何作弊行为，相反答题的速度比谁都快。

　　“肯定是胡乱写的吧，知道解不出来，所以干脆破罐子破摔。”聂真有些酸酸的想到。

　　怪不得聂真酸，像他这种年纪三十多岁，在老师这一行来说不大不小，为了一个职称考评就得累死累活。一年到头工资也不算高，在崇庆这种经济快速发展，物价飞涨的城市，过得实在不算很好，勉强算小康级别。

　　来自农村，努力读书，成为了大学老师，每天还得为房贷车贷奔波，希望的就是学生安分一些，让他舒心点。

　　偏偏陆恒并没有一个名校学子的自我认知，隔三岔五就请假，而且奇怪的是请假的时间每次都是他的课。

　　这就让聂真觉得不舒服了。

　　尤其让人不爽的是聂真几次在停车场停车的时候，碰到陆恒开车回校，奔驰商务车，路虎揽胜，每一辆都足够他奋斗大半辈子。

　　一身穿着虽然低调，但怎么看都是昂贵无比的东西。

　　聂真讨厌富二代，更讨厌不尊重他的富二代。

　　所以考试一结束，聂真抱着试卷回到办公室，第一个打开的就是陆恒的卷子。

　　你不尊重我，那我也不让你好过，想要轻松过关那是不可能的。

　　可是当卷子打开，一个一个题改下去的时候，聂真傻眼了。

　　他真的没作弊吗？

　　天可怜见，陆恒真没有针对聂老师的想法，他几次重要事情都是堆在星期五的时候，这天就聂真的课，没有其他课，他自然要请假了。

　　至于不尊重的说法，那也只是聂真的自我感觉，起码陆恒上课的时候安分守己的。

　　尊重一个老师的最好的做法，不就是认真听讲吗？

　　两天后，期中各科考试成绩都下来了。

　　陆恒从学习委员边江手里接过运营管理的卷子的时候，聂真就站在教室门口，不为人知的注视着陆恒的脸，想看看他的脸色。

　　虽然陆恒答得很好，但这种文化课，应答题的回答都带有主观性。

　　老师改卷自然也会是带有一定的主观性，聂真心里不爽，即使陆恒答得很好，他也是往基础分打。

　　一张本可以得到九十分的卷子，在聂真手下出乎意料的只有七十多分。

　　要是陆恒心里不满，表现在脸上，甚至闹起来的时候，聂真就准备出去说教说教。

　　别看陆恒答得好，要真找毛病的话，聂真觉得自己可以用理论把他说得哑口无言！

　　然而出乎预料的是，陆恒接到卷子后，扫了一眼就放在一旁，微笑的和旁边的人聊起天来。

　　聂真有些沉不住气，走过去轻轻拍了一下陆恒的桌子。

　　等陆恒好奇的看着他时，他咳嗽一声问道：“陆恒同学，对于你只考了七十分，就没什么感想吗？”

　　陆恒拿起刚刚到手的运营管理卷子，疑惑道：“这份吗？”

　　那一刹那，聂真觉得自己一口气差点没背过来，脸色通红地说道：“不然还是哪份，你连我是哪科老师都不记得了吗？”

　　班上同学纷纷转过头来，兴趣破浓的看向这边。

　　陆恒却是微微一笑，“我觉得考得还可以吧，本来只想及格的，没想到还多了十几分。我要谢谢老师了！”

　　呼！

　　聂真一张脸涨得通红，喘着粗气看着陆恒，那真诚的眼睛怎么看都是感谢。

　　难道他没发现自己刻意给他打低分的问题吗？

　　旁边有学生看着，聂真不可能主动找茬，尤其是在陆恒示好的情况下。

　　捏了捏拳头，聂真挤出几个字。

　　“再接再厉，你答得还是很好的，只是有些地方不严谨，以后多来上课，基础扎实一点，考九十分很轻松的。”

　　说完，聂真转身就走，又是那种一拳打在棉花上的感觉，他发现自己对于这个学生没任何想法。

　　边江拿过陆恒的卷子，瞅了几道大题，然后不解地问道：“和我一样的答案呢，咋个你只得了十分，我却得了十五分？”

　　陆恒呵呵一笑，将卷子收回来，然后塞进包里。

　　“因为我的字没你写得好看啊，可能老师不太喜欢我这种有点草的字迹吧！”


第552章 忧虑

　　……

　　陆恒的字写得好不好，看一眼试卷就知道。

　　他大致也能猜到聂真对他不感冒，所以分数打低了一点，若是一般的毛头小子说不定会闹腾起来，不过陆恒却是不以为意。

　　他是来学东西的，不是来追求分数的，东西学到手了，成绩过得去就行。

　　从这点来看，陆恒心胸还是很豁达的。

　　只不过等他周末回到公司的时候心情就不是很好了，两周过去，就代表着这个月转了大半。

　　人事部效率很高，十名经验丰富的销售顾问已经全部招齐，里面一些面试得早的人都快要度过实习期了。

　　不得不说这些拥有两三年销售经验的老销售员，适应性相当强。

　　虽然比不上当初陆恒那种一进入广源大众第一天就能卖车的水平，但比起恒成原来那一批大学实习生要好多了。

　　一两天就把现代车型价格体系、车型参数配置搞得差不多了，接待客户的能力也毋庸置疑。

　　陆恒到的时候正看到猫小乐在给一名到达试用期的女销售顾问做最终考核，如果通过的话，便可以参与正式销售。

　　找到销售内勤，陆恒让她把这半个月的业绩报表打一份出来交到办公室去。

　　在办公室泡好茶，陆恒安静坐下来查看，只是这数量让他心情安静不下来。

　　赵根进来的时候，恰好能看到陆恒紧皱的眉头。

　　他叹了口气，大致也能理解陆恒皱眉的原因，在陆恒对面的沙发上坐了下来，赵根一时间也有点沉默。

　　“这半个月就只卖了九十台车吗？”陆恒放下业绩报表，揉着眉头问道。

　　赵根苦笑道：“差不多是这样吧，虽然听起来不错，已经大幅度领先崇庆的竞争对手了，但离总目标差的还是太远了。”

　　陆恒敲着桌子问道：“渠道部那边呢，你给我说说情况。”

　　提起渠道部，赵根神情稍微振奋了一下，“姚云飞主持的渠道部成绩还可以，开辟了三家新的二级经销商，加上陆总你亲自签订的远川狄松，便是四家。半个月下来总的销量达到四十五台，这个趋势还在上升，等到月底的时候一百台应该没问题。”

　　这样吗，陆恒顺着额头往上抹了一把头发，黑色坚硬的发丝像麦田被风吹过一样。看来最激进的姚云飞倒是办事最稳妥，没给他施加任何压力，就给出了最完美的成绩。

　　反倒是销售部这边进展迟迟拉不开，半个月九十台，一个月下来最多两百台，离分摊下来三百台的目标差得太多太多了。

　　看陆恒愁眉不展的表情，赵根也觉得有些压力。

　　他清了清嗓子，说道：“陆总，也不必过于担心，新加入的十名销售顾问还处于试用期，马上就要转正了。或许等他们转正了销量能大大提升一截。还有市电视台的广告才开始发挥作用，即使他是崇庆市最大最有影响力的电视台，也需要时间来积累效果吧！所以，我们可以再等个几天，看看效果如何。如果业绩上升得快，就证明我们的方向没错，如果迟迟不见起色，那时我们再做对策吧！”

　　陆恒叹了口气，也只能这样，该做的都做了，一时半会儿也没什么好的想法。

　　突然，陆恒想起了网销组，这份业绩报表是单纯的展厅销售，网销组那边的还没有统计来着。

　　不知道网销组情况又是怎么样？

　　“网销组呢？”

　　赵根眉毛一抬，他似乎也忘了这茬。

　　“陆总，这倒是我失职了，马上让内勤把网销组的情况统计上来。”

　　既然想起了网销组，陆恒又想起了刚刚才成立的外展组，那可是两个组共有十人来着，一同让内勤统计上来吧！

　　片刻之后，陆恒和赵根看着刚刚才打印出来的报表，内心多了一些希望。

　　“还不错啊，网销组这段时间卖了十几台车，比起之前一辆都卖不出去，进步太大了。按照这个趋势做下去，说不定一个月可以贡献不少业绩呢。”赵根赞叹道。

　　看似十几台车数量不多，但考虑到他们正式卖车的时间，以及其部门仅有五个员工，这份业绩实在了不起了。随着时间增加，业务能力熟练，网销组创造的利润绝不在少数，也正是如此赵根才会赞叹。

　　陆恒在一旁点了点头，然后看了看外展组，效果不是太好，草创之初毫无进展。

　　总的来说，今天有喜有忧，但大趋势不是太好。

　　这么搞下去，或许十一月份能突破三百台的数量，但离总的四百台还是差了一点啊！

　　只能期待新加入这批员工以及网络推广和市电视台广告给与恒成改变了，走出办公室的时候，赵根难得是一脸忧虑的表情。

　　他也为这个情况有些发愁。

　　陆恒在办公室坐了一会儿，也不再纠结此事，他已经做到了最完美的安排，最坏的打算。

　　如果没有达到目标也只能说现在的恒成却是底蕴还不够，不足以获得条款一。

　　今天陆恒的安排不只是这么简单，之前在北京就和韩朴生约好了，回到崇庆之后有机会聚一聚。

　　作为同属于崇庆市的现代一级经销商，和他打好关系，总是没错的。

　　说不定，在他那里还能得到什么突破呢。

　　驱车赶到法兰区，在一家茶室里面见到了面容清矍的韩朴生，这个年过半百的男人和陆恒一样。对于咖啡，可乐这些舶来品饮料不感冒，热衷于中国传统的茶饮。

　　“劳烦陆总亲自跑一趟了，韩某无以为报，只好请陆总饮一杯热茶了。”韩朴生盘膝坐在软垫上，手一摆，邀请陆恒坐下。

　　陆恒微微一笑，“韩总客气了，小子年轻，跑一趟不费什么力气，何况你是前辈，我是后辈，我来拜访你是应该的。”

　　韩朴生摇摇头，古朴的脸不见波动，端起茶壶，亲自给陆恒的茶杯满上。

　　“经商这一行从来没有什么前辈后辈的说法，后来居上却是常有之事，为了避免被你们这些后浪拍死在沙滩上，还希望陆总有发财机会的提携老夫一把。”

　　陆恒端起茶杯，透明的茶水倒映出自己的眼睛，狭长的睫毛下眼睛眨了眨。

　　“提携说不上，共同发财合作一番才是真。”

　　“这样吗，那现在正好有合作的机会，就是不知道陆总愿意不了。”韩朴生嘴角微翘的看着陆恒。

　　陆恒神情不变，从韩朴生在北京约他回崇庆一聚的时候，他就知道或许韩朴生会找他合作了，只是合作的内容，他还不是很清楚。


第553章 双赢

　　……

　　同行是冤家，特别还是在同一个地区做同样产品生意的人，竞争会来得更激烈。

　　但同行之间的合作往往也会带来特殊的效果。

　　韩朴生怀着目的到来，因此也没有过多的拐外抹角，直截了当的提了出来。

　　“陆总，我很好奇你们十月份的销量井喷是怎么做到的，能够一举打破原有的桎梏达到全国第一的水平，即使只是短暂的一个月，我相信肯定也有独特的经营理念。不知道可否告知一二？”

　　对于韩朴生的直接，陆恒有所预料，但如此直接，还是让他措手不及。

　　似笑非笑的看着他，陆恒抿着热茶说道：“这算是商业机密吧，而且是能大幅影响销量的东西，你觉得我会轻易说出来？”

　　韩朴生摇头，“陆总当然不会轻易说出来，当然我也有自己的预测。恒成的一举一动，我都关注非常，无非是互联网那一块的投入。不过了解是一回事，具体怎么操作又是一回事，所以我才会特的提出来，想让陆总为我解析一番。”

　　陆恒反问，“你为什么会觉得我会告诉你，还是你有足够的筹码让我亲自开口？”

　　合作，从来都不是一个人单方面的付出。

　　韩朴生想要了解有关网络与实体销售的关系，就必须得拿出相应的筹码来交换。

　　韩朴生也明白这个道理，二话不说就摆出了自己的诚意。

　　“陆总肯定想得到条款一吧，不要以为当初你拿着那份文件从我们身边路过，我就会和汪福财他们一样认为你已经完全得到了。在前年，处于你这个位置的古大通也是有机会拿到条款一的，但他失败了，没有通过厂家的考核，这些我都清楚。随着他进了局子坐牢，这事也就不了了之，但想要得到条款一的要求之苛刻，我是知道的。”

　　“以恒成现目前的情况，底蕴不够，一时的爆发不足以让厂家放心，他们只是作为一个考察对象而已。所以，恒成想要完整得到条款一的政策，肯定要拿出成绩。而有关汽车零售方面的成绩没有其他作为凭借，唯有一样，那就是销量！陆总，我说得对吧？”

　　韩朴生笑眯眯的看着陆恒，笑容如狐狸一样，狡诈而又洞悉人心。

　　陆恒抽了抽嘴角，虽然他没有刻意隐瞒，但被人如此轻易的猜出来，还是有点不自在。

　　韩朴生喝口茶，润了润喉咙继续说道：“我不知道恒成现在销量是否有信心完成考核，但我想锦上添花的事陆总你肯定不会拒绝。天南区十一月底到十二月初的车展是仅仅比法兰国际车展稍逊的大型车展，去年我的华亚公司参加，为期五天，一共卖出去了四十多台车。如果换做恒成去，以恒成现在的实力，这个数量也许还得往上翻一翻，不知道陆总有没有兴趣呢？”

　　陆恒眼睑低垂，“用不着韩总来给我们牵线搭桥吧，恒成可以自己参与。”

　　韩朴生轻笑一声，放下茶杯，看着陆恒。

　　“陆总哪里来的信心可以进入会场并且拥有一块展厅呢？要知道洪清岭，彭二郎，老季他们三家也才只能共用一块展厅。华亚现代所在的那块展厅虽然不大，但足以支持恒成一家可用了。”

　　陆恒皱着眉头反问，“古大通以前没有参加过天南车展吗？”

　　“很不巧，他还真没有参加过，或许是与主办方有过节，又或许是其他，但天南车展确实没有你们的一席之地。”韩朴生耸了耸肩膀，无辜地说道。

　　陆恒眉头皱得更紧了，白依静之前提过这事，天南车展确实要在月底十一月二十七日展开，还特的提到了参加的难度问题，没想到原来代理现代的古大通居然没有参加资格。

　　半晌之后，陆恒松开眉头看着笑盈盈的韩朴生，暗骂了一声老狐狸。

　　“韩总，你的意思就是我将有关实体销售与互联网这一块的信息告诉你，你就同意恒成现代与华亚现代共用一块场地？”

　　韩朴生摇摇手指，“NO，不是共用。”

　　在陆恒诧异之色还未露出来时，韩朴生颇有魄力地说道：“而是将那块展厅全部交给恒成，今年华亚现代公司不参加天南车展。”

　　“我认为，一场车展几十万的盈利值得陆总你的独特理念，能够打破销量桎梏，凌驾全国第一的销售方法，怎么也值这么多钱吧！”

　　在今天，陆恒见识到了来自一个资深从业者所表现出的眼光、魄力。

　　一番思考之后，陆恒决定合作。

　　“韩总，你的眼光是绝对正确的，未来，不，就在不久后，便会证明你今天的魄力会给你带来多大的回报！”

　　韩朴生呵呵一笑，清矍的面容显出他很开心。

　　“韩某，洗耳恭听！”

　　……

　　看着墨绿色的越野车从茶室停车库狭窄的通道开出去，韩朴生揉着有些发涨的脑袋，嘴角挂着笑容，里面都是满满的商机啊！

　　与洪清岭那种暴发户不同，韩朴生对于陆恒一直很重视，从不主动挑衅陆恒，也不参与洪清岭的那些下三滥勾当。

　　在他看来，每一个白手起家的人都拥有足够的潜能，特别是年轻人，比他们这些老一辈人更能适应现代社会。

　　今天这场合作没有辜负他的期望，在那个小小的电脑上，有着一番比整个崇庆还要宽广的市场光景。

　　网销部？

　　恒成公司已经开始展开，并且取得了成效，一周就是十几台车的销量，那么经年累月积累下来，一场车展几十万的代价完全足够！

　　韩朴生回到茶室，陆恒人走了，但壶中的茶还未凉，倒出一杯，他细细品尝着，开始思考接下来公司的发展。

　　而在路虎揽胜上，陆恒同样嘴角挂笑。

　　或许在韩朴生看来，一个几十万利润的车展比起可以持续盈利的方案是赚了，但对于陆恒来说又是另外一种说法。

　　网络营销的时代已经到来，陆恒只是先行者，韩朴生这些经销商迟早会跟上来，即使他们没意识到，汽车之家为了自己的发展也会让他们知道。

　　自己只是用一个以后所有人都会用的方案换到了天南车展的门票，而这张门票有机会补充恒成欠缺的销量。

　　如果十一月份销量达成，那么可想而知，条款一给恒成带来的利润又会有多少。

　　那才是真正的利润大头，比原有利润多出来的一部分在时间的积累下来，绝对不是几百万几千万能说清楚的。

　　总之，双方满意而归，都觉得自己是赚了，皆大欢喜的结局可以称为双赢吧！

　　回到恒成，陆恒二话不说找到了赵根，在赵根错愕的表情中直接说道：

　　“可以准备十天之后的天南车展了，这个月能否完成销量就看这一步了。”


第554章 惊喜？

　　车展的一干事情，陆恒不打算插手。

　　恒成现在人才济济，且不论赵根这个身经百战的领导者，光是猫小乐、薛梅一干人等也是参加过大大小小的车展多次。

　　陆恒有他自己要做的事情，在这不多的时间里，行程早已安排好。

　　十一月十八日，白依静收拾好东西，背上公司配备的笔记本电脑走出了公司。

　　猫小乐经过，笑着问道：“白姐，又出差啊？”

　　白依静无奈一笑，“是啊，你也不是不知道，陆总不来公司就没啥事，来了大半都要出差。虽然有时候我跟着去也做不了什么事，但他身边总要有个可以指派的人手不是。”

　　猫小乐探头往陆恒的办公室看了看，没见到人，吐了吐舌头说道：“白姐，出差好玩不啊，我看你们又跑北京又跑安徽的。我长这么大还没出过崇庆市呢。”

　　“出差有什么好玩的，要是事情多根本就忙不过来，如果事情少可能还好一点，可以当做旅游来看，但总体也是一天到晚飞过去飞过来的。你这次不是被选做了带薪休假的优秀员工吗，等明年三月份就可以出去玩了。是巴厘岛吧，那边我去过一次，风景特别好。”白依静叹了口气说道。

　　公司这次决定的给优秀员工的休假地点是国外的巴厘岛，那边庙宇建筑、雕刻、绘画、音乐、纺织、歌舞和风景都挺有特色的，公司这次的福利还是很有诚意的。

　　销售部拥有两个名额，一个给了十月销售冠军蒙沙，还有一个就给了猫小乐这个销售经理。

　　本来猫小乐是推荐了万小峰参加的，不过在赵根那边被换成了猫小乐，这事在公司传过，所以大家也对猫小乐这个经理参加没什么怨言。起码销售部确确实实是在她的带领下做出了那等业绩，值得嘉奖。

　　白依静往楼下看了看，然后不待猫小乐说话，摆摆手就匆匆往下走去。

　　“陆总已经出来了，我就不闲聊了，回来再说。”

　　猫小乐眨了眨眼睛，然后一双美目就落到了楼下正负着双手的陆恒身上。

　　这个比自己还小一些的年轻人已经走南闯北的干出了一番大事业，有时候真的让人觉得难以置信，他才只有十九岁啊！

　　“准备好了？”陆恒抬眼打量了白依静，看着她挎着的一个电脑包，皱了皱眉头，然后又舒展开来。

　　白依静点头，“嗯！”

　　“那就走吧！”陆恒在前，白依静在后，一道出了恒成4S店。

　　在二楼的走廊上，站着的并不仅仅是猫小乐一个人，巨大的柱子后面赵根抽着烟也是注视着二人的背影。

　　有些褶皱的脸上带着希冀，每次陆恒出差归来，总会或多或少的带回一些惊喜，希望这次安徽之行也有好的收获吧！

　　即使跟他现在的现代4S店关系不大，但恒成奇瑞那边得了好处，恒成现代一衣带水也会沾光。

　　君不见恒成现代十月大赚特赚，恒成奇瑞十一月就开始展开分店的建设了吗。

　　在旁边垃圾桶抖了下烟灰，收回目光，赵根看到了猫小乐，对她招了招手。

　　“赵总，有事吗？”猫小乐疑惑的走过来。

　　“马上就是天南车展了，销售部这边新进了一批人，我不太熟悉，你挑选一部分出来参加车展，这次车展关系到我们的业绩，所以慎重一点。”赵根吩咐道。

　　“车展吗？”猫小乐念叨了一声，然后眼睛泛着异彩，她可没忘了自己当初第一次参加车展时卖了多少车，这可真是一个好机会。

　　“好的赵总，我马上下去安排。”

　　……

　　蓝天白云下，机场大道上，站在一边等着白依静停车的陆恒眯着眼看着面前的白毛，嘴角莫名的挂起了一抹笑容。

　　“陆总，巧啊！”这个穿着一身白，连头发都是白色的年轻男子在陆恒边轻佻的笑着。

　　陆恒展颜一笑，“我该叫你尤总了吧？”

　　尤渐生摩挲着下巴说道：“叫什么无所谓，你要是觉得我值得结交，称呼我一声渐生也不是不可以。”

　　陆恒摇摇头，“还是算了吧，交浅言深的道理我是懂的，关系不到位叫得太亲热容易出事。尤总这也是要去参加年会？”

　　白依静停好车跟了过来，好奇的看了看尤渐生，然后安静的站在陆恒身后。

　　尤渐生瞥了她一眼，仅仅就一眼，之后便收回目光。

　　“是啊，陆总哪班机，说不定我们还是一个舱的呢。”

　　“上午十点钟那班。”

　　“啊哈，真巧，我也是诶，来来，一起走吧！”尤渐生夸张的发笑。

　　陆恒也没拒绝，随着尤渐生往前走，当初他公司开业，尤渐生可送了一个价值不菲的木雕来着。

　　至今陆恒还记得摆在自己办公室桌上那个一帆风顺的帆船木雕，听叶庆华说，价值十万以上来着。

　　陆恒觉得无事献殷勤，非奸即盗，所以直到现在看见尤渐生的时候，他心里都要犯嘀咕。

　　什么时候会图穷匕见呢？

　　上了飞机，理所当然又是情理之中的事情发生了，尤渐生一行人正好坐在陆恒旁边，所谓的一等座，他就偏偏坐在了陆恒身边。

　　尤渐生耸耸肩，“看来我们是真有缘啊，一起去参加年会，连坐的飞机班次位置刚好相同，想来以后要是合作的话，肯定也会很默契。”

　　陆恒干笑了一下，没说话。

　　尤渐生突然似笑非笑地说道：“陆总的奇瑞4S店十月份销量挺好的啊，我打听了下，我的财信加上陈庆发的庆发4S店合起来才有恒成的业绩。陆总有没有什么妙招，给我也支支？”

　　陆恒摆摆手，很随意地说道：“哪里有什么妙招，手下人能干而已。”

　　见陆恒不想说，尤渐生抽了抽嘴角。

　　“那可真是太能干了，给了我好大一个惊喜，想来陆总十月份赚了几百万吧！”

　　这人说话没轻没重的，陆恒有些不喜，连应付也变得敷衍起来。

　　“没多少，够糊口而已。”

　　尤渐生眼睛微眯，然后似笑非笑的卷了卷舌头，“糊口吗，说实话陆总的城府才是真的让我惊喜，不过呢，这次奇瑞年会想必也有很多惊喜，希望到时候陆总也能给我分享一二哈！”

　　说着说着，尤渐生居然笑了起来，毫无端由。

　　陆恒眼睛跳了跳，索性借口太累，戴上眼罩闭目养神。


第555章 图穷匕见

　　下了飞机，出乎预料的是接待的人。

　　叶庆华笑眯眯的站在出机口，跟陆恒握了握手往外一指。

　　“陆总，请吧，外面车已经备好了。”

　　陆恒同样笑脸迎人，客气了一句，“多谢叶总了，居然还劳烦你亲自跑一趟。”

　　叶庆华摆摆手，“哪里哪里，举手之劳而已，陆总百忙之中能来参加年会这是给我面子，我要是不来亲自迎接那多没诚意。”

　　陆恒呵呵笑了一句，“那一起走吧！”

　　一副把臂同游的样子，然而叶庆华尴尬一笑，“陆总，你先请，外面已经有人在等待了。我这边还得接待一下尤总他们，所以我们得待会聊天了。”

　　陆恒喔了一声，然后表示理解的挥手离开。

　　出了机场，还真有人在等着陆恒他们，旁边是一辆奥迪，行政专用的那种。

　　陆恒往车子旁边看了一眼，然后又往还没走出机场大厅的那群人看去，嘴角微撇。

　　原来还真是举手之劳，或许自己就是被叶庆华顺带迎接的那位吧！

　　正主肯定就是尤渐生了，这也让陆恒曾经的猜测越来越接近真实，那个年轻人或许真的跟厂家这边的高层有关系。

　　不然叶庆华不可能放下自己这个崇庆乃至西南地区销量第一的经销商不管不顾，而是去巴结一个才开张不久的老板。

　　或许自己还没做到让人忽视关系背景那一步吧！

　　陆恒自嘲一笑，带着白依静上了车，也不等待尤渐生他们，对司机吩咐道：“走吧！”

　　白色的奥迪平稳起步，转瞬便消失在刚刚走出机场的叶庆华一行人眼中。

　　尤渐生看到这一幕，用蕴含莫名难测的口吻说道：“叶叔，看来你冷落了我们的陆总啊！”

　　叶庆华尴尬一笑，看着陆恒远去的车，眼中有一抹苦涩。

　　不过转眼便笑呵呵地说道：“渐生说哪里话，陆总别看年纪轻轻，其心胸可是相当豁达，刚才确实是我的招待不周，但他也不会放在心上。估计是太累了，想先到地方休息一下吧！不说了，渐生快点上车吧，你舅舅可想你得很，今天他要负责年会参与人选的行程安排，所以不能亲自来接你，只有让我来了。”

　　尤渐生歪着脑袋想了想，随后问道：“我舅舅听说最近升了官，当了啥啊？”

　　叶庆华回答道：“冯董以前主抓车间生产部和对外营销部，最进职位产生了变化，或许是考虑到他年纪大了，所以把车间生产这一块的工作卸下了。不过营销部门还是归他管辖，另外人事管理以及党委这一块也让他来管理了，这些事比较轻松嘛。”

　　听起来似乎只是更换了工作岗位，车间生产也是很有实权的一个部门。

　　但人事管理可比技术部门要来得重要得多，这句话是相对于叶庆华这种从事外联的工作人员来说。

　　或许他嘴里的冯董只要一句话，叶庆华这个西南区域总经理的职位就可能消失不见，也正是如此，冯董的侄儿尤渐生来参加年会，叶庆华要亲自前来迎接。

　　好好表现一番，或许冯董对自己感官更好，而且尤渐生的4S店就在自己的辖区，自己对他多一些照顾，冯董也会更看重自己一些。

　　这是叶庆华的想法，没有掩饰，是个明眼人都看得出来。

　　即使是不知内情的陆恒，在看到叶庆华的表现后，也能猜出大概。

　　尤渐生嘿嘿一笑，“看来确实是升官了啊，待会我可得找舅舅要点礼物。”

　　叶庆华在一旁赔笑，同时给他拉开了奥迪的车门。

　　看到这辆价值几十万的奥迪，一般人觉得又好看又有面子，尤渐生却是皱了皱眉头，习惯坐跑车、豪车的他，对于这种行政车不是很喜欢。

　　叶庆华心里一紧，立马解释道：“这次参加年会的经销商太多了，车子有点不够用，这辆车还是我千辛万苦截下来的。”

　　尤渐生挑了挑眉头，“那刚刚陆恒坐的那车和这辆车一模一样吧？”

　　叶庆华面色一滞，不知作何回答。

　　尤渐生却是突然笑道：“开玩笑的，坐什么车我是无所谓的。何况我和陆总一起到，叶叔也不能表现得太厚此薄彼了，这个我懂的。”

　　叶庆华讷讷一笑，心里却是暗骂了一句，厚此薄彼你妹，如果不是你有个好舅舅，我拉拢陆恒还来不及，谁有空管你。

　　坐上了车，叶庆华吁了口气，只希望陆恒不要对自己有太多芥蒂，为了确保自己的位置不变，自己只能这样做。但这真不是自己对他有多不满意，相反他还是很欣赏陆恒的，不然这次年会自己的好朋友陈庆发就没来参加，而是让陆恒来了。

　　各大汽车厂商的年会其实都差不多，参观重要部门以此加强经销商对品牌的信心，然后开总结大会，总结过去一年各地区的工作表现，最后吃一顿丰盛的晚餐。

　　总的来说，没什么值得期待的。

　　当然也有值得期待的东西，就跟在北京现代总部开年会一样，会有一些特殊的好处往下发放，如新车发布。

　　但很可惜，这两年的奇瑞发展似乎遇到了瓶颈，零八年的步子最多也只是将奇瑞QQ改版发售而已，换汤不换药之举。

　　对于这一点，陆恒早有所料，这得等到奇瑞以后艾瑞泽系列发布，和瑞虎系列做大才有新进度。如果奇瑞跟路虎合作产生，进行入股，那时又会是一个飞跃。

　　但目前为止，也只能这样了，靠着原来那几款车在国内享享福，倒是不如吉利汽车发展势头迅猛。

　　对此，陆恒也没抱什么期望，当初代理奇瑞虽然也看重他长久的发展，但最重要的也不过是入门门槛低，盈利快速，中期内没什么想法，能赚钱就好。

　　赚大钱还得靠一些大火的品牌，像现代就不错。

　　陆恒没有想过奇瑞会像现代厂家那样给他一份条款一，这不太现实，国产车利润虽然高，但厂家恪不太会愿意让出来。

　　只是他没想要更多，有些人却是在觊觎他的东西。

　　看着坐在椅子上的叶庆华，陆恒面色铁青，阴着脸细声道：“不好意思，刚刚没有听清楚，叶总可否再说一遍？”


第556章 开荒

　　……

　　叶庆华很尴尬，说实话他不是很想来当这个坏人，毕竟现在恒成的业绩摆在那里，自己这样做无异于打压恒成以此来扶持新开的财信。

　　但他又不得不这样做，尤渐生的舅舅冯平安在奇瑞厂家内部不仅仅是挂着董事的名头，拥有一部分技术股份。而且近来职位调整，直接统管对外营销以及人事管理这一块。

　　他这个西南大区经理恰好就归属冯平安管，冯董只要一句话，不说把他直接下了，也能让他吃不了兜着走。

　　因此对于冯董所说的适当给与财信奇瑞4S店一点照顾，他必须办到。

　　干咳一声，叶庆华咬咬牙说道：“陆总，实在对不住，但这是厂家的决定。恒成现在拥有的二级区域太多了，当初庆发奇瑞还划了三个区域到恒成来，这已经大大影响了有关奇瑞汽车在崇庆的布局，所以有关部门决定，稍微调整一下，把恒成的一部分二级区域重新拨到财信旗下。”

　　陆恒摇头，脸色有些不太好看。

　　凝视着叶庆华，陆恒寒声道：“据我所知第三家奇瑞一级代理商一开始二级区域就是最多的吧，也就是说财信的二级区域本身就比我公司多，现在还要划吗？”

　　叶庆华觉得还是不能把关系搞太僵，反正他觉得尤渐生的背景确实强硬，但这个社会光是靠背景可走不长远。有时候能力才是最起关键性作用的东西。

　　而陆恒却是自己看着一步一步强大起来的，其能力毋庸置疑，所以回答得时候语气并不强硬，而是带着商讨征求的味道。

　　即使结果已经注定，但起码面子要让人过得去。

　　“陆总是这样的，你也清楚财信的二级区域确实多，但有起码三处是纯粹的少数民族自治区，譬如苗族、土家族等，而且还有几个区域是比较偏远，少数民族和汉族杂居的所在。其经济发展情况可想而知，只能说潜力虽在，但至少三五年内对财信没有任何帮助。”

　　“所以说，就把我的潼川区和万秀区拨过去，用来壮大他财信？”陆恒眯着眼睛说道，心里充满了愤怒。

　　叶庆华苦笑一声，无言的点头。

　　一时间，叶庆华在厂家的办公室呈现出一种沉默安静的氛围，他与陆恒都不说话。

　　只是烟雾开始缭绕，显得各自心情都不平静，需要用尼古丁来稍微平息。

　　陆恒食指轻轻弹着烟身，细碎微小的烟屑有节奏的脱离烟头，他的眉头皱到一块，没有形成川字但也差不太远了。

　　眼皮眨了眨，陆恒看了一眼叶庆华，然后又收回目光抽烟。

　　如果不是演戏的话，那么叶庆华现在脸上的表情就很值得玩味了，那种尴尬、苦涩、无奈都表明这种损害陆恒的法子不是他决定的。

　　再联想到先前叶庆华无意间说的那个“有关部门”，陆恒突然笑出了声。

　　在叶庆华不解的目光中，陆恒舌头在口腔里滚动一下，然后问道：“叶总，我突然想知道你说的那个有关部门是什么部门，因为在中国来说，有关部门实在太神秘了些，我愚钝，猜不出来。”

　　“这个啊，反正是厂家方面做出的决定，如果要深究，最后还是要落到我头上。因为二级区域的更换是跟大区经理有关，如果大区经理觉得规划不合理，才会上报申请更换。”叶庆华苦笑道。

　　稍微犹豫了下，叶庆华觉得自己不能就这样把黑锅直接背上，所以声音压低了说道：“申请更换后需要我的领导同意。恰好前不久我的领导换了，是冯平安冯董，而这个冯董是尤渐生母亲的弟弟，他肯定会同意我的申请。”

　　大舅吗？

　　仿若醍醐灌顶，其实却是早有预料，陆恒之前就曾猜测过尤渐生在厂家方面有关系，到了这时一切都是那么理所当然了。

　　看了一下叶庆华，陆恒微笑，“叶总是来当这个坏人的啊！只是当得不是那么甘愿，我算看出来了。”

　　叶庆华苦笑，也没什么话反驳。

　　“行吧，那就这样吧，换就换了呗，潼川、万秀本就与苍首隔着一个天南区，给了财信公司也好，懒得浪费时间精力。就是后续比较麻烦，得让我公司渠道部的关系网从那边撤出来了。”陆恒豁达地说道，先前阴沉的脸色也已经不见，变得和煦如春一样。

　　两个较为繁华的区域，可以每个月给恒成贡献一共十来台的销量，并不算太多，只是日积月累的话效益会非常可观。

　　现在让出去，吃亏是肯定的。

　　但如果不让，惹怒了厂家的高层，或许还会引来更大的麻烦。

　　况且潼川区当初就是从庆发那边夺过来的，现在差不多是慷他人之慨，陆恒舍得。

　　叶庆华双手抱拳，对陆恒拱了拱手，感激道：“多谢陆总支持我工作了，这事说实话，虽然已经内定了，但陆总如果不配合，我还真的难办。以后陆总要是有什么需要我帮忙的，尽管说，只要是在我职权范围之内，竭尽所能给你办到。”

　　场面话，谁都会说，但叶庆华这话就显得比较真诚了，至少陆恒没听出什么敷衍的味道。

　　陆恒眼珠子转了转，心里之前的一个想法在这时候突然冒了出来。

　　这个想法自从上次现代年会回来之后就发芽生根，但总是欠缺一些时机，而现在叶庆华的示好似乎让这个想法有了可以实现的可能性。

　　“真的只要我说了，你能做到，你就帮我做？”陆恒翘起嘴角，似笑非笑的问道。

　　叶庆华一愣，他话才放出去，陆恒这边就有需要帮忙的事了？

　　这么巧？

　　他下意识的点了点头，疑惑的看着陆恒。

　　陆恒也不矫情，将自己初步的想法缓缓说了出来，叶庆华嘴巴逐渐张大，有着不可置信的表情。

　　“贵州那边奇瑞汽车还没有占据多大市场吧，我想去开开荒，不知道叶总能不能提供帮助呢？”


第557章 超乎想象

　　叶庆华张大着嘴巴看着陆恒，一脸不可置信。

　　他有点结巴地说道：“陆总，你……你要去贵州省那边？”

　　陆恒笑道：“怎么，不欢迎还是没位置？”

　　叶庆华连忙摆手，“不不不，哪里是不欢迎，位置肯定也是有的，只是对于陆总这个突如其来的要求，我有点没反应过来。陆总你代理的北京现代，据我所知九月份才开业吧！现在就有这么多的资金可以投资其他项目了？”

　　这话题有些冒昧，但叶庆华不得不问。

　　挑选代理商可不是随随便便的事，当初陆恒在苍首那个规模小的不能再小的店都还是他亲自坐飞机去考察的来着。他对这一块儿无比看重，有可能代理商挑选失败，亏得不仅仅是代理商，厂家方面也要受损颇多。

　　别的不说，如果代理商没实力也没能力，在当地的销量被竞争对手碾压，无形中就让本产品的市场占有率给下降了。

　　或许一个地方的差异看不出来，但是如果把全国各地统合起来看，那这差异就太明显了。

　　因此，叶庆华对于代理商的挑选无比慎重。

　　像陆恒这种，能力已经表现出来了，他也相信陆恒如果去了贵州可以打开一番局面。

　　但要是资金链断裂，那离破产也就不远了，这也会导致奇瑞汽车在贵州省那边的布局功亏一篑。

　　陆恒给了他一个答复，用的是反问的语气。

　　“叶总觉得恒成奇瑞十月份的销量怎么样？”

　　叶庆华立即竖起大拇指，“很好，特别的好，西南五省、贵州、云南、四川、西藏这四处地方没有一处比得上恒成所在的崇庆。即使是放到全国范围去看，恒成公司的销量也在前列。一个月销量达到两百多台，除了少数几家大型4S店，几乎没人可以达到这个业绩。”

　　叶庆华说的是实话，不过，销量好是一回事，但赚到的钱可又是另外一回事了。

　　如果单凭恒成这段时间的金钱积累速度，那可不足以支撑在贵州开公司。

　　因为恒成前半年所有的资金应该都拿去建立现代4S店了吧！

　　现在还有这么多资金吗？

　　迎着叶庆华疑惑的目光，陆恒莞尔一笑，“那我想告诉叶总的是，我的现代公司，在十月份的销量是奇瑞的几乎一倍，达到了三百多台，离四百台差距也不远。而且……”

　　说到而且之时，陆恒稍微卡了一个关子。

　　叶庆华急道：“即使如此，那这钱也不够吧，怎么也要差一些。”

　　陆恒摇头，“叶总你急了，待我说完不是。”

　　叶庆华悚然一惊，这才意识到自己的情绪没有收敛好。

　　今天怀着愧疚的心情对陆恒宣布厂家方面的决定，就让他于心不安，陆恒又配合的答应了，就让他更加愧疚。

　　现在陆恒有求于他，他倒是很想帮陆恒完成，不过介于职业习惯，所以显得迫切了一些。

　　这才导致一向喜怒不形于色的自己，表现得还没有陆恒这个年轻人稳重。

　　深吸一口气，叶庆华摊手，“陆总，你继续。”

　　陆恒点头，“而且，我的现代公司十月销量达到了北京现代这个品牌全国第一的位置，厂家方面给出了巨额的返点利润。叶总也别忘了，恒成现代还是九月份开业来着，三个月的新店保护期还没过，各种优惠政策都属于行业最优的选项。所以利润整合下来，绝对是一个巨额的数字。或许说了这么多，叶总也没有一个直观的印象吧！那我给你举一个例子，恒成奇瑞已经开始着手在崇庆远川区的汽车城建立直营分店了！”

　　听君一席话，仿若惊堂声。

　　叶庆华不知道自己今天是第几次张大了嘴巴，表示震惊了。

　　在他印象中，陆恒是很有能力，但那也局限于他的认知之中。

　　别看陆恒以二十不到的年龄，开了两家公司，但实际说起来，恒成现代公司也是在恒成奇瑞积累了大半年的资金才开起来的。

　　而且据叶庆华所知，那还是陆恒走的银行贷款的方式，一口气贷了三百万才办下来的。

　　这些事，除了一开始最难之外，后续的事交给稍有能力的人来也是可以做到的。

　　所以叶庆华从来都认为陆恒有能力，可也只是强于普通人，然而他没想到陆恒已经发展到如今的地步。

　　恒成奇瑞、恒成现代、以及已经着手建立的分店，乃至正在和自己商讨的贵州省代理。

　　这步子，一步一步的，仿若登天梯一样，让人着实觉得玄幻。

　　但偏偏，叶庆华却是觉得陆恒走得无比扎实，没有贪功冒进，没有膨胀自大，一切都在他年轻迷人的笑容之中从容不迫。

　　或许是烟抽多了，叶庆华说话的时候嗓子有些干哑。

　　“咳咳，陆总，你真的想要前往贵州省那边？”

　　陆恒耸耸肩，“不然呢，你总不会以为我跟你说半天是在开玩笑吧！”

　　叶庆华咧开嘴干笑道：“你倒不是这么无聊的人，那既然你真有心思的话，我就大致跟你说一下那边的情况吧！当然，陆总身在这一行，并且已经有了谋划，想必也很了解行情。不过，我是站在奇瑞厂家的角度讲述，所以可能还是有些出入。”

　　“你请，我听着。”陆恒伸手示意。

　　叶庆华再度点燃一支烟，吸了一口说道：“自古以来贵州都属于穷山恶水之地，即使到了改革开放的现在，其交通也并没有那么发达。所以汽车市场在以前甚至还不如摩托车、电瓶车、货车这些走俏。不过这几年，贵州在打造旅游城市、生态宜居城市，交通方面也做了极大的改善。”

　　“政府修路造桥，使得贵州出现了大范围的征地、拆迁，让许多人一下子富了起来。还有各种招商引资，那边地区的人们也很聪明，抓住机会就是干，可以算是发展得非常快了，所以小汽车在那边市场一天比一天好。陆总要去贵州省发展，想必也是看中了这一点吧！”

　　陆恒点头，“确实如此，我有个朋友就在贵州那边代理汽车，这两年做得风生水起，甚至比我还要牛一些。”

　　陆恒嘴里的朋友不是别人，正是当初在现代年会结交的辉煌集团的董事何旭芳。

　　一个女人从以摩托车起家的辉煌集团，硬生生发展出一条汽车零售路子来，并且还做到了全国顶尖的地步。

　　其能力毋庸置疑，但当地良好的市场环境也肯定是重要的原因之一。

　　陆恒觉得时不待我，就像北京现代的总裁李仲勋说得那样，年轻人总需要一点拼劲，畏首畏尾、缓慢发展，那是守成之举，绝不是创业时的开拓风格。


第558章 小丑

　　叶庆华将自己所知道一切有关贵州汽车市场的情况都说了出来，没有任何保留，也不用任何保留。

　　陆恒这些代理商业绩好，卖得多，他这个西南地区的总经理位置才更牢固，赚得的东西也就更多。

　　相辅相成，一条船上的人没必要藏着掖着。

　　“那边富人多，但相对的小康家庭以及普通民众更多，所以像我们奇瑞汽车、长安汽车这种中低端品牌在那边市场最大。所以如果陆总要去贵州发展，与其选择你名下的现代汽车，还不如我们的奇瑞，绝对能在一开始就打开局面。”

　　“陆总先前的‘开荒’一词说得不太恰当，我已经在今年年初四月份的时候就在遵义那边发展了一家一级代理商。不过与长安汽车集团这种大型国有企业相比，我们奇瑞在这方面确实有一些劣势，导致入主贵州有些晚。目前为止也仅仅只有一家，所以你这次去贵州倒跟先前在崇庆的局面有些相似，都是第二家一级代理商。”

　　陆恒轻笑，“是这样吗，那挺好的，希望结果也像恒成在崇庆一样。”

　　叶庆华双手一摊，哈哈一笑，“那自然是这样，甚至会更好。毕竟贵州看似没有崇庆发达，但不论是人口数量，还是市场潜力都要比崇庆更多一些。在重庆，稍微有钱的人选择的都是合资品牌，国产车不论做得再好，他们也是看不上的。但是在贵州，豪车和国产车才是主流，在那里，国产车可是能跟合资车一拼高下的。”

　　“承你吉言了，希望如此吧！”

　　叶庆华突然眉毛一挑，像是想到了什么。

　　试探着问道：“陆总，你这边资金到位了，但是人手貌似不足吧！准备什么时候去贵州那边？”

　　办事，需要的除了钱，人也是最重要的。人手不够，就是有再好的计划，那也得从长计议。

　　陆恒却是说道：“我们做零售的，有钱就是有人。只不过呢，现在准备还不是很充足，所以我得缓一下，怎么也得让远川的分公司开起来了再说，不然步子迈得太开了，我也怕扯着蛋不是。”

　　叶庆华点头，这个年轻人倒没有被十月份的胜利给冲昏了头脑。

　　稍微思索了一下，远川那边分店如果已经在筹划了，那么开业起来也就一两个月的工夫。毕竟恒成奇瑞已经有了经验，不算摸着石头过河。

　　这样一想，那么陆恒进入贵州市场也就是一两个月之后的时间了。

　　叶庆华想得没错，陆恒也确实是这么想的。

　　最重要的还是压在他心底的那件事，恒成现代到底能不能拿到北京现代厂家的条款一政策，如果能拿到，那么贵州那边开公司也就没有任何压力了。

　　甚至都不需要借助银行贷款，靠着崇庆北京现代公司的利润就可以度过前期的困难。

　　至于远川的分店并不需要现代这边救济，奇瑞总公司就足以支持。

　　而且，陆恒所想甚至还要超过叶庆华的预料，他只是没有说出来，怕吓着叶庆华。

　　就跟叶庆华先前说的那样，贵州省这个被群山环绕的省份，市场潜力太大了，与北京上海这些大城市相比，这是一个正在从低端品牌往上发展的市场。

　　不仅仅是奇瑞汽车这一品牌在那边走俏，包括其他品牌都是如此，陆恒可不想放过这个机遇。

　　只不过，为了安抚叶庆华的心，他没有透露太多，免得让他有无谓的担心。

　　叶庆华站起来，邀请道：“陆总，初步意向达成，剩下的事我们之后再讨论。现在嘛，就让我们出去享受丰盛的晚餐吧！”

　　陆恒微微一笑，同样站起来，“君所愿也，不敢请耳，一切听叶总的安排。”

　　二人联袂而行，绕过复杂的办公大楼，出了大门就坐上叶庆华的私人座驾，一同前往奇瑞厂家定好的酒店。

　　……

　　中午吃的是酒席，晚上就没那么正式了，采取的是自助餐形势。

　　琳琅满目的食品摆在宽阔的宴厅中，供应几十位经销商随时享用。

　　各种饮料也是应有尽有，大部分人都选择端上一杯红酒，随着轻柔的音乐在宴厅中游走。

　　跟相熟的朋友聊天，讨论生意，与不熟悉的朋友巩固关系，加深了解。

　　偶有朋友穿针引线，介绍一两个志同道合的同伴给大家认识。

　　主办方也别出心裁的在旁边请了一支乐队，大小提琴搭配萨克斯，悠扬舒缓的音乐使整个晚餐显得更像一个聚会。

　　中央处有一个小舞台，除了表扬团队表扬之外，偶尔还会邀请一些出色的代理商上去讲一些经验之举。

　　陆恒抿着酸涩微甜的红酒，靠在柱子边，笑眯眯的看着这一切，他认识的人不多，今天也没有太多的心情去结实其他朋友，所以更乐于当一个看客。

　　对于陆恒这么年轻的代理商，在主办方没有过多的介绍下，也没有几个人认识，大多都是认为可能是某个大佬带来的家中晚辈。

　　与北京现代的年会相比，陆恒少了些众星捧月的虚荣感，多了一分安静之中的思考。

　　此刻，更像是一个看客，在一旁看着别人的表演。

　　那些或真诚，或虚伪，时而爽朗，时而做作的笑声传入他的耳中时，让陆恒会心一笑，这商场有时真让他觉得有些意思。那种装做推心置腹，实则勾心斗角的交流，真的太有趣了。

　　譬如现在，一头白发，比陆恒的年轻还要在人群中来得显眼的尤渐生端着一杯红酒来到了陆恒面前。

　　矜持的笑着，然后放肆地说道：“陆总，多谢你的成全了，来，饮一杯！”

　　陆恒故作不解的笑笑，“成全，陆某有何成全之举啊？”

　　尤渐生微怔，随后摇头失笑，“你这让我怎么说呢，打肿脸充胖子吗？但不管怎么说，还是得谢谢你，以后还请欢迎来财信做客。”

　　是打肿脸充胖子吗？

　　或许是吧，毕竟陆恒确实损失了一部分利益，现在还得强颜欢笑。

　　只不过这只是尤渐生看来，他或许背景深厚，家世不凡，但一开始的背景就限制了他的眼光，所看到的也不过是那些零零角角的蝇头小利。

　　陆恒微笑，像是看着坐井观天的青蛙一样，不露怜悯，反倒举杯相迎。

　　“当初尤总送我那件价值十几万的木雕时，不就是为了今天吗？所以，那时候我的谢谢得放到今天来说，刚刚好跟你的谢谢抵消，这样我们才不会有什么亏欠不是吗？”

　　尤渐生是真的愣住了，原来陆恒从一开始就猜出了自己的打算，难道真应了那句话，无事献殷勤非奸即盗，自己可不就从陆恒手里盗走了两个不错的二级区域吗。

　　陆恒举起酒杯，翘起嘴角一笑，“为了感谢尤总祝我一帆风顺，同时也为了今天我的成全之举，干杯！”

　　尤渐生痴愣愣的碰杯，然后将猩红的液体饮入喉肠，有些不知其味。他隐隐觉得，陆恒是带着一种俯视的感觉在看自己，这让他不是那么舒服。

　　没有成功者的那种畅快感，反倒如同舞台上的小丑一般，惹人发笑。


第559章 小聚

　　要问恒成奇瑞公司里面，谁和王国强关系最好，许多人会认为是赵根，因为他们以前是师徒关系。

　　只不过随着赵根成为陆总另外一家公司的总经理之后，还留在恒成奇瑞这边和王国强关系近的人又发生了变化。

　　一个烤鱼店旁，天上繁星遍布，树下坐着三个人，为首的是王国强，今天也是他请客。

　　没有在那些大酒店，也算不上什么档次高，但王国强偏偏就喜欢来这里喝酒吃烤鱼。

　　王雪去点菜了，只剩齐白熊和王国强坐在一起就着水煮盐花生喝啤酒。

　　“还记得以前陆总带我们来这边吃烤鱼，那时候的我们围着几条鱼，就能喝下十几瓶啤酒。现在公司聚会，却是喝几瓶就嫌多了，陆总也有一段时间没和我们一起吃饭了吧！”王国强唏嘘不已。

　　齐白熊给他满上一杯啤酒，看着这个已过三十的男人，脸上的皱纹很多，头上甚至开始脱发了。用王国强自嘲的话说，或许要不了几年，他就秃顶了。

　　王国强喝了一杯酒，放下酒杯，一边剥着花生，一边说道：“小齐你最近跟小田怎么样？”

　　齐白熊摇摇头，不想多说，只是一口饮进了自己杯中的酒，然后又倒上一杯，再度喝下，直至打了个酒嗝。

　　王国强叹口气，“要我说啊，你这性子太倔了些。陆总，展总他们都把路给你铺好了，你却不答应，也难怪小田生气了。”

　　齐白熊苦笑，“王哥，你又不是不知道我家的情况，一个展厅主管真的不能满足我现在的经济需求啊。一个月基本工资两千五，加上提成顶破天也就五六千块钱，哪里又有我做销售赚得多。”

　　王国强嗯了声，“也是，对了，你家里还欠多少钱，要是不够的话找我就行。我今年房贷车贷都还清了，孩子那边需要的学费有我老婆垫着，手里闲钱多起来了，可以支援一下你。毕竟我觉得，年轻人背上那么沉重的债务太影响你的人生了。”

　　齐白熊摇头，这不是拆东墙补西墙吗，他并不愿意这样做。

　　他想了想说道：“我之前算过一笔账，现在一个月稳定收入在一万以上，旺季基本都是两万块多，十月份更是拿了三万多。家里欠的几十万呢都是东挪西凑的，零零碎碎挨个挨个还就是。主要还是陆总当初借我的十万块，这笔账压得我比较难受。虽然他不提，甚至压根就忘了，但我不能忘。来恒成工作了快一年，赚的钱往家里寄了不少，我这边也存了不少。上个月刚好存够十万块，只是最近没碰到陆总，我想找个机会把钱还给他。”

　　王国强连连点头，压力也是动力，齐白熊这赚钱的速度令人瞠目结舌。

　　算起来他当初大四都没读完，直接连毕业证都没拿就出来参加工作，能有这番作为着实让人惊讶。

　　“如果保持下去，可能你两三年就还清了吧！”

　　齐白熊难得笑了，像孩子一样，笑得很单纯。“是啊，要是努力一下，说不定两年内就可以把家里的欠债全部还清，那样一来，我就轻松了。”

　　王雪从烤鱼店里面走出来，把账单摆到王国强面前。

　　一条没啥刺的鮰鱼，四川贵州那边又叫做江团，肉质很好，就是价格偏贵。加上几叠下酒菜，配上两厢啤酒，并不太贵。

　　一共两百来块，很实惠。

　　听到齐白熊的说话，王雪笑道：“那样的话，白熊你也太能干了，几十万的债呢，三年就还完了，我可是太佩服你了。”

　　王国强也是竖了个大拇指，“按照时间来算，三年过去其实也就你正常大学毕业两年而已，但那些混吃等死的大学生可没你这么能干。”

　　熟人的连番夸奖让齐白熊有些不好意思，腼腆的笑了笑。

　　“王哥不说我了，你现在工作咋样，这段时间我忙着卖车都没关注你了，你别怪我哈！”

　　听到这个问题，王国强叹口气，神情有些抑郁。

　　“本来都还好的，虽然没有传闻中那个姚云飞快，但我自认为一步步的走得很扎实。稳扎稳打下，恒成奇瑞的二级渠道网也算建立起来了。不过……”

　　说到不过的时候，王国强又喝了一口酒，左右看了看，像是戒备。

　　在齐白熊和王雪奇怪的眼神中，他接着说道：“不过今天陆总亲自给我打了个电话，让我把潼川和石柱的二级给撤了，十一月份完，那边的二级渠道也算完了。唉，为了那边的二级渠道网，我费了颇大的心思，亲自跑了好几趟。真是想不通陆总为什么就让了出去，我这心情着实郁闷啊！”

　　也是，换做谁来估计都会觉得郁闷，自己辛辛苦苦做出来的成果结果一夕之间就化为乌有。也就是王国强心理素质好，在公司没有表现出来。

　　但下班后还是想拉着两个关系好点的兄弟姐妹喝喝酒，唠叨唠叨。

　　烤鱼上来了，下酒菜也上来了，三人就着饭菜聊着天。

　　王雪现在已经不像先前那么窘迫了，家里两个老人的身体好了许多，也不用住院了。孩子那边有奶奶照顾，她可以腾更多时间出来工作，下班后也可以跟同事一起出来聚一聚。

　　自从廖帆去了恒成现代、田小冰变得越发忙碌，猫小乐当了销售经理，当初一起打拼的几个兄弟姐妹聚得都少了。

　　因此王国强今天拉他们出来喝酒，她也二话不说的就来了。

　　齐白熊一边吃鱼一边给陆恒解释道：“或许陆总也有难言之隐吧，毕竟损失最大的还是他，他肯定也不想放弃那两个地方。”

　　王国强神情落寞，“我也懂这个道理，只是觉得心有不甘，好了，不说我的事了，我现在再差也比当初上任的时候好，慢慢来就是了。”

　　“远川那边要开分店了，你们两个有没有想法呢？”王国强突然提了这么个问题。

　　不过也是情理之中，算起来，现在不论是齐白熊还是王雪，都是恒成奇瑞绝对的元老级别人物。开了分店，大量职位空出来，他们要真想去争取一下，肯定也能有所收获。

　　齐白熊迟疑了，倒是王雪没有多想，眼眸泛着异彩说道：“我现在家里情况稳定了，如果陆总、展总他们给我机会，我想去远川闯一闯。”

　　齐白熊瞥了一眼王雪，脸色有点复杂，雪姐比自己还要大几岁吧，上有老下有小，她居然敢放下一切去闯。


第560章 陆总监

　　如果说王国强是人过三十有了秃顶的迹象，那么何亚军就是真正的秃顶了，已经五十的他顶着一片地中海找到了陆恒。

　　就在机场不远处的空港咖啡厅里，西装革履的何亚军坐在陆恒对面。

　　穿着打扮和他在广源大众当售后经理时差不多，但细节上却是有了太多不同。

　　衣服料子变了，手腕上的表变贵了，就连皮鞋也锃亮了不少。

　　当然，陆恒关注重点还是在何亚军那颗颇具地中海特色的头上，怀着关切的心情说道：“老何，你还是注意一下，工作是重要，但身体更重要啊！”

　　何亚军摸摸头，双手一摊，“没有办法，天天忙着修车行的事，不知不觉就成这样了。当真是一夜之间就发现自己秃了。”

　　秃了，但是也变强了。

　　现在的何亚军虽然还是那个人，但是当了老板的气质却是与以前给人打工时完全不同，说话做动作都显得大气许多。

　　而且对于陆恒调侃他的秃顶，他也表现得无所谓，甚至单手撑着下巴说道。

　　“地中海有些难看，要不我隔两天去推平了算了，以后洗头也方便。”

　　陆恒笑了，何亚军这心态可以啊！

　　不过对于自己刚下飞机，何亚军就找过来，他还是很好奇的。

　　“老何，找我啥事啊，这么急？”

　　何亚军搓了搓手，显得很热切。

　　“确实有事，也不瞒你，最近何氏修车行的发展遇到点瓶颈，我想融资了，小陆你这边有没有打算？”

　　融资？

　　陆恒眉毛一挑，这是要走上自己记忆中那一条道路了吗？

　　在他记忆中，何氏修车行可是开遍整个大崇庆，现在的主城九区，未来的主城十二区，甚至其他小区域都有何氏修车行的踪迹存在。而现在，何亚军的修车行也只是偏安一隅，只在九龙区拥有一家店。

　　果不其然，何亚军给出了解释，“何氏修车行开业也有四个多月了，资金什么的回拢得差不多了。但社会发展快啊，我以前寻找的开店地址可不仅仅只有九龙区一个地方，在崇庆还有很多适合开修车行的点。所以呢，我就想，机会不等人，抓紧时间发展。现在新寻找了一个点，位于巴水区。地方虽然偏僻，但那边对于道路救援、汽车维修的需求很大，如果开一个店的话，肯定大有可图。”

　　巴水区，不就是临近法兰区，与法兰区只有皇华山一山之隔的郊区吗？

　　陆恒记得自己在那边还有一块地来着，花了两百多万呢。

　　陆恒略微沉思，“那你现在的意思是什么？”

　　何亚军回答道：“开新店，风险肯定是有的，恰好有朋友也觉得这行有利润，所以想要加入。我也秉着风险均摊的想法，准备融资，让他投一部分钱进来，得点股份。只不过这样一来，小陆你当初的百分之三十股份就会被稀释，所以得跟你打个商量。你看，你是准备自然稀释呢，还是再度投资保持股份不变。”

　　听到这个回答，陆恒陷入了沉思。

　　“老何，你等等，让我理一理，你这个事来得太突然了，我还有点没反应过来。”

　　何亚军忙不迭点头，也不催促，自己在一旁喝着咖啡，偶尔往楼下那辆路虎车瞅一瞅。

　　里面主驾驶位置上坐着先前看到的那个性感女秘书，这小陆生意越做越大了啊！

　　上次见面还是一辆奔驰，现在就换路虎越野了，连秘书都请上了。

　　相比自己这个老板，他无疑更加成功。

　　这么一想，他的心思就更活络了，有陆恒在，何氏修车行抵抗风险的能力就更强了，必须得拉拢住。

　　片刻后，陆恒忽然笑了起来，像是想通了什么一样。

　　似笑非笑的看着何亚军，问了两个问题。

　　“老何你那边有几个朋友想加入？分别准备投资多少钱？”

　　这么一问，何亚军就被震住，只好无奈摇头道：“小陆你真是慧眼如炬啊，我也不瞒你，没几个人，只有一个。而且他投资力度并不算大，准备投资三十万，占个百分之五的份额就够了。你这边的话，只需要再补上十五万左右就可以维持原有的份额不变，我从自己那边给他划百分之五出去就是。”

　　从这点也看得出来，何氏修车行发展得有多好了。

　　当初陆恒仅仅投资二十五万就可以占到百分之三十，但现在何亚军朋友投三十万却只能占百分之五。

　　对于这块利润，陆恒之前还是觉得可有可无来着，只是秉着帮助朋友的想法给与帮助。但是到现在，陆恒倒是觉得回报相当不错了，有必要继续投资下去。

　　“这么说来，老何你是资金不太充足吧！我要是不投钱，估计你还得找人融资。算了，别那么麻烦了，按照你说的我再投十五万进去吧！新店开张的时候记得通知我一一下，好歹我也算是二老板。”陆恒笑着说道，十几万对于现在的他来说还真有点九牛一毛的感觉。

　　何亚军也是笑逐颜开，今天的目的达到了，陆恒也是个玲珑剔透的人，一下就猜到了自己的打算。

　　不过他不只是抱着这个想法来的，还有另外的打算。

　　“小陆啊，你看你只是在公司有股份，却没有任何职位，要不我给你一个行政总监的头衔。”

　　陆恒讶然，“怎么，老何是不满我只收钱不干事了吗？”

　　何亚军连忙摆手，“哪里的事，只是我觉得公司事情都由我管，你啥也不插手，啥也不过问，我给你多少钱，你就收多少钱。这让我于心不安呢，万一你觉得我坑了你的分红呢。当然，我们老哥俩……”

　　何亚军絮絮叨叨的说着，他本质是个老实本分的人，有冲劲，也有想法，但对于陆恒这个合作伙伴还是抱着感激的态度。

　　他怕因为自己的大权独揽，让陆恒产生芥蒂，所以想要给陆恒一个职位，安稳一下他。

　　陆恒想想，也懂了何亚军的心思，便不再推脱。

　　“老何，你也别说了，那就这样吧！两天后，我抽空去你公司一趟，行政总监这个头衔我要了。只不过你可不能给我安排事情，我这位置就是只拿钱不办事的那种哈！”

　　何亚军哈哈一笑，“肯定，哪里能让陆总你这么忙的大忙人屈居在我公司呢，那就两天后再见了。”

　　……

　　双方各自驱车离开的时候，白依静疑惑的看着何亚军的车屁股，刚刚这个地中海男人叫自家老板什么来着？

　　陆总监？

　　是不是多了一个“监”字啊？还是自己听错了？

　　陆恒呵呵一笑，从后面看见白依静好奇的脸，弹了一下她的后脑勺，惹得白依静一阵娇呼。

　　“想啥呢，快点开车回公司，我时间不多，事情可多呢。”

　　白依静从后视镜里狠狠瞪了他一眼，这个周扒皮，就知道虐待员工。

　　陆恒不管这些，看着窗外渐渐加速逆行的行道树，心情挺好。


第561章 天南车展

　　整个崇庆市的汽车市场在十月份都知道了有一匹狼进来了！

　　恒成现代，这个公司以震惊整个行业的单月销量宣告了他的强势。

　　如果说以前这个圈子的人对恒成老板的印象还停留在坑了龙华大众一笔驾校单子上，知道多一点的可能还了解六月法兰国际车展上逆袭了老牌4S店庆发奇瑞，但自从金秋十月过去之后，他们就要改变自身狭隘的认知了。

　　这是一家很有实力，上至老板，下至底层员工都充满激情的公司。

　　一些专门做市场调研的机构调研过十月份崇庆的各种车型销量，各个4S店进出货规模，得出的结论让所有人大吃一惊。

　　仅仅开业一个月的恒成现代碾压了一大批老牌4S店，其销售的现代汽车也以一骑绝尘的姿态登顶销量排行榜榜首。

　　有心人联系到恒成奇瑞这家公司上，结果发现恒成奇瑞的业绩水平同样不俗，在同级别车型中冠绝群伦。

　　这就让一众同行纳闷了，“恒成”这个牌子旗下的公司为什么会如此牛掰，代理什么什么成功。

　　如果仅仅是销售人员业绩水平突出，那么同行之中绝对不乏，甚至一些老牌4S店长期坚持末位淘汰制，留下的销售精英一数一大堆。

　　所以许多人都对恒成开始加以关注，留心起一举一动呢。

　　举办什么特殊活动？开展了外拓团队？亦或者有什么特殊的促销政策？

　　树大招风的道理，在这里彰显无遗，恒成的一举一动都让人研究得一清二楚。

　　庆幸的是恒成网销组成立时间尚短，知道的人几乎没有。

　　至于恒成现代的同行，洪清岭他们下意识的就选择忽略，应该说不愿意面对现实，所以没有怎么宣扬恒成开展的网络推广。

　　洞悉了一切的华亚现代也没有出去大张旗鼓到处说的想法，韩朴生这个人老奸巨猾，偷偷地发财，呛声的不要，陆恒稍微关注了一下，知道他已经联系上了易车网、太平洋汽车网这些大型网站，准备开始大规模的网络推广。

　　等到天南车展的各处展厅分布通知下来时，崇庆的同行们才愕然发现，不知不觉恒成居然取代了华亚现代成为了独立参展商之一。

　　何为独立参展商，形象的说，就是一个展台只有一家公司参与。

　　受限与天南车展的场地规模，以及参展商数量过多，大部分汽车品牌的代理商都是合作模式。

　　譬如现代的另外三家代理商，洪清岭、老季、彭二郎他们就是合作参展。

　　对于这个突然的情况，有心人将目光投向了韩朴生，然而韩朴生没有任何解释的兴趣。

　　众人也就无从所知，只能猜测可能有什么幕后交易。

　　倒是大家对恒成在天南车展将有的表现很感兴趣。

　　如果平时销量都有那么好，那么车展时应该会更好，又因为车展是相对较为透明的销售平台，所以销售手段肯定也藏不住。

　　许多有心人已经开始摩拳擦掌，就准备在十一月末这几天好好观察一下恒成到底是为什么能有那么好的业绩。

　　陆恒站在六号场馆北京现代汽车的展台，正与串门的洪清岭几人聊着，笑容灿烂得非常虚伪。

　　当然，对方也是皮笑肉不笑的跟他互相恭维。

　　“陆总，你可真有本事，也不知道用了什么法子说动韩朴生把这台子给你。”洪清岭抖动着额头上那颗肉瘤痣，笑得破假地说道。

　　陆恒耸耸肩，故作轻松地说道：“或许是韩总与我一见如故，长辈提携后辈，让我来见见世面呢。”

　　听到陆恒这明显敷衍的回答，洪清岭脸色有些阴沉。

　　一旁彭二郎冷笑道：“那我还真想年轻十岁也当一把韩总的后辈，这么大个展台，还是单独参展，五天下来，二三十万的纯利润总是有的吧！”

　　语气里，冷漠，嫉妒、羡慕之意毫不掩饰。

　　陆恒也不反驳，就这样嘿嘿的笑着，起码在他们看来自己是得了便宜，总不能明目张胆的卖乖吧！

　　洪清岭有些气急，扭头往一旁装作看风景的萧菲菲建议道：“萧总，我有一个比较合理的建议，不管是对我们自己，还是对厂家都大大有利，不知道你有没有兴趣听？”

　　有没有兴趣听大概就跟某人说“有句话不知当讲不当讲”一个意思，反正结果肯定都是“讲！”

　　萧菲菲也不好说没兴趣，只好装作很有兴趣的样子说道：“说来听听！”

　　洪清岭皮笑肉不笑的瞥了一眼陆恒，咳嗽了一下，抖了抖自己身上那件特的定做的肥大西装，自我感觉很有范。

　　当然，别人看起来的话，只会因为他额头上的瘤子颤动而感觉恶心。

　　“从合理利用场地的，以及最大规模扩大销量的角度看，这么大一块展台只让恒成使用未免就显得有些浪费了。他们人手不足，经验不足，而我们三家情况刚好相反。业务能力强的销售员一大堆，经验肯定也是丰富无比，但因为场地有限，十成本事施展不出五成来。因此我建议，我们三家挪一家与恒成何用这块场地，最大化的利用资源，大家都能得到好处。厂家还可以扩大一下这次车展的销量，虽然不多，但好歹也算萧总你的业绩不是。”

　　萧菲菲瞪大了亮晶晶的眼睛，不可置信的看着洪清岭，她不敢相信这种无耻的提议会从洪清岭嘴里说出来。

　　可偏偏洪清岭一本正经的样子，让她觉得这货没有开玩笑。

　　仔细思考，萧菲菲一时间又皱起了眉头。

　　诚然，洪清岭说得在理，这样做确实是最好的选择，不管是对代理商，还是对厂家。

　　站在厂家的角度，萧菲菲没有反对的理由。

　　只不过……

　　萧菲菲看向一直在一旁看戏的陆恒，只不过这样做唯一受损的就是陆恒了吧！

　　旁边老季、彭二郎，甚至连分区经理李建嵘都符合着说道，这样很好。

　　“是啊，你看我们那边三家挤在一个展台里面，销售顾问比客户都多了，车都摆不下几台，多尴尬。”

　　“让俺看，洪总之言，可谓一针见血啊！前两年天南车展，北京现代一直被广汽丰田、上海大众这两个品牌压着，其实就是因为展台空间分布不均匀。如果按照洪总说得做，说不定今年我们就能逆袭了呢。”

　　他们是表现出自己的欲求，利益诉说很明显，也没有什么值得挑刺的地方。

　　只是李建嵘在一旁搭腔就显得不那么正常了，萧菲菲瞪了自己手下一眼，这种场合有你说话的地方吗。

　　李建嵘耸耸肩，立马闭嘴不言，他平常收这三个人的红包不少，现在帮嘴肯定是必须的。

　　只不过如果惹怒了自己的顶头上司萧菲菲就不好了。

　　萧菲菲深吸一口气，挤出一个僵硬的笑容看向陆恒。

　　“陆总你看，彭总他们说得也有点道理，不过这场地比较特殊，是韩总转让给你的，还得由你做主，所以我觉得还得看你的看法。”

　　一时间所有人的目光都定向了好整以暇的陆恒，特别是洪清岭他们几个，一脸的不怀好意，得意之色甚至都挂在了脸上。

　　小子，这是我们给你台阶下，要是不答应，你这可是当着所有人的面得罪我们三了。而且还间接的驳了萧菲菲以及李建嵘的面子，少年人可要掂量着办哟。


第562章 借势

　　陆恒的表现也正如他们所预料的那样，表情变得严肃、郑重。

　　没有了之前那种安坐钓鱼台，悠然闲适的模样，想来心里对于洪清岭的突然发难也是感到为难吧！

　　答应吧，自己的利益就受到了极大的损伤，特别是萧菲菲知道陆恒正在争取条款一，正是非常需要销量的时候，天南车展这么好的机会要是错过那就太可惜了。

　　可是要是不答应，这就摆明了不卖另外三家同行的面子。即使以前有齿龃，但也多是在背地里，从来没有摆到这么台面上，并且还是当着区域总经理以及分区经理的面。

　　只不过，有时候他们这些人的以为也只是自以为是。

　　一行人谈笑风生的走了过来，为首的是一个三十多岁的中年人，黑框眼镜，得体西装，光是行走之间，那股子官威就不由自主的透露出来。

　　陆恒瞥了一眼刚刚这几个挤兑自己的家伙，嘴角泛起一抹弧度，转瞬又挂上热烈的笑容迎了过去。

　　“有点面熟啊，年轻人？”为首的那个中年人看着陆恒，脸上有些疑惑。

　　陆恒笑呵呵地说道：“高区长，很荣幸在这里遇到你啊！以前和你有过一面之缘，不过可能我认识你，你不认识我。我叫陆恒，恒成现代的老板，苏伦、陈潇他们是我朋友。”

　　简短的自我介绍，话尾还画蛇添足的加了一句自己跟苏伦、陈潇他们的关系。

　　然而高区长却是瞬间就联想起了这个自己觉得面熟的年轻人是谁。

　　那次苏道在别墅举行的私人聚会，自己因为汽车之家CEO李响到来而去参加了一下，他升任天南区副区长时间还不久，需要招商引资做出业绩。

　　所以和本地这些富商关系都很好，所以对于当初李响亲自示好的年轻人留了个心眼，知道他是苏道弟弟苏伦要好的朋友，也知道他拥有自己的公司。

　　这是一个很本事的年轻人，甚至不在自己这些靠着父辈光荫平步青云能力之下。

　　高平川伸出了手，用着亲民的笑容说道：“原来是小陆啊，没想到今天居然会遇到你。”

　　陆恒也连忙伸出手，和高平川单手相握不同，他是双手相迎，或许看起来有点谄媚，但尊敬的姿态摆得足够。

　　握住手，陆恒连连点头，“能够碰到高区长才是我的荣幸啊！高区长这是来视察工作吗，此处就是我恒成的展台，还请批示工作。”

　　高平川三十来岁，严格说是苏道、苏伦、陆恒他们一辈的人，但是他靠着关系以及自己的能力，一步步走到了天南区副区长的位置。

　　陆恒也是个人精一样的人儿，称呼喊得热切，并且丝毫不带上那个“副”字，小小的手段玩弄得手到擒来。

　　高平川身后跟着一大帮子人，有他班子底下的人，也有这次车展主办方的要员，从一号展馆一路走过来，没见高平川停步，顶多是驻足观看一番。

　　本来以为这次也是如此，然而出乎他们预料的是，高平川略微思考一下便说道。

　　“行，我就看看，要是有什么做得不对的，我可会毫不犹豫的批评哟。”

　　陆恒笑着连连点头，批评，尽管批评！

　　接下来，高平川带着一行人在这个展台转了一圈，花的时间不多，一分钟都不到的样子。

　　一圈下来，高平川故作不愉地说道：“小陆，你这里我看了，不足之处还有很多啊！你看后面那里太狭窄了些，要是看车的人多了，稍微挤一挤就可能发生踩踏事件，这是安全隐患。还有，我怎么转了一圈也没看到灭火器，这我可得批评你，安全工作做得不到位，要真这样，那我还是建议你这车展别参加了。”

　　这话说得有些重，陆恒却是笑逐颜开地说道：“高区长慧眼如炬，一下就看到了我的不足之处。不过说起来灭火器我带了，放在展车里面，还没来得及拿出来呢。至于狭窄之处，我也会马上安排人去挪动车辆，争取按照你的指示工作。”

　　高平川点头，“既然你心里有数那就好，我现在还有事，就不麻烦了，你去忙吧！”

　　“高区长，再见！”

　　高平川一行人终于离开，偶有主办方的人扭头看向后面仍在挥手的陆恒，眼珠转动，不知在想些什么。

　　等高平川他们走出六号展馆，陆恒笑容逐渐冷了下来，天气由晴转阴。

　　看着之前一直跟着自己转悠的洪清岭等人，冷峻摇头。

　　“洪总、季总、彭总，对不起，你们的要求恕我不能答应。要销售经验丰富的员工，我这里有，你们别忘了十月份恒成可是创下全国第一的单月销量，你们不能质疑他们的专业。至于洪总说人手不足，呵呵，或许你还不清楚，现在恒成销售团队的人数可能比你保通公司的还要多。至于你们所说，我们占据这块展台会导致销量不够，那这就不用你担心了。既然敢来参加这个车展，那我就有足够的底气。你们两年都做不到的事情，不代表我做不到，萧总对我应该有足够的信心吧！”

　　萧菲菲配合的点了下头，她或多或少还是看好恒成的，还有点期待恒成能够创造点奇迹什么的。

　　等萧菲菲点了头，陆恒又将冷峻的目光投向了分区经理李建嵘。

　　他可还记得这人当初在崇庆举办的小型年会结束时，半威胁半公事公办的建议自己抛弃古大通留给自己的二级区域来着。

　　李建嵘不敢直视陆恒的目光，顾左右不语。

　　最后陆恒又看向了洪清岭三人，目光之中除了冷峻还多了点戏谑，他很想知道在自己不经意借了高平川这个天南区副区长的势之后，他们三个又会是什么表现。

　　自古民不与官斗，而商人更是一直处于弱势地位。

　　此刻的洪清岭和彭二郎、老季对视几眼，犹豫不决。

　　最后咬牙切齿地说道：“既然陆总有信心，那我们就拭目以待吧！场馆已经打开，客户马上就涌入进来，我公司那边还有事，就不奉陪了。”

　　话毕，洪清岭甩袖离去。

　　彭二郎注视陆恒几眼，然后缓缓摇头，同样离去，老季唯唯诺诺的跟在他身后，不敢直视陆恒。

　　待他们三人走后，萧菲菲看着陆恒，若有所思地说道：“想不到陆总还跟天南区的副区长认识，难怪陆总能够说服韩总放弃这次车展，而让你来参加了。”

　　韩朴生能够在天南车展拥有一块独立的展台，肯定不是厂家给他安排的，而是靠着自己的关系搞来的。

　　只不过在萧菲菲看来，再厚实的关系，在高平川副区长这个关系面前也不大够用了。

　　美丽的误会就这样诞生了，陆恒没有过多解释。

　　而是露出和煦的笑容，挥手招过了不远处的猫小乐。

　　“可以通知销售顾问们准备了，场馆已经打开，客户马上就要进场！”


第563章 万事俱备，只待功成！

　　正如萧菲菲所想，对于这场车展，陆恒异常重视。

　　现在恒成截止到二十七号之前，渠道部的业绩目标倒是完成的差不多了，但销售部还差了许多。

　　销售部目前也就恰恰完成了两百二十台，或许在同行们看起来已经是一个非常非常不错的数据了。

　　但离陆恒心中所想的三百台，还差了足足八十台啊！

　　八十台是一个什么概念？

　　形象的比喻，如果放到一般4S店去，这几乎就是他们一个月的销量了。

　　十一月是小月，一共三十天，只剩下三天。

　　而恒成就要在三天之内完成八十台，这是一个何等艰难的局面。

　　为了这个目标，不仅仅是陆恒，恒成上上下下所有人都上心不已。

　　销售部的二十五人销售团队，直接将进展不大的外展团队全部调回，十五人驻守4S店，务求不漏任何一个潜在客户。

　　十个最强的销售精英云集天南车展，由销售经理猫小乐带队，竭尽全力准备打好这一仗！

　　其他部门也没有闲下来，渠道部的众人本该在月底回到公司述职，此时仍然在姚云飞带领下奔波在区县的二级代理商店里。协助他们卖车，给与最好的优惠，甚至请示赵根，准备拿出底价销售，就为了扩大销量。

　　如果销售部完成不了目标，他们渠道部如果做得好，说不定还可以弥补缺口。

　　市场部薛梅也是为此殚精竭虑，网络推广早已经撒开大网，市电视台的广告持续了六天，已经开始产生效果。

　　除了这些，薛梅还在各个大学招聘了一大堆大三大四的兼职生，经过简单的车型培训，让他们全部赶到天南车展。

　　拿着传单，配置单，游蹿在车展各个展馆，到处拉客户来恒成看车。

　　拉到一个潜在客户，只要是有效的，不管最后买不买，恒成都会支付给这些兼职生十块钱。

　　听起来不多，但加上一天一百块钱的底薪，如果这些兼职生愿意拼命，一天拉来十几个潜在客户，也是一笔不菲的收入。

　　并且这个兼职团队人数还颇多，加起来产生的效果肯定会非常明显。

　　不仅如此，由五个兼职生组成的巡游队伍，穿着恒成特制的现代汽车服装，举着优惠促销的牌子，分时段、全天无间隔的在车展周围游走，争取让所有参加车展的民众都知道恒成现代的信息。

　　可以说，不管是网络推广、电视广告、报纸广告这种上档次的宣传方法，还是发传单这种上不得台面的小手段，薛梅都用到了极致。

　　市场部的员工也在监督着那些拉客的兼职生，让他们不要见缝插针的偷懒，想要赚这笔钱，就用心吧！

　　市场部、销售部、渠道部都在尽他们的努力，而除了销售部，一个4S店另外最大的售后部也在发力。

　　售后部经理高原亲自到场，带着试驾师傅以及四个售后员工，开着数辆试驾车等在场馆外面。

　　一般车展是不会提供试乘试驾的服务的，但这次恒成为了冲击三百台这个数据，硬是将服务做到了最好。

　　并且如果有客户要在现场提车，那高原就会让售后的兄弟们亲自开车送到恒成4S店去，在那边完成交车仪式。

　　一切的服务都是为了销售部，让他们拥有最多的客源，享受最好的后勤服务，就为了让他们安心卖车，拼命卖车。

　　场馆打开，汹涌的人潮瞬间涌入，在这里人与人之间的距离比任何时候都要近，摩肩擦踵已经不足以形容这种热闹感。

　　热辣的舞蹈，高昂的音乐，神奇的魔术表演，各种各样的演出都在展台上进行着。

　　和人交谈时，你必须得用吼、喊、叫的方式，不然别人听不到。

　　客户们会根据自己钟意的车型，计划好的购车预算，以及哪里热闹来选择去哪处看车。

　　“COMEON！EVERYBODY！全部聚集过来吧，我们最热辣最性感的模特T台秀马上开始，睁大你们的眼睛，香车、美女，全都不要错过！”

　　“这是一只鸽子，是吧，不要眨眼喔！下一瞬，它就会消失不见，说不定它会出现在你们的口袋里喔！”

　　……

　　收回目光，陆恒落到猫小乐以及一个穿着低胸长裙的美女身上。

　　“节目都准备好了吗？”

　　猫小乐微微有些紧张，她身旁那个美女却落落大方，抖了抖自己手上的话筒，笑容甜美地说道：“没问题了，除了传统的模特走秀外，还另外准备了几个节目，礼物派送会在热辣节目和温婉节目上进行。”

　　这是市场部专门找来的专业主持人，主持各种节目功底已经炉火纯青了，长相也是出类拔萃不逊色任何模特，一天费用在两千以上，绝对的高价！

　　陆恒灿若星辰的眸子微微转动，“那就开始吧！”

　　主持人笑了笑，一手提着裙子下摆，一手上了T型台，不用任何稿子，坦然自若的面对浩浩荡荡的看车客户。

　　在她脚下，是十个已经严阵以待的销售顾问，以十月销售冠军蒙沙为首，另外那九人中，每一个都是上月销量高于十五台以上的存在。

　　唯一一个新员工还是曾经凯迪拉克4S店的销售冠军，这个月才跳槽过来。

　　仅仅只是这个美若天仙的主持人上台，就吸引了许多客户的目光，等到热辣充满性暗示的韩国女团舞蹈开始时所有人都举起了手中的相机，手机开始拍照。

　　高潮过后，又是温和低缓的中国风舞蹈。

　　天王周杰轮十一月一号发行的新歌《青花瓷》让所有人耳目一新，先前那些高挑性感的模特们穿上保守的白青色旗袍，点缀着一些青花，打着油纸伞在现代汽车旁婉转起舞，唯美无比的场面让所有人撑大了眼睛。

　　旁边一汽大众的客户挪动了脚步，不远处广汽本田的观众也好奇的跟着声音走了过来。

　　当之前穿着三点式的性感模特变身旗袍婉约美女，这种绝对的反差，让所有男性关注都口干舌燥，镁光灯闪烁不已。

　　主持人主导着现成气氛走向，在合适的时候，恰到好处的让人们的注意力转移到一旁的车上。

　　逛车展，除了看美女，看表演，车子才是主题！

　　最好的销售团队，最好的表演团队，最完美的节目，就连主持人也是百里挑一的存在。

　　开始对那个看似不可能的目标发起冲击，陆恒双手环抱胸前，面色冷峻的看着一切，是成是败就看这剩下三天了。


第564章 竭尽全力

　　天南车展论起规模来说，相比法兰国际车展不管是辐射区域还是举办日期都要小得多，一共为期五天。

　　截止到十一月份，也才只有三天时间。

　　恰恰就是这三天，卡在了恒成的咽喉上，八十台新车销售，三天之内完成。

　　换做任何一个内行人来都会说不可能，但偏偏陆恒就是要冲刺一下。

　　条款一里面包含的各种优惠政策远超恒成现在享有的新店保护政策，只要拿到，那么未来三年之内，恒成现代的盈利将是一个恐怖的数据。

　　陆恒心中的宏图少不得需要借助这股东风，那会给他节省无数时间与精力。

　　可以说，这是一条另类的捷径，在从前陆恒想都未曾想过的捷径，既然遇到了，那就一定要把握好。

　　陆恒将所有的心思都放在了天南车展上，尽管这几天还处于学校上课期，陆恒只要一有空就会开车跨越半个城市从大学城赶到车展现场。

　　即使来的时候有可能是在散场时分，他仍然会密切关注销售情况。

　　第一天，完成销量十二台，蒙沙个人独占三台，有销售顾问没开张，数据说不上好，毕竟是车展第一天。

　　陆恒没有对此发表什么意见，猫小乐急了，在车展现场走路都是小跑，就三天时间，第一天如果能有二十台以上或许还有机会完成目标，但十二台真的太无力了。

　　倒是一直关注恒成现代销售业绩的那些同行们大吃一惊，相比恒成第一天十二台的销量，他们大多都只是个位数。一个二个都等着车展最后两三天发力来着。

　　洪清岭看着几个大男孩扛着恒成现代特别制作的广告牌从他们展厅路过的时候，脸色阴沉无比，恨恨的将烟头丢到地上，吐了口痰。

　　身后的彭二郎讥笑了一声，走到一旁，很有素质的用卫生纸将车轮下的烟头捡起来丢到垃圾桶里。

　　“洪总何必如此生气，他们第一天卖了十二台看起来很多，但比我们这边十五台的销量还差了不少吧！”

　　洪清岭摇头，不愉道：“不一样，我们是三家，他只是一家，这个差距不应该是三台，太近了。”

　　彭二郎劝慰道：“他们的展台那么大，而且就是一家公司，销售顾问们劲都拧成一股绳，开始表现出色很正常。等明天，我们就可以把差距拉大了。”

　　洪清岭脸色好看了一点，但还是有些抑郁，陆恒可是当着所有人的面驳斥了他的面子。

　　“希望如此，我就怕与你说的情况相反。”

　　二零零七年十一月二十八日、星期四、车展第二天，猫小乐早早赶到了现场，指挥着所有人开始工作。

　　蒙沙路过她身旁的时候，看到猫小乐嘴角泛白，并且有干皮裂开的样子，心疼不已。

　　“师傅，你别着急啊，这不还有一天吗，我让兄弟们都努力努力，肯定能完成目标的。”

　　猫小乐双眼泛着血丝，挥挥手说道：“去工作吧，我心里有数。昨天卖了十二台，还差六十八台，要是不加快一下进度，这个数字在不可能完成。”

　　对于师傅的倔强，蒙沙叹了口气也不好多说什么，只好打起精神展开一天的工作。

　　“这里，这里，对，斜着倒退进来。那个小王，你把地毯踩死，别卷起来了。”

　　猫小乐指挥着售后部的兄弟将一辆改装后的途胜开到展台旁边，昨天有一台展车被客户现场提走了，猫小乐不得不一大早的就安排人开车过来补上。

　　恒成4S店车库里的新车很多，但改装好的展车没有几辆，这辆还是她昨晚下班后找售后部的人连夜赶出来的。她眼睛里的血丝也是熬夜弄出来的，看起来让人特别心疼。

　　……

　　下午陆恒赶到了现场，白依静跟在身后，两人一人提了一大包蛋糕零食，外面车里还有一大堆咖啡，这是他用来犒赏销售顾问们的。

　　距离今天车展结束只有一个小时了，陆恒到来的时间还算好，找到猫小乐的时候，恰好看到她与销售顾问送走一组客户。

　　客户刚走，就看到猫小乐揉着额头，去倒水。

　　“喝这个吧，热的，不是咖啡，我记得你上次车展特的在下班后点了一杯奶茶，不经意想起便给你在避风塘买了一杯。”陆恒将袋子里那杯包装不同的奶茶递过去。

　　猫小乐顾不得感动，毫不客气的接了过来，然后咕噜咕噜的喝下去。

　　幸亏奶茶在来的路上经过了一段时间冷却，不然这么喝非烫伤喉咙不可。

　　陆恒发现了猫小乐的状态不是很好，嘴皮都气泡了。

　　猫小乐将空的奶茶杯放在洽谈桌上，扭了扭脑袋，露出光洁修长的脖子。

　　或许是觉得刚刚奶茶里的果冻粒黏在了嘴唇上，舔了舔，然后牙齿轻咬将一块干皮从嘴唇上咬下来。

　　陆恒压下心里莫名的情绪，问道：“今天情况如何？”

　　猫小乐一只手揉捏着脖子，一边皱着眉头说道：“车展还没结束，具体数据没有统计出来，不过要比昨天好一些。要不，等车展结束我再给你汇报吧，刚才新来的销售顾问余希找我问政策情况，说是一笔大单子。我之前正在签合同，没顾得上。”

　　“那你去吧！”陆恒说道，等猫小乐还没走出洽谈室的时候又突然加了一句，“放轻松一点，别紧张。”

　　猫小乐微微一怔，回头看了陆恒一眼，然后小跑的步子收敛了一些，更像一个淑女。

　　一个小时后，恒成的销售顾问们稀稀拉拉或是坐在沙发上，或是靠在椅子上，有的就趴在战展车里面休息。

　　白依静抱着零食，挨个挨个给他们发。

　　“先吃点东西垫着，待会陆总组织了大家聚餐，大餐喔！”白依静悄悄的跟销售顾问说着，笑颜如花。

　　陆恒找到正在翻阅订单合同的猫小乐，一个销售内勤，一个财务人员正跟她在一起统计数据。

　　“怎么样了？”

　　猫小乐抬起头，看向陆恒，表情说不出喜悦说不出沮丧。

　　“陆总，我们今天一共签了二十五单，基本都是在近两天提车的，高原经理已经派人去准备车辆了。其中新来的余希完成订单最多，一个人订了五台车，蒙沙也不错，有……这个结果比起昨天翻了一倍多，只是……”

　　只是什么，猫小乐没有说出口，但是陆恒心里明白。

　　他能看到猫小乐握着那一沓合同的手很紧，白皙的皮肤下泛着青色的血管，语气说不出的哽咽。

　　……


第565章 提拉米苏

　　完不成了吗？

　　猫小乐头靠在车窗上，眼睛无意识的从倒退的街道路灯上看着，心情沮丧，整个人就跟丢了魂似的。

　　开车的是蒙沙，现在前往的方向是某著名餐厅，那里的菜一向以精致昂贵著称，没想到陆总今天会大方的邀请他们去那里就餐。

　　从后视镜里能够看到猫小乐的脸，发丝凌乱的留了几根在脸上，嘴唇泛白，整个人憔悴无比。

　　今天一共卖了二十五台车，新来的那个凯迪拉克的销售冠军余希卖得最多，一个人订了五台车。自己倒是落后了，跟第一天相比没有任何进展，依然是三台。

　　这个数据看起来喜人，每个销售顾问都还是笑逐颜开的样子。

　　只是蒙沙知道，这个数据距离师傅心中的目标还差了很多，三天八十台，两天过去了，加起来却只有三十七台。

　　难道要在剩下的最后一天时间里，完成四十三台的销量？

　　这是不可能的事，除非每个销售顾问都能卖四台车。然而即使他们这些销售精英都有信心在一天之内完成四台销售，可市场也不会给他们提供如此多的客户。

　　销售看的不仅仅是能力，运气也占据了一部分因素。

　　幸运不可能眷顾恒成参加车展的所有人！

　　而完不成的结果也很简单，无非就是销售部十一月销量不达标。

　　蒙沙自责了，他觉得是自己今天不够努力，要是能多卖几台车。像那个余希一样，从第一天的两台直接翻倍到五台，自己也来个翻倍，完成六台。

　　可能师傅心情还会好一些。

　　蒙沙愧疚地说道：“师傅，对不起，我今天车卖少了，让你失望了。”

　　这辆车是猫小乐在恒成奇瑞工作三个月后，用自己的工资买的一辆奇瑞QQ。

　　车厢内部空间不大，蒙沙说话的声音在里面也就十分清晰。

　　然而猫小乐就像没有听到一样，依然耷拉着头靠在窗户上，出神的望着外面的灯火辉煌。

　　蒙沙忽的有了怨气，不爽地说道：“师傅你为什么要自责啊，你只是替恒成工作，尽了自己的最大努力就好了，何必看得那么重要。何况你做得就足够好了，十月份销量领先全国所有现代4S店，在崇庆汽车圈子里，谁不知道我们恒成有你这样一位能力出众的经理。这次本来我们的目标就只是两百台，是陆总他擅自做主将目标提到了遥不可及的三百台。”

　　“他这是违抗市场规律，十一月又不像十月份国庆那么好卖车，两百台在别的店看来都已经是遥不可及的任务了，也只有你敢接下这个任务。他却非要往上提，三百台？我看他是赚钱赚多了膨胀了吧！师傅你千万不要因为目标没有达成就沮丧，你做得够好了，现在已经卖了二百五十七台！这次肯定又是全国第一，我看谁敢在背地里议论你，不服气他们来啊！”

　　“要是真有人敢拿你没完成任务说三道四，我会帮你狠狠揍他的。”

　　“明天，师傅，明天我一定拼了命的去卖，五台！不，八台，甚至十台，我明天一定会帮你把目标完成的。”

　　……

　　蒙沙激动地说着，面色潮红，控诉着陆恒的膨胀肆意妄为，劝慰着猫小乐不要沮丧自责，还发誓明天会卖很多车，让猫小乐放松。

　　他说了很多，然而车厢里还是那么安静，唯有变速器咔咔的作响。

　　蒙沙知道，那是师傅的车变速器前两天的卡环出了问题，太忙了，还没来得及去维修，只是找了个售后部的兄弟简单的调整了一下。

　　不影响使用，但是很闹心。

　　突兀的，猫小乐从车窗上抽回脑袋，坐正了身子。

　　双手在脸上狠狠揉搓了下，深吸一口气。

　　“还有多久到？”

　　蒙沙愣了几秒钟，“师傅你说啥？”

　　猫小乐舔了舔干燥的嘴唇，“我问还有多久到餐厅，我饿了。”

　　蒙沙这才反应过来，扭头往窗边看了看，发现因为自己刚才过于激动车速不自觉降慢，已经不知不觉的跟恒成的车队脱离开了。

　　不过庆幸的是那个餐厅非常出名，蒙沙知道在那里，路也能找到。

　　“师傅快了，估计还有几分钟就到了，你先休息一下，到了我会喊你的。”

　　“喔！”

　　简单的对话，仿佛先前蒙沙什么也没说，猫小乐什么也没听到，于是便不做回答。

　　但真的什么也没发生过吗？

　　蒙沙重重踩了一脚油门，这辆可爱的QQ咆哮着上了立交桥，旁边的面包车吓了一跳，脾气暴躁的山城人探出头骂了一句。

　　“死娃儿，赶到去投胎啊！”

　　……

　　车子停在了餐厅内部的停车场里，四周都是一些豪华的好车，这辆猫小乐自己买来代步的QQ显得有些寒酸。

　　不过二人都没有介意，上了电梯，直奔三楼。

　　白依静拿着手机在走廊里焦急的转悠着，通过透明的玻璃墙看着楼下，当电梯门打开，猫小乐出来的时候，松了一大口气。

　　“小乐，我还以为你们找不到路呢，到了地方一看，发现唯独少了你们的车，让我好不担心。”

　　猫小乐微微一笑，“白姐你急什么啊，可以给我打电话啊！”

　　白依静瞪她一眼，“还说呢，你的电话关机了，蒙沙你也别看，我从其他同事那里拿到你的电话，也没打通。怎么，你们手机都关机了？”

　　猫小乐和蒙沙取出手机，无奈一笑，忙了一天，手机都没电了，哪里有空去充电。

　　白依静也很无奈，顾不上怪罪二人，往西餐厅里面指了指，“快进去吧，你们来得晚，定好的位置都被其他人坐了，估计只有陆总那里有空位，去挤一挤吧！”

　　猫小乐和蒙沙点点头，一同从旋转玻璃门进入了这间有些梦幻的西餐厅，名声远扬的不只是它昂贵的价格，更是它静谧优雅的环境。

　　到陆恒桌旁的时候，正好看到陆恒在小声的跟人打电话，二人也就寻了个位置坐了下来。

　　猫小乐坐在陆恒右边，左侧是白依静的位置，那里摆着一个女式包，是白依静的，蒙沙只好坐在陆恒对面。

　　陆恒挂断电话，看到猫小乐，露出笑容。

　　“还以为你走丢了呢，给你们点了小牛排，如果不合口味的话，可以去换一下。”

　　猫小乐甜甜一笑，“没事，饿了啥也吃得下。”

　　陆恒眉毛一挑，“饿了吗，我这有份提拉米苏，你先拿去垫垫肚子吧！”

　　说着话，陆恒将一份造型精致无比的提拉米苏挪到猫小乐面前，并且细心的把汤勺插入。

　　“喏，给你。”

　　猫小乐怔怔的看着这份精致的甜点，突然莫名其妙地说道。

　　“我一定会完成的。”

　　陆恒挠挠脑袋，不知其意。


第566章 腐朽的陆恒

　　二零零七年，十一月三十日，星期五。

　　工商学院企业管理系301班，陆恒今天的只有两堂课，上午的运营与人力资源管理。

　　任课教师聂真拿着粉笔在黑板上刷刷的书写着教课内容，这堂课讲述的是有关大型企业的内部人事组成，各种管理职位，通过他白色的粉笔在黑板上串联起来，组成一幅复杂而又清晰的关系图。

　　说句实话，聂真讲课能力很强，即使在教师资源人才济济的崇庆大学内部，也算得上一把好手。

　　只是资历尚浅，也没有什么关系，所以到现在也没能评上教授的职称。

　　听课的学生们也听得很认真，拿着笔在本子上认真的坐着笔记。

　　只不过陆恒并不属于其中一个，今天的他显得有些焦虑，从第一节课开始他就有些坐立不安。

　　无他，只因为今天就是天南车展第三天，恒成能否拿下条款一的关键就在今天。

　　是非成败一切都在今天揭晓，如果十一月份能够成功，那么接下来十二月会更有把握。如果失败了，那么十二月也不用期待了，即使十二月市场条件会比十一月好。

　　陆恒深吸了一口气，决定不在教室里浪费时间，他要去车展现场盯着。

　　即使失败了，他也不会后悔。

　　突兀的举手，打断了聂真的讲课。

　　“老师，我出去一下。”

　　聂真微微一愣，然后随意的摆摆手，“去吧！”

　　陆恒背上黑色背包包，起身就在一班同学的注视下推开了教室大门。

　　身后的几个同学惊讶无比的看着他的背影，边江张大了嘴巴，敬佩无比的看着陆恒的背影。

　　“我去，室长这也太叼了，直接就在课堂上逃课。”

　　肖建国更是懵逼，陪他来上课的女朋友温佳琪小声地说道：“陆恒这么厉害啊，他当着老师的面逃课，老师居然还允许了。”

　　肖建国无语的摇头，他也没看明白。

　　一个寝室的兄弟都惊呆了，更不论其他那些同学了，这还是一节大课。

　　除了企管301班的几十号人，还有另外一个班的人。

　　此时都仿佛看神人离去一样，看着那扇还在微微摆动的教室大门，议论喧哗声瞬间想起。

　　聂真呆呆的看着这一幕，手上的粉笔掉落到地上，摔成两瓣。

　　他以为陆恒只是说要出去上厕所，所以下意识的就允许了。

　　然而陆恒那架势，是上厕所吗？

　　背着书包就走，又不是女孩子上厕所换护舒宝，不用说，这肯定是摆明这节课不上了啊！

　　公然逃课！

　　砰！

　　聂真狠狠的将书本砸到讲桌上，脸色通红地说道：“欺人太甚，这都什么学生啊！”

　　眼睛在教室扫过，聂真点着企管301班的班长姚晓佳说道：“姚晓佳，你把纪律管好，大家自习，我马上回来。”

　　说完，聂真就追出了教室。

　　如果说聂真对陆恒有所不满来源于陆恒连续几次从他课堂上请假，以及心理若有若无的嫉妒陆恒开着豪车读书，那么在这一刻就全部爆发出来了。

　　当着自己的面逃课，还堂而皇之的请示，这算什么？

　　欺负自己好欺负吗？

　　聂真气冲冲的小跑着，最后在停车场找到了正拉开车门的陆恒。

　　“陆恒，你给我站住！”

　　很暴躁的声音，充满了愤怒，陆恒面无表情的转过身子，看向聂真。

　　因为长期缺乏锻炼，从教室小跑到停车场使聂真气喘吁吁，在吼住陆恒之后便双手撑着腿大喘气。西裤上的皮带没有压住白衬衫的一角，从裤子里面翻出来，显得格外狼狈。

　　“老师，有事吗？”陆恒问道。

　　看见陆恒这么一副仿佛什么也没发生过的淡定样子，聂真不淡定了。

　　气急败坏地说道：“有事吗？你说有事吗？你知道你现在在干什么吗？逃课！在课堂上公然逃课，当着我的面逃课。你还把我这个老师放在眼里吗？”

　　“不是……”

　　“不是什么？你以为你有背景，有关系就可以如此无视老师吗？我是大学老师，传道授业是我的责任，你是学生，读书上课是你的工作。像你这种不懂尊师重道的人，我只要报告上去，管你关系再扎实都吃不了兜着走。对，或许关系硬你不会被开除，也不会被处分。但我敢保证，整个崇大，没有一个老师会给你好脸色，因为说不定下次无视老师直接逃课的就会是他们……”

　　聂真气急败坏的说着，唾沫星子乱飞，整个人像是癫狂一样。

　　他从来没有这么气过，当老师十年来，他见过太多调皮捣蛋的学生。也有不给老师面子的学生，但怎么也不会像陆恒这样肆意妄为。

　　如果说是富二代，那么他相信比陆恒还富有的二代也肯定有，奔驰路虎算什么，开着超级跑车来上课的二代在崇大也是一茬又一茬，但从来没有陆恒这种人。

　　陆恒弯腰鞠躬，一字一句的轻声说道：“对不起，老师。”

　　聂真一愣，陆恒道歉了，语气还极为真诚，这个鞠躬也没掺杂水分，这让他心里的愤怒居然莫名的消失了许多。

　　他吐出一口浊气，皱着眉头说道：“我也不多说了，跟我回去上课，道歉也不要你说，我就当今天的事没发生过。”

　　这是他最后的底线了，维护属于老师尊严的底线。

　　然而让他失望的是陆恒摇头了，并且还当着他的面把背包放进了打开的车门里面，这是铁了心要走吗？

　　“你……”

　　陆恒竖起了右手食指，放在嘴唇上，发出轻轻的噤声动作。

　　“聂老师，你听我解释。”

　　“有什么好解释的，跟我回去就是了。”聂真不耐烦地说道。

　　陆恒微微一笑，“第一，我说我要出去你是同意了的。”

　　“你这是狡辩，我只是以为你要去方便。”

　　陆恒仿若没有听到，“第二，我的期中考卷没有像其他人那样随意丢掉，还留在我的包里。”

　　聂真一愣，“这怎么了？”

　　陆恒笑道：“没什么，只是那份六十几分的考卷水分太大，如果我让学校任意一位懂企业管理的老师看一看，或许他们会给我一个更加公正的分数。要知道因为你这堂课的分数太低，我很可能这一学期的奖学金就拿不到了。而像你这样凭着个人喜好，不顾学生前途的老师，你觉得校方会怎么处理？”

　　聂真脸色变了，铁青仿若西瓜皮，若是太阳再暗一点，或许可以形容为阴沉得能滴出水来。

　　陆恒思索了一下，然后从包里取出了一个小簿子，用之前上课时的中性笔在上面刷刷的写了几个数字。

　　“当然，我知道，这次过错主要还在我。并且从以前到现在，我的表现着实算不上多好，几次请假都卡在了聂老师你的课上。你对我有抱怨，我也能理解，对此我也只能无奈的认为是课程安排的原因。我在星期五的时候或多或少都有点忙。为了表示歉意，所以我给聂老师准备了一份礼物，希望你能接受，并且以后我们还能和睦相处。”

　　聂真的视线落到了陆恒递过来的纸上，上面那一串数字让他有些头晕眼花，他当然不会承认自己是被这串数字给晃花了眼，而是怪疚与今天太阳格外的灼热。

　　聂真微眯着眼，寒声道：“你知道你这样做是什么行为吗？你这是在践踏一个人民教师的尊严！”

　　陆恒苦笑，“可是我有迫不得已的苦衷，用老师你在课堂上教我的话来讲，这大概就是用非常的手段得到非常的利益吧！我得到的利益只是老师你对我的友好度，而老师却可以稍微改变一下自己的生活，然后给与我们更好的教育。”

　　看着这个狡舌如簧的学生，以及那张在阳光下有些刺眼的支票，聂真单薄的身躯微微颤抖，材质不算好的白衬衣上浸出了大量的汗水，像是在被这十一月底的太阳煎烤一样。

　　……


第567章 舒坦

　　一个人要做出违背自己原则的决定，那将是一场巨大的煎熬。

　　在这一刻，聂真心里天人交战，颤抖的身躯显示出他心里的汹涌波澜。

　　那不是一笔小数目，陆恒很大方，大方到只要自己接受下这张支票，那么现在压得自己一家喘不过气来的房贷、车贷都可以转瞬一空。

　　并且，多出来的钱可以给孩子报上一个很好的补习班、或者兴趣班。

　　聂真眼中浮现出了妻子每天风雨无阻的赶公交上班的场景，腾出来的时间只为了让自己开车送一下孩子去上学。年仅七岁的女儿前两天兴高采烈的说要跟同学一起去学小提琴，那是她们小学班主任分派下来的任务，每个学生都要拥有一门兴趣课。

　　可是学习小提琴的费用不低，仅仅只是一把稍好的琴就可以花掉自己一个月工资的八分之一。

　　那时候，在自己犹豫不决的表情中，女儿乖巧的进屋做作业了。

　　从来没有哪一刻，聂真会感觉到自己这么没有用，外人看起来光鲜无比的大学教师职业并没有给他多大的经济支持，每个暑假都要奔波在各种补习班之间。偏偏自己学的专业偏文科，大火的数理化跟他不太搭边，别人给的钱也不算高。

　　但是，这一切的困难在陆恒这张薄得过分的支票面前都不足为虑。

　　聂真游移不定的目光在自己学生脸上划过，淡然，对，就是淡然。

　　对于自己可能是救命稻草一般的金额，于陆恒而言或许只是九牛一毛吧！

　　自己也不需要付出什么，最多只是对他以后的旷课睁一只眼闭一只眼罢了！

　　大学里面有多少齿龃他很清楚，挂科塞钱的，为了某一个交换生名额走后门的，想要进入研究项目送礼的，比比皆是。

　　做得很低调，但在他面前无所遁形。

　　或许，自己也可以做一次，就一次足够了。

　　企业管理这种课程本身不难，学到多少除了老师，关键还是在学生身上。所以，很有可能，这是第一次，也是最后一次自己能够收受好处的时候了，过了这村儿就没这店儿了。

　　陆恒安静的等在一旁，任凭炽滥的太阳暴晒，他在等聂真做出决定。

　　他相信聂真会同意的，这个男人很好面子。自己是做销售出身的，可以从人的一些微小举动上看出这个人的性格。从平常的一举一动就看得出来，聂真努力的维持着他光鲜的教师身份。

　　开着小车上下班，即使在炎热的天气下也会选择将衬衫下摆压在裤子里面，使自己看起来很精神。

　　但是从衣服的材质，领带的档次，小车的装饰，这些东西都看得出，他的条件并不算好。

　　或许是家里支出太大，反正聂真表现出来的东西并不比一个普通白领好多少。

　　所以，他会答应的吧！

　　陆恒如是想到，对于自己略显市侩的举动少了一点罪恶感，这算是帮助任课老师解决生活困难吧！

　　阿Q精神使陆恒变得很淡然。

　　所有的遐想在聂真伸出右手的时候，尘埃落定。

　　……

　　“老师？”陆恒诧异的盯着聂真，手上隐隐传来阻力。

　　聂真像是从水里捞出来一样，先前剧烈的奔跑让他出了一身汗，又在太阳底下晒了半天，此刻浑身是水。

　　他笑得很难看，但却说不出的舒坦。

　　手微微用力，将陆恒的支票推了回去。

　　“对不起，这钱我不能收下，我想这就是所谓教师的坚守吧！我的工资是由国家财政拨款，来源于你们父辈的纳税人，所以严格意义上来说，你的父母已经给了我劳动应得的部分。虽然，于我来说，这份工资并不算多，甚至还有点少。”

　　聂真自嘲一笑，“但是我觉得够了，如果不够我会选择用自己的劳动去换取更多的金钱。学生的几十块钱的小礼物我可以接受，但这过于变态的交易还是让我很难受，很矫情吧！明明我还很缺钱的来着。”

　　陆恒恍惚了。

　　那一刹那，他原本心怀恶感，心里甚至有点瞧不起的形象在这一刻高大了起来。

　　陆恒肃然起敬，将那张支票揣回兜里。

　　“确实矫情，但是很可爱。”

　　聂真也放下了心里的石头，拒绝之后，无比的轻松。

　　笑着看向陆恒，好奇地问道：“你经常星期四，星期五请假，到底是干什么去啊？说句不好听的，我曾经关注过你，想找你茬，但是发现你这个学生还是很努力的。上课认真，爱钻图书馆，并不是调皮捣蛋不求上进的学生。”

　　陆恒犹豫了下，想了想还是决定道出一些实情，在他想来，聂真在大学当老师这么多年见过跟自己差不多的学生应该还是有一些的吧！

　　“聂老师，是这样的。我自己在外面开了公司，销售汽车的，经常需要跑外地跟合作伙伴开会，所以才经常请假。”

　　聂真这才恍然大悟，他心里其实也有所猜测，但真到陆恒说出来的时候依然觉得有些不可思议。

　　“你自己开的公司？不是爸妈的产业？”

　　陆恒微笑道：“对啊，我父母他们自己有工作，也没几个人帮我，我除了兼顾学业还得看着公司，时间很紧。所以有时候如果不经意冒犯了各科老师，还请聂老师帮我解释一下，我真不是故意的。”

　　聂真连忙点头，原来不经意间自己的学生已经都开始创业了。

　　这么一想也就对了，来学企业管理的人，无非就三种，一是家里有产业的，学点东西回去继承家业。二是那些服从专业调配，只为了崇大的国家级重点大学名头，专业并不重要。

　　至于最后一种就是陆恒这种，有心创业的，从一开始就学习这方面理论知识，为将来做准备。

　　只是陆恒步子有些快，已经在大一就有了公司。

　　“咦，今天好像是天南车展吧！你这么急着赶出去，不会是为了车展吧？”聂真突然想起了这方面的讯息，他也开车，对车子各种讯息还是很关注的。

　　果不其然，陆恒点头说道：“是啊，我公司参加了车展，而且到最重要的关头了。我年纪小，坐不住，就想去现场盯着。”

　　这样说的话，聂真还能接受。

　　太阳很大，再站下去，非中暑不可。

　　聂真挥挥手，“那你去吧，我也不拦你了。说实话，我教的东西都是理论上的，你那个才是实践与理论结合。你也别担心，以后我也尽量给你放行，只是今天这种情况还是别出现了，我下不来台。”

　　陆恒尴尬了，只好连声说对不起。

　　陆恒上车之后，看着外面给他挥手的聂真，一身大汗，突然觉得今天自己做了些糊涂事。

　　从后排车载冰箱里取出一瓶水，拉开车门就跑过去，送到了聂真手里。

　　“嘿，老师你不是说小礼物可以接受吗，这瓶水总能收下吧！”

　　感受着有些冰的温度，聂真笑了笑，拧开瓶盖喝下去，格外的舒坦。

　　不仅仅是身体上的，更是心里上的。

　　回到教室的时候，同学们用着各种目光打量自己。

　　然而聂真却是毫无所觉，将冰水放到桌子上，呼了口气。

　　“这天气可真够热的啊，同学们下课后也可以去买一瓶冰水消消暑嘛。好了，我们继续上课！”

　　粉笔刷刷声，书页翻动的声音，跟聂真更自信的声音混杂在一起，先前的一切就如一朵浪花沉入大海，没有任何踪迹。


第568章 最后一天

　　像韩朴生这种有门路找到独立展台的代理商并不多，奇瑞这个品牌在崇庆的代理商起码就没有这样的存在。

　　所以恒成奇瑞就不得不跟庆发、财信，三家同时处于一个展台上。

　　优惠政策方面跟庆发奇瑞一般无二，跟处于新店保护器的财信相比还略有不如，所以这次奇瑞参加车展陆恒并没有投注太多的心力。

　　由恒成奇瑞的销售经理李振敏负责车展全部事项，陆恒偶尔过去瞅一瞅，算是一个主心骨。

　　至于展渝师需要坐镇本部，并且还要忙着远川分店的建立，所以也没来天南区。

　　陆恒的主要注意力还是放在恒成现代这边，赵根留守4S店，监督4S店销售部剩余的十五个销售顾问工作。

　　只不过处于车展期间，客户基本都选择车展看车购车，4S店那边基本没有什么业绩。

　　所以一切都还得看车展上十个人加上猫小乐的成果！

　　“大哥，看什么车？国产的还是合资的，要不去看一下我们北京现代，轿车越野车都有，价格优惠，而且还有货，如果看好了，可以当天直接提车走！来嘛，花不了几分钟，不满意我再给你推荐其他品牌也行。”

　　陆恒到达六号展馆的时候，就在展馆门口看到了这一幕。

　　蒙沙积极热情的拉住一个大哥在推销自己的车，嘴里不断地说着诱惑的话，看得出来那个大哥心动了，不一会儿就点头。

　　“走吧，我去看一眼，先说好，不满意我直接走，你别缠着我。”

　　“好好好！”蒙沙连连点头。

　　陆恒抬起手腕，看了一下表，时间显示处于上午十一点，开车横渡小半个市区，花了挺长时间，距离中午只有一个小时，距离今天车展结束更只有六个小时了。

　　时间已然不多，陆恒对进展情况更加想要迫切了解。

　　进入展馆，没有任何犹豫，陆恒直奔恒成现代。

　　在展台上看了一下，临近中午，看车的人却越来越多，销售顾问们一个二个都忙碌的在四处转悠。

　　像蒙沙先前那种情况，陆恒也能猜出个大概，有时候客户看车之后要走而不是立即买。销售顾问就需要跟一段距离，边送人边做最后的努力，回来的时候留意一下从其他竞争对手展台出来的客户。

　　上去吹两句牛，说不定就成一单了。

　　有后勤人员抬着两个大塑料箱进了后台，里面是所有人的午餐，只不过这时候会选择让模特们和表演者先吃。

　　销售顾问们太忙了，只能抽空来享受午餐。

　　……

　　陆恒还没走进洽谈室，就听到里面传来了颇大的女人声音。

　　特有的声线让陆恒辨认出那是猫小乐的，只不过平时听起来软绵酥糯的声线，在这时候有了另外一种情绪。

　　坚定，泼辣？

　　“大哥，你要是不信小妹我，那请你随意，我就跟你打包票了。这价格你逛遍整个车展，甚至整个崇庆你都拿不到，不信你出门转转，八号展馆也有现代汽车的展台，你去看看，要是他们能给出这个价，你拿着购车发票回来，我二话不说白送你一台车。”

　　“不过大哥我可给你明说了，过了这村没这个店，外面有多少人在看我们车，不用我说你也看得见。你出了这个门，回来可就没这个价了。”

　　嘈杂的客户声音响起，“咋啦，难道我待会买还加价不成？”

　　猫小乐冷笑一声，“一个大家都懂的道理，车展车子最好卖了，动不动就是几十台。你觉得那个4S店能有这么大的库存量，你要是回来晚了，我们车子卖完了。你怎么办？交定金，等一个月？你急需用车，要想我们给你从厂家快速调车，那还不得加价啊！你说是不是这个理？”

　　客户语塞了，一时间不知道说什么好。

　　打一个巴掌，给一个甜枣，陆恒推开门的时候，猫小乐已经转换了语气，变得柔和起来。

　　“所以啊，大哥你看这样好不好？在小余这里交一万块定金，然后再去转转，如果真能拿到这个价，我二话不说定金退你。如果不能，那就简单了，回来我们展台。由我们的工作人员开着车送你去恒成4S店，那边直接把手续给你准备好，开着爱车就上路回家！”

　　客户犹豫了，面对猫小乐这种软硬皆施的手法，他还真不好说什么反驳的话。尤其猫小乐长得还挺好看，算是个大美女，能跟他放下架子说这么久，不卖还真显得自己小气了。

　　身边的朋友也搭腔了，让他要不先交点定金，吃了饭再来提车。言下之意，其实就是猫小乐的说法，定金先交，借口吃饭，出去看看再回来。

　　客户想了想咬咬牙说道：“一万块我没有这么多，我只能交五千，行就签合同，不行就算了。”

　　一直负责接待他的销售顾问余希为难地说道：“哥，定金一万是规矩啊，太少了也不好吧！”

　　猫小乐却是摆了摆手，大气地说道：“行，五千就五千，不过我也有个要求。可以给你开收据，但签约合同暂时不能给你。我怕你着合同去杀价，引起恶性竞争，要是让老板知道了，我们会吃不了兜着走的。哥，你总不能让小妹难做吧！”

　　双方各让一步，却又各有条件，然而猫小乐却始终抓着节奏，引导着这个客户。

　　销售顾问也很懂事，见缝插针就配合猫小乐。

　　最终，客户签了订单，完美的完成了这一单。

　　至于猫小乐先前说的那些话，客户会去对比吗？能得到这个价格吗？要知道猫小乐可是销售经理，给出的价格底线远比一般的销售顾问低，客户去找的销售顾问不可能给他这个价。

　　至于合同暂时不给一事，会不会引起恶性竞争不知道，但老板怪罪一说却是不对。

　　起码陆恒站在一边，微笑的看着这一切，看着猫小乐的表演，极为满意。

　　不愧是曾经的销售冠军，能够压廖帆一头的女人，换了个经理身份，依然不凡。

　　待余希把客户送出洽谈室，陆恒将先前顺手带进来的午餐推到猫小乐面前。

　　“先吃饭吧！”

　　猫小乐嗯了一声，打开盒饭就开吃，一边往嘴里塞着东西，一边给陆恒汇报着情况。

　　“早上开展到现在，情况一直在稳步上升，一上午已经卖了十台车，那个余希很厉害。我问过他，他以前是凯迪拉克的销售冠军，业务能力一流，一上午就一个人卖了两台，刚刚那是我帮他谈的是第三台。”

　　陆恒点头，“是个人才！”

　　顺手递过去一杯水，猫小乐吃得太快，怕她噎着。

　　匆匆喝下一口水，猫小乐继续说道：“情况在良好发展，下午也许能翻倍。可终究离最后的四十三台还有一定差距，希望4S店那边能有进展吧，如果能够弥补上的话，那就好了。对了，陆总，我这两天太忙没来得及打听店里的情况，你知道店里卖了多少台吗？要是能有车展一半，不，四分之一的销量就好了。”

　　猫小乐希冀的看着陆恒，希望能听到好的消息。

　　然而陆恒却是给出了一个让她吃不下饭的消息。

　　“我问了赵根，最近的客户都被吸引到了天南车展这边，店里进展不大。两天下来才卖了四台车，别说四分之一了，十分之一都没有。”

　　啪嗒！

　　白色的一次性筷子掉到餐盒上，猫小乐手纠结的交错在一起，面前的饭引不起她任何兴趣。

　　“没事，你别着急，店里的销量不够，不还有渠道部吗，姚云飞说了，他会努力想办法的。”陆恒安慰道，他看得出猫小乐压力有些大，只是作为老板，他能想出的减压办法着实不多。

　　猫小乐摇头，稍微停顿，就突兀的站了起来。

　　“不行，渠道部的限制在那里，他们不可能堵上最后的缺口，我必须盯着车展这边。对了，还有，让赵总把留守的十五个人给掉五个过来，现在客户越来越多了，肯定有遗漏的，多几个人说不定就能多几台车。对，就这样，我现在就打电话过去。”

　　猫小乐一边说着，一边掏出手机往外走。

　　陆恒却是大喝一声，“回来！把饭给我吃了！”

　　猫小乐回头看向陆恒，“时间不等人啊，今天一过，十一月份就结束了，销量不达标，你的条款一也拿不到了。”

　　陆恒张大了嘴巴，错愕地问道：“你怎么知道我要拿条款一？”

　　有关条款一的事情，陆恒就只跟赵根商讨过，白依静作为秘书，稍微知道一点，但也不齐全。

　　这事情在没成定居之前，不可能透露出去，猫小乐这种次一级的管理层不应该知道。

　　然而猫小乐却是倔强的摇头，“你别管我怎么知道的，时间真的不多，让我出去工作吧！”

　　陆恒深吸了一口气，也顾不得纠结此事，手指着那份快餐说道。

　　“给我把饭吃了再说，赵总的电话我来打，下午有你工作的时间，现在外面我去盯着，待会你休息够了再出来顶班。”

　　“可是，陆总……”

　　陆恒瞪着她，“怎么，怀疑我的能力不够？”

　　猫小乐抖了一下身子，乖乖的坐下，拿起筷子开始吃饭。

　　眼睛偶尔望向盯着展台的陆恒背影，心下微安，吃饭也觉得有味道了。


第569章 心态失衡

　　车展在继续进行，陆恒的电话也打了过去。

　　下午一点钟，赵根带着五个业务水平不错的销售顾问赶到了六号展馆，交给猫小乐调配。

　　陆恒和赵根坐在洽谈室隔开的单间里，看着那份销售内勤提供的本月订车单子，每台车后面的销售顾问名字视而不见，而是着重于整体数量。

　　啪嗒，打火机声音响起，然后就是沉闷的吸烟声。

　　二人此刻心情都有些抑郁，原因很简单，数量不够啊！

　　到月底了，除了车展这边的销售，其他部门基本都停止了，展厅那边几乎没有进展。

　　姚云飞领导的渠道部虽然努力，但限于二级经销商的销售能力，也只能尴尬的停留在一百零三台这个数据，恰好完成目标而已。

　　想要反哺销售部，着实心有余力不足。

　　这也是赵根放下4S店亲自跑到车展来的原因，他也坐不住了。

　　和陆恒谋划了一个月，成果将在今天出现，然而隐隐的已经出现了不好的征兆。

　　只期盼下午新加入的五个销售顾问能带来一些惊喜吧！

　　“出去转一转吧，这里头太闷了，我们俩坐在这里，销售顾问们谈生意也放不开手脚。”赵根建议道。

　　陆恒点点头，将账簿递给内勤，就和赵根一起出了洽谈室。

　　在现代展台停留片刻，看着那些充满拼劲，奋力卖车的销售顾问们，陆恒觉得心里很堵。

　　大家都努力了，也都尽力了。

　　然而现在却只能无奈的等待失败的结局，不能怪罪别人，只能说少了点运气。

　　摇摇头，陆恒离开了六号展馆，和赵根一起游逛着车展。

　　路过恒成奇瑞的展台时，赵根过去问了问情况。

　　前几个月赵根还是恒成奇瑞的总经理，虽然现在职位发生了变化，但这边的人大多都还认识赵根。

　　知道三家代理商中，恒成奇瑞还是以微弱的优势领先时，赵根鼓励了大家一番，让他们再接再厉。

　　陆恒却是无心的蹲在一边抽烟，手下员工们也不敢靠过去打招呼。

　　看得出来，老板心情不好，他们可不想触这个霉头。

　　行走在拥挤的人群里，摩肩擦踵间有些不好闻的味道，那是人的体味、烟味、汽油味、奶油味以及各种味道的融合味道。

　　陆恒眉头一直紧皱着，手中的烟就没有停息过，赵根随在身后，偶尔评价一下某个品牌的新车。

　　说一说这个车子最近的情况，在崇庆现在的销量如何，偶有些奇闻轶事，也分享出来，想要开解一下陆恒。

　　走到吉利汽车展台的时候，陆恒突然停住脚步，双目有些无神地问道：“赵哥，你说，要是总销量不能达到四百台，那么我还有机会拿到条款一吗？”

　　赵根思索片刻不确定地说道：“应该能吧！我想十几二十台的差距，算是一个范畴，厂家那边考察应该不会如此不近人情。”

　　然而陆恒却是怔怔的自嘲一笑，“怕是不能了吧，若是平时或许还行，但这次情况不同。现代汽车总裁李仲勋对我说过，这次条款一的拿出是破例，本身这种优惠到几近成本价的政策都是给全国前十的经销商。恒成唯一能让他们看上眼的就是十月份的销量全国第一，要想成功拿到必然得拿出让他们重视的资本。”

　　“这次四百台一个月是一个只能超过，不能少的要求，哪怕少个位数的销量，都会有人拿来说事。所以，我想，大概是失败了吧！”

　　陆恒的表情很落寞，香烟在他手上缓缓的萦绕着烟雾，郁结不去。

　　赵根看着他这种表情，额间眉头皱成了一个川字。

　　“你心态失衡了！”

　　陆恒裂了裂嘴角，干笑道：“你说什么？音乐有些大，我没听清。”

　　赵根靠近一些，蹙着眉头说道：“我说你心态失衡了！”

　　陆恒转身愣愣的看着赵根，不知其意。

　　“唉……”

　　赵根叹了口气，果然还是少年人啊！

　　他语气平静地说道：“你一路走来，虽然风雨不断，但却是波澜不兴，未曾尝试过失败，顺风顺水惯了，这次的失败让你觉得无法接受。”

　　陆恒干笑道：“没有吧？”

　　语气软弱得连自己也不相信，何况赵根。

　　赵根盯着陆恒，认真地说道：“你将这次的事情看得太过重要，看似是谋事在人成事在天的洒脱，其实心里早已经下了必须成功的念头。这个念头在你心里生根发芽，随着数量越来越接近，越发茁壮生长。然而数量越接近那个目标，失败也越接近，你已经开始恐惧如果不能拿到条款一的后果了是吗？”

　　陆恒没有说话，僵硬的维持着笑容，目光有些躲闪。

　　这一刻的他，在赵根看来，突然觉得有些脆弱。

　　然而赵根不会停下自己揭穿陆恒伤口的残忍举动，一字一句的说着自己的见解。

　　“恒成奇瑞虽然我已不再经手，但毕竟是我东山再起的地方，所以还是很关注。远川分店已经开始着手成立了吧！如果说远川分店是顺应恒成奇瑞的发展，并能做到自给自足，那么也没啥事。但是据我所知，你的心思不仅仅是崇庆这一个直辖市吧！”

　　“小白汇报工作的时候不经意说过，你刻意跟贵州省的现代代理商、辉煌集团三驾马车之一的何旭芳拉近关系。”

　　“她很多嘴。”陆恒撕开嘴角干干地说道。

　　赵根摇头，“她是无心的，只是在我问起现代年会情况时下意识说的。不过，根据这个信息，我能推断出，你已经开始着手发展贵州市场的长远打算了，是吗？”

　　陆恒点头，也不用隐瞒，这事是迟早的。而且，他还回了个炸弹给赵根。

　　“除了打算让恒成奇瑞进入贵州市场，我还准备另外代理一个品牌同时入驻，不会是现代，而是另一个低价品牌车。”

　　很明显，陆恒这个炸弹炸到了赵根，他没想到陆恒会如此疯狂，居然要同时代理两个品牌进入贵州省。

　　那这所需要的人力物力财力将会是一个恐怖至极的数字，远比建设恒成现代来得要多。

　　好歹恒成现代还处于崇庆市，有恒成奇瑞一衣带水的担着，许多事都可以便宜解决。

　　但贵州是外地，陆恒于那里人生地不熟，要在那边打开局面本身就非常困难了，何况还是两个品牌一起。

　　深吸一口气，仿佛是在消化这个消息，赵根脸色更加镇定。

　　“这样一来你心态失衡的原因就更明显了，不只是失败让你难以接受。更是你将两个品牌同时进入贵州市场的重担压在了这次恒成现代能否拿到条款一，作为你充足资金的后援。失败所带来的结果，会让你计划好的打算消散一空。我说得没错吧！”

　　陆恒的笑容不在僵硬，但却是笑得比哭还难看。

　　他也不在嘴硬，而是如实回答。

　　“是这样的，你猜测得也没错，我是这样打算的。”

　　……


第570章 挣扎

　　……

　　这次其实是一场只容成功不能失败的赌博，在陆恒内心深处是这样想的。

　　所以他不惜花费各种心力去争取完成，如果财务人员现在来给他统计一番为了十一月份的销量所花费的钱财，或许他会醒悟。

　　各种宣传推广耗费的数字是任何一家4S店同期的数倍，十几万的推广费用就那么洒水一般洒出去了。

　　一向淡定的自己破天荒的出现了急迫的心情，甚至做出拿钱贿赂老师这种他从来不曾想过的糊涂手段。

　　如果说拿钱给萧菲菲那次举动还能说是一个商人的正常手段，但拿钱贿赂老师，绝对不是一个学生该有的举动。

　　陆有成要是知道陆恒这么做，绝对会气得从苍首跑到崇庆揍陆恒一顿。

　　他是让陆恒来好好读书的，而不是向着塞点钱，然后不去上课的。

　　也就是聂真坚守住了底线，拒绝了陆恒的“好意”，不然于他自己还是于陆恒，都将是人生中的一大污点。

　　赵根的话还在继续，陆恒恍恍惚惚的听着，那些话就像是黄钟大吕一样敲击在陆恒心里。

　　一层一层的剥开他内心的保护层，将他这段时间的焦躁，急虑，摆在空气里灼烧。

　　“因为过分重视，所以你表现出了与平时那个运筹帷幄，宠辱不惊截然不同的形象。除了当初恒成奇瑞创立之初，你有哪一个月像今年十一月这样，频频赶来公司吗？”

　　“虽然你拿出了各种奖励政策，鼓励员工们积极卖车，但是人不是铁打的。你关心过他们的状态吗？我敢说，背地里肯定有人会对你提高目标有所怨言。”

　　“你注意过猫小乐的状态吗？我这几天没来车展，刚刚看到她的那一刹那你知道我是什么感觉吗？”

　　……

　　陆恒不解的看着赵根，猫小乐怎么了？

　　赵根凭空捶了下手说道：“她发丝凌乱、双眼布满血丝、嘴角气泡、皮肤干燥，你觉得这会是一个二十二岁的女孩会有的形象？何况她还是一个不折不扣的美女，你见过有美女会这样不顾形象吗？而且我们做销售的，最基本的就是要保持最好的精神状态，包括仪容仪貌上的，她已经忽视了这些，一心扑到工作上。我甚至开始担心，她年轻的身体能否承受住这种压力。”

　　“而这些，你这个当局者却一点都没有注意。”

　　陆恒默然了，可以说他没有注意，但只有他知道自己其实是注意了，却刻意忽视了。

　　就像一个暴君一样，明明知道为了某个浩大的工程会劳民伤财，但暴君依然会不顾所有人的反对坚持己见。

　　即使有损伤，即使劳民伤财，暴君还是会忽视这一切。

　　他愿意给猫小乐送上一杯热奶茶，在她饿时推过去一杯提拉米苏，在她忙得吃不了饭时，为她顶半个小时班。

　　但为什么他不干脆的让猫小乐放个假，回去好好休息一下呢？

　　说到底，陆恒只是残忍的为了自己的利益，在肆意挥霍着员工们的余力。

　　赵根叹了口气，给默然的陆恒点上一支属于自己的香烟，味道很浓烈，但是很醒神的那种。每个加班的夜晚，不习惯喝咖啡的自己就是靠着这种常人不愿尝试的高焦油量香烟来提神。

　　“你现在已经不像以前那个你了。也许是一路走来的顺风顺水，也许是女朋友的不在身边，又或许是十月份的辉煌业绩刺激了你。让你变得贪功冒进了，变得不如以前那么稳重，甚至隐约有了膨胀感……”

　　是这样吗？

　　陆恒内心拷问着自己，难道自己加快步伐错了吗？

　　李仲勋让自己充满拼劲，他说年轻人需要激情，不应该缓慢、固执、保守，需要有冲击一切的勇气与决心。

　　然而赵根却又说自己应该稳重，应该关心员工们的状态，更应该有一颗淡定的心。

　　不矛盾，但是能够兼顾吗？

　　陆恒茫然的看向赵根，这个跟他一起从苍首那个小地方奋斗到崇庆这个中国最繁华城市之一的男人。

　　在赵根失意茫然时，自己会安慰他。

　　在自己生意遇到困难时，赵根又会挺身而出，担下困难，为自己分担责任，让自己有时间去做其他事。

　　可以说，到这一刻，陆恒与赵根的关系已经不是单纯的雇主员工关系了。

　　正如陆恒工作室喊赵根“赵总”，私下里喊他“赵哥”一样，二人如朋友一样，相互扶持。

　　“哥，我现在很茫然，我不知道该怎么面对这一切。我也不甘心，有着大好的市场摆在那里，却只能因为资金方面的原因而白白错过。我觉得我没有错，但事实告诉我，我做得并不对。你说我该怎么做？放弃这次获得条款一的机会吗？还是做点其他什么的？要不，将公司剩下的十个销售顾问全部调过来，外围不还有很多客户吗，让他们出去拦截，说不定就够了。对，这样做很好，反正4S店那边也没有什么好……”

　　“停！”

　　“停下，听我说！”

　　赵根伸出手用力按住陆恒的肩膀，因为身高的原因，他比陆恒矮，所以这一幕显得有些可笑。

　　可是路过的行人们，没有人发笑，纷纷都加快了步伐，离开这里。

　　这一幕让吉利汽车的销售顾问看到了，很不爽，这是在自己家门口吵架，把客户赶走吗？

　　已经有人朝着这边走过来了，来势汹汹。

　　用力扳着陆恒的肩膀，陆恒振聋发聩的声音让他冷静下来。

　　直视着那双灿若星辰此刻却显得暗淡无比的眸子，赵根咬着牙说道：“你不要想太多了，顺其自然的发展就可以了。没什么不好面对的，失败谁都会有，我这一辈子失败的次数多不胜数，然而我现在还不是熬过来了，你还年轻怕什么。”

　　“市场好那就去抓住他，资金不够不要一个人硬抗，风险与机遇并存，你也可以考虑融资啊！大型汽车销售集团从来都不是某个人的私人产业，里面都有着太多投资方。”

　　“镇定一点，坦然一点，冷静一点，就像当初我被人打落万丈深渊时一样，喝杯茶，看会书，一切不过是从头再来而已。何况，你并没有到那个地步不是吗？”

　　年轻而又清澈的眼睛逐渐恢复神采，陆恒怔怔的看着赵根，僵硬的身体缓缓放松。

　　赵根收回双手，这样做他也很累，松了口气，赵根打起精神，笑着说道：“何况现在不还是有几个小时吗，不到深夜十二点结束，一切都还有机会啊！”

　　陆恒突然失笑，“对，还没结束，准确的说，不到明天早上八点，厂家抽调销售系统数据之前都还没有结束。”

　　“喂，你们两个在这里干嘛，干扰我们卖车吗？要吵架去别地吵去。”来人是吉利汽车展台的员工，神色不善的瞪着陆恒和赵根。

　　赵根连忙道歉，“对不起，打扰你们了，我们这就离开。”

　　那人嘀咕了两声，也就不再追究。

　　倒是陆恒突然对他笑道：“可以给我一张名片吗？”

　　那人皱了皱眉头，“干嘛？”

　　陆恒微微一笑，“对你们车子很感兴趣啊，给我一张名片，说不定就给你打电话买车了呢。”

　　有客户要名片，总不能不给吧，而且陆恒说的话很有煽动性，吉利汽车的员工犹豫了下还是递给了陆恒。

　　而且职业习惯的原因，他还加了一句，“二十四小时开机喔，要买车，随时给我打电话。”

　　看见这名片，陆恒舔了舔之前有些干涩的嘴角，居然还是个经理。

　　对他挥了挥手，“那我们就不打扰了。”

　　走过一段距离，陆恒原地停住，闭上眼，赵根就安静的站在一旁。

　　一分钟后，陆恒睁开眼睛，之前那有些失态的情绪消失不见，被他完美收敛。

　　“回展馆吧，我想猫小乐一个人忙不过来，我俩也去帮帮忙。”

　　赵根负着双手，轻声道：“嗯。”

　　……


第571章 宣泄

　　该来的总会到来，即使加快了脚步，想要让时间变得延长，然而也只是仅存的努力。

　　或许有用，或许没用。

　　只不过与之前那个焦虑的自己相比，现在陆恒更加从容，更加坦然。

　　一切已经做得够好了，每个人都尽力了，最后不管是成是败也只是一个结果而已。

　　十一月份，车展第三天，对于陆恒来说是车展最后一天。

　　猫小乐颤抖着双肩将厚厚一沓订单合同递给陆恒，眼睛里泛着泪水，强自咬着嘴唇不发一言。

　　陆恒接过那一沓纸质合同，没有去看，没有翻阅，而是放到了一旁的桌子上。

　　对着洽谈室里密密麻麻的销售顾问，陆恒微笑道：“大家这个月辛苦了，虽然车展还没结束，不过十一月份却是结束了。我已经安排好了丰盛的晚餐，待会白秘书会领着大家一起前往指定酒店。”

　　“赵总，恒成奇瑞那边的同事就劳烦你去招呼了，定的地方是同一家酒店，待会一起用餐吧！”

　　赵根领命，转身出了洽谈室，前往恒成奇瑞的展台，销售经理李振敏应该正在那边等着。

　　“高经理，你安排一下车辆，可能奇瑞那边的兄弟们车子不够，还要劳烦你派一辆车过去。”

　　高原点头，“车子已经安排好了，足够所有人使用。”

　　陆恒笑了笑，拍拍手，“大家都收拾完了吗？”

　　“收拾好了！”

　　“都弄好了，随时可以出发。”

　　……

　　“那就出发吧！”陆恒发号施令。

　　然后十几个销售顾问们都在白依静和高原的带领下鱼贯而出，一个二个脸上都是兴奋无比的目光。

　　这个月不管对于陆恒来说结果如何，起码对于他们这些底层的销售人员来说是一场大丰收，有些干得出色，工资肯定会过万。

　　像蒙沙，万小峰这种说不定能有两万，三万呢。

　　即使是新加入的余希，因为表现出色，车展卖车够多，这个月也可以得到一笔不菲的收入。

　　等所有人都出去后，猫小乐目光依然留在那沓纸质合同上。

　　陆恒笑着看向她，“你不跟小白她们一起去吗？”

　　猫小乐摇头，身处葱白的手指，指了指那一跺合同。

　　“你不看一下吗？”

　　陆恒脸颊上的肉挤起来，和煦的笑容比之前更甚。

　　“已经结束了，不是吗。结果已经注定了，我只要明天看一下统计报表就是，今天就让我们好好的吃一顿丰盛的晚餐，还可以喝点小酒放松一下这些时间紧绷的情绪。小芳，你把这些合同带走吧，明天财务部的人会统计这个月的销售情况，好给每个人制作工资单。”

　　还停留的销售内勤乖巧的应声，然后将那些合同塞入预备好的口袋，封存好了，亲自带走。

　　等内勤离开之后，这个白天还热热闹闹的洽谈室一下就安静了下来，只剩陆恒和猫小乐两人。

　　两行清泪突如其来的就从猫小乐脸上划下，让陆恒的笑容戛然而止。

　　“可是，失败了。”

　　“你别哭，哭干什么……”

　　猫小乐哽咽道：“失败了，今天只卖了三十一台车，加上展厅和渠道部多出来的几台，只有七十五台。而且这里面还有十个客户没有提车，只缴纳了定金，他们下个月才会提车，更不能算在交车数量里面。也就是说只能算作六十五台车，一共差了足足十五台。”

　　“就差一点点了，四百台目标就差十五台了。”

　　“是我没用，没有完成你交给我的任务，也让你拿不到条款一了，你给我处罚吧！扣工资还是降职位都可以，我让你失望了。”

　　“呜呜呜…………”

　　这一刻的猫小乐褪去了平常那个精明能干的外表，少了跟客户交谈的古怪精灵，在陆恒面前就像一个做错事的小女孩一样，哭得一塌糊涂。

　　很违和的一幕！

　　一个员工在老板面前止不住的哭，一点不像雇主与下属的关系。

　　但是当事人却一丁点都没有感觉到违和，陆恒伸出了手，心疼的给猫小乐擦掉泪水。

　　“你做得很好了，全中国找不到比你更好的销售经理了，我怎么会怪你呢。这个月不用说，我们公司肯定又是全国第一的销量，这都多亏你了。我不仅不会怪你，还要给你奖励呢。”

　　猫小乐任由陆恒宽大的手掌在自己脸上擦拭泪水，悲伤的情绪不断涌出。

　　“是你让一个销售经验不足半年的我成为销售经理，那么多人看着我，我没完成任务就是丢了你的脸啊！姚云飞成功了，王国强大哥也成功了，小冰姐现在也很厉害，就只有我不行。连一个任务都完成不了，他们又会像之前那样说你的坏话，说你乱用人，说你凭着喜好办事……我之前不服，什么也不说，努力做到最好。可是这次，我不能用事实反驳他们了，因为我失败了……”

　　陆恒怔怔的看着泪流满面的女孩，从来没有哪一刻，他觉得这个坚强的女孩是如此脆弱。

　　他也从来没想到猫小乐心里揣着这些事，想来巨大的压力一直在她心里积压着，甚至都让她喘不过气来了吧！

　　“没事的，真的没事的，你做得很好，非常好，已经很完美了。大家都看在眼里，他们不会说你的坏话的，他们只会说你很能干，说我用人精明。不信你可以去问问你徒弟啊，也可以问问新来的同事，他们肯定会对你舒大拇指的。好了，不哭了，来擦擦眼泪，去吃饭吧！然后回家好好睡一觉，明天又是崭新的一天。”

　　像哄小孩一样，陆恒温声细语的说着劝慰的话，将桌子上抽出的纸叠好，给她擦着眼泪。

　　动作温柔无比，就像一个大哥哥关心自己的妹妹一样。

　　……

　　走出封闭的展馆时，猫小乐已改先前苍白的脸色，变得通红无比，像只胆战心惊的小猫一样跟在陆恒身后。

　　偶尔陆恒有什么风吹草动，就紧张兮兮的看着他。

　　激烈的情绪宣泄过后，只有害羞的心情残留。

　　太丢脸了，都二十几岁的大姑娘了，居然在一个比自己还小的男人面前哭得稀里哗啦的。

　　而且还是自己的老板，从来没这么丢脸过。

　　他现在心里一定在笑我吧！

　　猫小乐看着陆恒高大的背影如此想到，对于只有一米五八的猫小乐来说，陆恒一米八的身高着实算得上高大了。

　　他会不会觉得自己选用的销售经理遇到困难就哭，一点不成熟啊！

　　虽然自己说着请求惩罚，但是也只是说说而已，自己可不想扣工资，那代表着好多好多漂亮的衣服离自己远去。

　　走了半天，硬是没听到身后有什么动静，陆恒皱着眉头往回看去，正好看到猫小乐被自己吓到，脑袋下意识的抬了一下。

　　“我有这么吓人吗？”

　　“不是……”

　　“上车吧，耽搁这么久，估计他们都开始吃了。”

　　猫小乐装得很矜持的拉开车门，安静的坐上了副驾驶，不发一语。

　　陆恒准备上车，可是脚还没进入车门，电话就想了起来。

　　是赵根打来的，陆恒笑呵呵的接通了电话，于是他伸出的脚也停在了空中。


第572章 十一月的尾巴被抓住了

　　墨绿色的路虎揽胜行驶在中央大道上，猫小乐安静的坐在一边，眼睛一直望着窗外。

　　只不过私下里，她却是透过玻璃窗的反射效果看着陆恒的脸。

　　他在笑！

　　对，是在笑。

　　从他和赵总一起出去回来之后，心情就发生了变化。

　　不像之前那样板着脸，硬邦邦的不近人情，猫小乐知道陆恒肯定压力很大。

　　越接触销售这个行业，她愈发清楚一个好的政策对于代理商来说意味着什么。

　　特别是像陆恒这种还处于事业起步期，一个好的政策能让他腾出更多的资金来做其他的投资。

　　猫小乐也算是看着陆恒起家的，她很清楚陆恒的各种投资方向，有些时候钱不够了还需要像银行贷款。

　　包括恒成初期，所有的车辆几乎都是从建行贷款进货，这种模式看似有利，其实风险特别大，也就是陆恒能完全把握市场方向，每一次都规避掉了风险才能坚持使用。

　　但到七月份左右的时候，在自己还没离开恒成时，赵根就已经将那种模式变为只采用一半新车贷款进货的方法了，对此陆恒也是欣然同意。

　　更别说恒成现代的开创初期，陆恒一口气向银行贷了三百万的款子，这可是一笔能将任何一个创业期老板压垮的债务。

　　所以，猫小乐清楚陆恒很缺钱，对于像现代条款一这种无比诱惑的政策，肯定是渴求无比。

　　因为某些不能告诉别人的原因，猫小乐在无意间得知这个消息后，内心就暗暗发誓，她一定要帮助陆恒完成愿望。

　　当然，一番努力之后，她失败了。

　　她原本以为陆恒会失望无比，然而陆恒得知这个答案之后却是坦然无比。

　　这也让猫小乐心下佩服，更生敬仰，面对成功固然欣喜，当失败来临也坦然面对。

　　不过，现在情况似乎又有所不同了。

　　从陆恒在车外面接了那个电话后，回到车上就充满了笑容，不是那种强行装出来的笑容，而是一种在努力压制的笑容。

　　仿佛发生了什么让他忍不住喜悦的事情，只是因为性格原因，让他不想表达在脸上。

　　那会是什么呢？

　　星期五，六点钟，下班高峰期，不管是白领、金领还是普通工作人员，在这一天都会迎来两天的休假。

　　因此，大街上密密麻麻的都是快步行走的人群，就连中央大道上也是车水马龙。

　　堵车，这种常见的字眼，在轻轨还没有完全普及的崇庆经常发生。

　　面对这种情况，归心似箭的人们大多都会郁闷的按着喇叭，发泄着自己的不满。

　　然而陆恒却是微笑着塞进一张精良制作的CD，价值十万的顶级车载音响哈曼卡顿播放出让人震撼的轻音乐。

　　是卡农的抒情版，陆恒特的挑出的几张钢琴CD，在这种顶级音响的播放下，效果格外的好。

　　外面堵着车，陆恒却是双手在虚空浮跳。

　　他没学过钢琴，但林素偶尔在家里弹的时候会交他一些基本的按键，所以这种随着自己喜爱的钢琴曲随意乱按的样子还是做得非常好。

　　起码在旁边猫小乐看起来，这时候的陆恒格外的潇洒，没有生意受挫的挫败感，更没有外面堵车的焦虑心情。

　　刚刚那个让陆恒情绪发生变化的电话到底是谁呢？他为什么又这么高兴呢？

　　猫小乐纳闷。

　　一个小时后，比恒成其他同事多花了足足半个小时的工夫，陆恒他们终于到达了酒店。

　　刚到指定的用餐地点，已经吃开了的销售顾问们早已经没了之前的形象，一个二个都将平时压抑的性格释放出来。

　　“小乐经理，你终于到了啊，来来，我敬你一杯，多谢你这段时间的帮忙了。”是新来的销售顾问余希，看到猫小乐的时候就端着酒杯上来了。

　　猫小乐恰好有些口渴，看到那杯金黄色的啤酒也没有介意，大大方方的接了过来，一口饮进。

　　刚喝完，又有销售顾问端着两个杯子走了过来。

　　“经理啊，这个月全靠你了，我算了我的工资，足足有一万二呢。发了工资，我请你吃饭，现在就先敬你一杯酒吧！”

　　一杯之后又来一杯，陆恒看猫小乐又要接下，笑着摇了摇头，给她挡下。

　　面对不知所措的销售顾问们，笑着说道：“我知道你们都想给你们给你敬酒，但是她累了一天，现在饿得很。空腹喝酒对身体不好，先让她吃点菜吧！今天时间很多，大家可以尽兴的吃喝，只要不影响明天的工作，就是大醉一场也没事，我派人送你们回家！”

　　面对陆恒有理有据的话，销售顾问们讪讪一笑，不好意思的退了回去。

　　陆恒转过身，看着猫小乐受宠若惊的表情，微笑道：“看见了吧，你的手下们都对你充满尊敬呢。”

　　猫小乐脸色一红，弱弱道：“哪里啊，陆总就知道乱说。”

　　陆恒耸耸肩膀，“那为什么我和你同时进来，他们却不敬我酒，而是敬你，我可是给他们发工资的老板呢。”

　　猫小乐脸色一滞，无法反驳。

　　等陆恒离开之后，她给自己找了个理由，肯定是你平时太凶了，大家伙都怕你吧！

　　只不过投身于桌上丰盛的大餐时，猫小乐发现之前带领大家过来的赵根不见了。对了，不仅是赵总，连白依静也不见了。

　　好奇的问向旁边给她一直夹菜的蒙沙，“徒弟，赵总和白姐呢？”

　　蒙沙不确定地说道：“不知道，一进来赵总和白秘书就不见了，听其他同事说，好像赵总在门口接了个电话就带着白秘书匆匆离开了，可能是有什么重要事吧！”

　　猫小乐蹙着眉头想了想，想不通。

　　恰好她已经吃得差不多了，在场众人，除了站在走廊上打电话的陆恒，就她和恒成奇瑞的销售经理李振敏职位最高，于是销售顾问们一个二个的就端着酒走了过来。

　　不仅是恒成现代的销售顾问，还有一些以前恒成奇瑞的同事们，也过来敬酒。

　　一是叙旧，二是祝贺她从一个销售顾问完成二级跳，成为销售经理。

　　猫小乐自然是来者不拒，崇庆妹子，大多都能喝几杯，猫小乐经过销售行业的一年锻炼，早已经有了不俗的酒量。

　　在场二十几号人，不管男女，能够喝过她的还真找不出几个来。

　　半个小时后，酒店众人早已经喝开了，猫小乐也是面色潮红的靠在椅子上，双手抱膝看着大家兴高采烈的吹牛打屁。

　　这样真的很好啊！

　　工作时努力，私下里像朋友一样喝酒聊天，有什么不痛快，在啤酒的帮助下也是一吐为快。

　　这个行业只要业绩好，就能让别人信服，没有那么多勾心斗角，也不存在太多龌龊。

　　她也感觉到了，大家对她已经不像九月，十月份那么排斥，而是隐隐有了尊敬的感觉。

　　或许，陆恒说得很对，他们都已经承认我了，我是最棒的销售经理！

　　猫小乐翘着嘴角，笑眯眯的想着。

　　陆恒从走廊里走了进来，整个人意气风发，进入大厅时空调的风将他外套吹起，让人感觉到有种龙行虎步的感觉。

　　一种莫名的气场展开，或许是老板进入，让本来喧嚣的餐厅一点一滴的变得安静起来。

　　陆恒志得意满的看向所有人，眼睛随着脑袋左右转动，如狼顾鹰视一般，先前内心里淤积的郁闷之气在下一刻就要一散而空。

　　看到陆恒这般模样，所有人都感受到不同，似乎下一刻老板就会公布什么让人震惊的消息。

　　陆恒裂开嘴角，畅快的笑了起来。

　　“恒成现代十一月份四百台销量目标，就在刚才完美完成！我们公司再度成为全国单月销量第一的存在，让我们为了这一刻，干杯！”

　　所有人张大了嘴巴，不可置信的看着陆恒，甚至有些喝麻了的人端不住手里的杯子，一下砸在地毯上，没有破，但也闹出不小动静。

　　猫小乐努力晃了下脑袋，被酒精麻醉了的大脑，让她没有听得很清楚。

　　似乎，那个站在旋转玻璃门口的男人说这个月的销量完成了，他是在用另类的方式安慰自己吗？


第573章 直立行走的德鲁伊

　　木秀于林，风必摧之！

　　这是一句很有名的谚语，廖帆早就从书本上知道了，可是现实生活中第一个对他说出这句话的人只有陆恒。

　　那时候的自己因为太过努力，在广源大众积极的迎接客户，导致许多销售顾问对他不满，所以他很苦恼，甚至一度想要辞职不干。

　　然而是陆恒对他说了这句话，并且还加上了一句，当树木成长到足够粗壮，即使是狂风暴雨也无法摧毁。

　　那时候他反问，可是自己不想呆在那片土壤了怎么办？

　　陆恒给出了一个很有趣的答案，涉及到现在流行的西方奇幻小说中的一个名词。

　　“你又不是德鲁伊，无法幻化双脚直立行走，所以要想离开得有价值，就努力成长为有价值的树让别人来挖你吧！”

　　具体的意思廖帆记不得了，但大致意思是这样。

　　从那时候起，廖帆就将这句话深深的记在了心里，并且一直在努力成为陆恒口中的那种“德鲁伊”。

　　在广源大众，他成为继陆恒之后的第一个销售冠军。

　　在恒成奇瑞，他一次又一次的挑战王国强的销冠位置，当王国强升职成为渠道经理后，猫小乐又强势压了自己一头。可是他没有气馁，最终还是在七月成为了销售冠军，而且八月成功蝉联。

　　时至今日，来到恒成现代这个新的公司，他已经不再满足销售顾问的最高荣誉。

　　放下了唾手可得销售冠军以及奖金，成为了所有人都不看好的网销组组长。

　　那些质疑的目光从他还未上任起就开始环绕周围，同事们的不信任，猫小乐初期的忽略，赵根的不看好，就连来公司考察一次的厂家营销部部长也嗤之以鼻。

　　从那时起，他就在心里暗暗发誓，自己一定要做出成绩来，要让所有人大跌眼镜！

　　网销组的初期是不顺利的，就跟大部分人预测的一样，网络终究太过虚拟，客户大多都不会选择相信。

　　手下员工也从未接触过这一行，一切都要摸索着前进。

　　成立了整整一周，网销组依然毫无进展。

　　为此，廖帆急红了眼，操碎了心。

　　一直支持的陆恒说过，网销肯定有前途，能达到销售部其三分之一的销量，甚至能媲美展厅销售。

　　廖帆相信陆恒，那么没有进展的原因也许只是时机未到，自己所要做的就是寻找到对的方法，加快时机的到来。

　　他开始在无人知晓的情况下加班，自己租的单间里，那台笔记本电脑只要一回到家就立即打开。

　　时刻追踪最新的销售线索，统计一切可能购车的人群数据。

　　第二天有的放矢的为下属培训相关项目，给他们分配任务。

　　往往一加班就是深夜，崇庆凌晨三四点钟的大雾他比恒成所有人都要见得多，他坚信第一台车子一定能卖出去。

　　最终他成功了，就在网销组开始运作一周之后，经由他的手，完成了零的突破。

　　猫小乐不再忽视这个属于销售部的小组织，给与自己支持，赵根也对他大加赞赏，陆恒让他继续努力。

　　他知道在那一刻，所有人都知道了，网销组是可以卖出去车子的，可以盈利的。

　　但是这还不够，于是接下来，他的私自加班仍未停止。

　　网销组的业绩也是开始让所有人刮目相看，仅仅再过一周，十几台的销量就从网销组诞生。

　　不够！

　　还是不够！

　　远远不够！

　　廖帆在那个不大的独立网销组办公室一遍又一遍的给员工灌输他自己的思想，仿佛万恶的传销一样，又仿佛洗脑一般，他要让手下所有人怀有最单纯得销售之心。

　　他的员工也如他期望一般，有了那种拿起电话打给客户时，浑身散发自信的气息。

　　我们不是骗人的，我们的车子是最好的，价格是最优惠的，你来我们这里买车吧！

　　为数不多的提车客户对他反应的一点就是，“我本来不想来看车的，总觉得网络里的、电话里的都是假的。可你们的网销专员说得跟真的似的，让我动心了，所以我就来了，然后就买了。”

　　廖帆知道自己成功了，然而他仍然没有满足。

　　当所有人的目光都投向天南车展这块巨大无比的蛋糕时，他依旧默默的在网上寻找着销售线索。

　　这里有人在恒成汽车之家的网站留言，立马联系。

　　本地论坛上有人询问现代汽车怎么样，立马联系。

　　一个满是错别字的帖子出现时，他也会仔细查看，然后立马联系。

　　最终，当一个人在百度知道上询问什么车子用来做出租车比较好时，他双眼放出了绿油油的光芒。

　　那是饥饿的狼才有的眼神，就像遇到一块肥美无比的鲜肉，足以让廖帆投入所有的精力。

　　私信、单聊、电话回访，上门拜访。

　　这一幕就跟当年陆恒一个人搞定风华驾校二十台的大单子一样，他开始了行动。

　　送礼，请客吃饭，不厌其烦的讲述自己车子的优点，一遍又一遍的将库存清单拿出来证明自己有现车。

　　那个大腹便便，文化水平极低的老板终于被打动了，随着廖帆去往4S店看车。

　　店里所有的试驾专员都去了车展，猫小乐，赵根也不在，廖帆卷起袖子亲自开车出去试驾。

　　客户提出要自己开一遍，而且是在那些各种险峻的地方，试验陡坡速度，试验高速下刹车性能，试验一公里，五公里耗油情况……

　　这个老板文化水平低，但要求极为严格，对于出租车需要考察的项目每一项都要仔细检查。

　　然而这些都是公司试乘试驾不允许的范围，但是廖帆咬咬牙还是让他去做了。

　　于是、然后、最终……

　　就有了月底傍晚七点钟这一幕，只剩下保安坚守的4S店大厅里，廖帆沙哑着声音拨通了赵根的电话。

　　“赵总，我这有一笔三十台车的单子，还麻烦你回来帮我签一下，价格方面需要你这个级别的人来定夺，我希望你能回来得快一点，客户饿了。”

　　赵根的回复很简单，“等我，半个时辰之内必到！”

　　挂断电话，廖帆站在空旷的大厅里，客户今天水喝多了，现在在上厕所。

　　他的眼神有些恍惚，他的内心在沸腾，他的身体因为激动而显得颤动。

　　看着透明玻璃墙外渐渐消失的太阳尾巴，天空上有飞机划过的痕迹，他捏紧了拳头。

　　时至今日，自己终于成为了强大并且能直立行走的德鲁伊，不管是在哪里，是什么岗位，他都自信自己可以做得最好！


第574章 送猫小乐回家

　　挂断电话，陆恒露出欣喜不已的笑容。

　　他没想到廖帆居然会给自己这么一个惊喜，在最后一天完成了一笔三十台的大单子。

　　赵根打电话详细讲述了半个小时，将客户的要求，廖帆的经历一一讲述了，十分细致。

　　车子已经订好，并且鉴于廖帆这段时间“无微不至”的诚心服务以及恒成总经理赵根的亲自到场，那个客户豪爽之极的将全部车款划拉到了恒成的账户上。

　　其中甚至还包含了那批新车的改装费用，接下来就只需要等着举行一个足够盛大的交车仪式。

　　也正是因为客户将车款全部打完，陆恒才会放心大胆的说十一月份四百台的目标完美完成。

　　按照4S店的销量计算方式，提车时间在下月，并且还未交付全款的都不能算做本月销量。

　　也正是如此，猫小乐那边有很多订单都不能算进来，不过以此类推，十一月份的一部分销量也是来源于十月份的订单。

　　所有人在一起喝了一杯酒，当做是庆祝。

　　结账的时候，因为本该付账的白依静离开了，所以由陆恒亲自结账。

　　他用自己的个人账户在酒店POS机划出了一笔不菲的金额，但是没有丝毫心疼。

　　如果下个月还能继续保持，他不介意这种规模的犒赏再来两三次。

　　离开的时候有售后部的高原负责安排车辆，在吃饭之前就让一部分售后员工禁止饮酒，就是为了送大家安全回家。

　　陆恒站在门口，看着员工们相互帮扶着离开，一些喝得酩酊大醉的人在别人或拉或拽的举动下给塞入车里。

　　“陆总再见！”

　　“陆总，拜拜啦！”

　　一些喝得还不算太醉的人笑嘻嘻的跟陆恒坐着道别，陆恒都一一嘱咐注意安全。

　　蒙沙搀扶着猫小乐从酒店走了出来，陆恒皱起了眉头，猫小乐喝得很多啊，走路都走不稳了，一个人几乎全靠在了蒙沙身上。

　　“她喝了很多吗？”陆恒问道。

　　蒙沙想要回答，不过喉咙耸动了一下，稍微暂停，等把喉咙间的异样感受压下去后才回答道：“是的，师傅今天喝了不少，大家都金她酒来着。而且她还来者不拒，我给她挡酒也挡不住。”

　　陆恒看见蒙沙手上拿着一把车钥匙，问道：“你准备送她回家？”

　　蒙沙点头，“一开始就是师傅自己开车过来的，所以高经理那边没有安排车辆，现在只能让我送师傅回家了。”

　　陆恒眉头皱得更紧了，看了看蒙沙的状态，突然问道：“你喝了多少？”

　　蒙沙一愣，随后急忙说道：“没事的，我虽然喝了几瓶，但人很清醒的，送师傅回家绝对没问题。”

　　陆恒不由分说的从蒙沙身上把猫小乐拖下来，严肃地说道：“每个酒后驾车出事的人在开车之前都觉得自己没事，直到出事后，他们才会悔恨，你不考虑自己，总要考虑一下你师傅吧！我来送她回家吧，她的车钥匙就放你那里，明天下班的时候顺便让她来这开走就是。”

　　蒙沙看着陆恒，疑惑道：“可是陆总你也喝酒了啊！”

　　陆恒摇头，“你一个卖车的，总该知道酒后驾车的标准吧！饮酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20MG/100ML，小于80MG/100ML的驾驶行为。我今天就喝了庆功的最后一杯啤酒，严格意义上来说，连最低的酒驾标准都达不到，而且你见识过我的酒量，一杯倒总是不会的。”

　　蒙沙默然，陆恒酒量可一点不比他们这些一线销售员浅，那是能够应对一个公司所有人敬酒的存在。一杯啤酒对他来说，几乎毫无影响，更别说达到酒驾标准，倒是自己，今天给师傅挡酒喝了不少，一身浓浓的酒气来着。

　　怕是开车没出百米，就会被交警给拦下来了。

　　蒙沙只好将猫小乐交给陆恒，离开的时候还频频回头看向这边，很不放心的样子。

　　将烂醉如泥的猫小乐在副驾驶上安顿好，陆恒准备开车，不过在车子还没启动之前，他突然意识到一个问题。

　　猫小乐家住哪里呢？

　　陆恒立即反应过来，趁着身边的猫小乐还在嘀嘀咕咕的说胡话，摇了摇她肩膀。

　　“你住在哪里？”

　　“嗯呜，我喔那啦……”

　　根本听不清楚，陆恒皱着脸将耳朵靠近，才隐约听了出来。

　　保利花半里，十五栋二十杠四。

　　应该没错了，陆恒知道那个小区，距离恒成现代不远的一个高档小区，如果猫小乐要租房子，应该会选择那边。

　　启动车辆，陆恒载着猫小乐前往回家的方向，车速不快，陆恒怕太快会让猫小乐不舒服。

　　一个小时后，在电梯里其他居民的好奇目光中，陆恒搀扶着猫小乐出了电梯。

　　二十楼，四号房，没错了，就是这里。

　　从猫小乐包里翻出钥匙，尝试打开，咔，一下打开了。

　　还好，虽然喝得多，自己家还是记得的。

　　这是一间常见的小户型居所，不到五十平的房间布置得还算好，家电之类也很齐全。

　　陆恒将猫小乐扶到床上，舒了口气。

　　看着一上床就蜷缩成一团的猫小乐，陆恒笑了笑，她今天晚上应该很高兴吧！

　　从她舒展的眉头就看得出来，大家都承认了她，并且许多人都很感激她来着。

　　其实猫小乐平常做的非常好，不管是新人还是老人，她都竭尽全力的帮助他们完成销售，有时候遇到无法申请的低价，她也会亲自出面帮助销售顾问讨价还价，因为自身的女性优势以及高超的谈判技巧，往往效果不错。

　　人既然已经送到了，那么此地也就不宜久留了。

　　陆恒用床边的抽纸擦了下脸就准备离开，可是刚转身就发现被人拉住了。

　　扭头一看，原来不知不觉猫小乐已经抓住陆恒的手，抓得很紧，像是怕宝贝要失去了一样。

　　陆恒眉头皱了起来，试着抽了抽，没有抽出来。

　　……


第575章 被好奇心害死的猫

　　天色渐晓，幽暗的房间里却毫无光亮，唯有人的呼吸声缓慢而又均匀的传出。陆恒坐在椅子上，双目有些出神的看着桌上那辆帆船木雕，他想起了昨晚发生的事。

　　猫小乐拉住了他的手，不让他离开。都说酒壮熊人胆，喝醉了的猫小乐变得比平时更大胆，似乎意识到了陆恒在她身旁，借着酒劲一句又一句的话往外吐。

　　那些都是发自肺腑的话，或许因为身体原因说得断断续续，但含义很明显。

　　陆恒就任由她拉着自己的手一字一句对自己倾诉。

　　这是他遇到的第二个人对她倾吐爱意，第一个是素素。

　　或许当初的胡晓对他也有爱慕之情，但却还未挑明时就湮灭了。

　　但猫小乐不同，这是一个工作上大胆热情，生活上却非常含蓄内敛的女孩子。

　　平常的情绪掩饰得非常好，女人是天生的演员，猫小乐的演技足以让百分之九十九的人看不出她对陆恒的情意，剩下的那百分之一也仅仅只是一路陪着她升迁更换职位的赵根。

　　赵根算得上人老成精，多年的销售生涯让他看穿不说穿，他知道若是挑明了，不论是陆恒这个老板，还是猫小乐这个下属都会下不来台。

　　然而，事情的发展不是以他的意志为转移，积压的情绪，在多日的累积后，终于冲破了堤坝，如洪水一般肆虐茫然不知所措的陆恒。

　　“陆恒，我喜欢你！”

　　“人们都说好奇心会害死猫，我想，我就是因为好奇才会从一开始就落入这个没有结果的结局中吧！”

　　“好奇你那超出常人的成熟，好奇你白手起家的能力，好奇你每一个举动背后充满了多么庞大的自信……”

　　“渐渐地，我就开始沉醉在了其中，最终在你力排众议让我当上销售经理时开始达到最大。我想做一些事，不仅仅是为了自己，更是为了你。我要努力工作，完成每一个你交代下来的任务……”

　　“你知道提拉米苏的含义吗？或许你不知道吧，因为平时你都喜欢吃包子、豆浆、茶这类中国食品，而不是国外传来的咖啡、蛋糕。那么你肯定也就没心情去了解你在我饥饿时推过来的那一份提拉米苏象征着什么含义。”

　　“相传一个意大利士兵即将开赴战场，可是家里已经什么也没有了，爱他的妻子为了给他准备干粮，把家里所有能吃的饼干、面包全做进了一个糕点里，意为带我走，那个糕点就叫提拉米苏。所以，在意大利文里面，提拉米苏有‘带我走’的含义，带走的不只是美味，还有爱和幸福。”

　　“那一刻，我差点没忍住哭出来，我甚至以为我做的一切都被你看透了，你接受了我。”

　　“可是我知道那只是我以为，就跟我以为你会与远在北京的女友因为异地恋分手一样，结果却是在恒成现代成立那天你躲在角落里甜蜜的跟她打电话。”

　　“那个叫林素的女孩一定很幸福吧！你连我不喜欢喝咖啡，而是喝奶茶都记得清清楚楚，那对于你所爱的她来说，肯定什么都记得。”

　　“但是我还是不认输，凭什么不是我，如果我做得更好一点，你是不是会多一点注意力在我身上，然后渐渐爱上我……”

　　……

　　真正喝醉了的人，大脑神经会被酒精麻醉而不省人事。

　　所以，所谓的醉酒发疯，往往都是借酒发疯。

　　所谓的酒后吐真言，也只是借着酒劲，让人敢于把平时不敢说的话，一一袒露出来。

　　看着潸然泪下，将枕头都打湿的女孩，陆恒那一刻真的慌了。

　　这份如火一般的情意，让他承受不起，除了林素，他的心已经容不下其他人，他也不准备再去尝试装下另一个人，即使猫小乐很优秀，优秀到让所有人侧目。

　　陆恒深吸了一口气，握在手上的纸巾，轻轻的给猫小乐擦拭掉眼角的泪水。

　　想了想，将猫小乐已经被打湿的枕头也换了。

　　最后，陆恒轻轻地从猫小乐手里抽出了自己的手。

　　这一刻，没有先前那般用力，而是轻轻就抽了出来。

　　犹豫了下，陆恒伸出手安抚着猫小乐的头。

　　“睡吧，好好睡一觉，第二天又会是风和日丽的一天。”

　　然后，陆恒没有犹豫的离开了这个单身女孩的住宿，开着车，沿着江风凛冽的滨江路一路疾行回了公司。

　　漆黑的办公室里面，因为中央空调没有打开，所以显得有些闷热。

　　没有停下的香烟让整个屋子都充满了氤氲烟雾，刺鼻辣喉。

　　比谈生意时抽得多，比生意即将失败时抽得多，一整夜，陆恒抽了足足一包烟。

　　因为一个女孩，他选择了慢慢戒烟，抽得越来越少，甚至一个月除了应酬，他几乎不抽烟。

　　然而此时，却又是因为一个女孩，心乱如麻的他选择了不管是前世还是这一世最惯用的麻醉手段。

　　尼古丁是一种能让人产生莫名自信，提神醒脑的毒药，但有时候也会让人麻醉，产生大量的空虚感。

　　陆恒躺在椅子上，安静的抽着烟，梳理着自己的情感。

　　一个夜晚足以让他解决一切。从年龄上看，猫小乐比他还大三岁，然而从实际心理年龄来看，他却只是把猫小乐当做妹妹一般。

　　并没有其他的想法，这也让陆恒心下松了几分，只能说拒绝一个全心为自己着想的女孩让他觉得有些愧疚。

　　但人本身就不是为了别人而活，他不能因为愧疚就选择去接纳猫小乐，这样不论对自己，对猫小乐，还有远在北京的林素都不公平。

　　同样道理，猫小乐也该为自己而活，她可以拥有追求爱情的权利，但其实并不用为了陆恒而奉献一切。

　　这个好女孩，人生理应更精彩！

　　办公室大门推开，八点钟的太阳通过大厅透明的玻璃墙晒进来，不刺眼，有些冷冽，但很温柔。

　　赵根蹙着眉头将灯打开，顺便卷帘拉起，让办公室里面的烟雾散出去。

　　“陆总，需要吃早饭吗？”


第576章 不见

　　“买主是丰德出租汽车有限公司的黄老板，他考察了四款车，一汽夏利，铃木天语，大众桑塔纳，现代伊兰特。”

　　“廖帆全程追踪，施展浑身解数让这个老板放弃了另外三款。夏利早年一度是中国汽车市场的出租车典范，但因为乘坐舒适感所以渐渐被淘汰。铃木天语SX4是长安集团去年推出新款车型，评价很高，但因为是新车型让黄老板有些犹豫。”

　　“至于桑塔纳倒是很受他的喜欢，廖帆却是针对桑塔纳的外形与我们的伊兰特做对比，让老板成功有了伊兰特外表好看的印象。而且现代伊兰特已经开始首都北京普及，北京大部分出租车都是伊兰特，所以黄老板也放心。”

　　一大早，恒成公司食堂就开起了炉灶，大厨在处理食材，方便中午快速做出午餐给员工们吃。

　　两个老总没吃早饭，大厨顺便就给他们一人下了碗麻辣小面。

　　陆恒和赵根一边吃着面条，一边谈起了这次廖帆谈成的单子。

　　大部分时候是陆恒在吃，赵根在说。

　　“这次廖帆做得很好，锲而不舍的追了一个星期，并且服务态度极好，让黄老板非常满意。”

　　“昨晚由我亲自跟黄老板签订了合同，以比市场价低百分之十的价格卖出三十台车。毕竟是大批量购车，所以优惠方面做得很足，我们的利润不多，只有往常的一半。一台车，估计就只能赚个三千多块钱。”

　　说到这里的时候，赵根颇有些尴尬。

　　有他亲自出面，价格还是被讲了下来，实在不太光彩，不过当时情况特殊，为了让客户尽早下单，并且是全款下单，他只能一退再退。

　　陆恒咀嚼着面条，囫囵吞下去后说道：“没事，我理解的。对了，你昨天不是说货款里面还包含了改装费用吗，客户把改装的活交给了我们公司？”

　　赵根点头，“是的，毕竟我让了那么多利润出去，客户也知道一些市场情况，所以给了我一个台阶。出租车改装的话，他打算一半采用烧天然气的，一半还是保持原有的汽油车。至于喷漆这一块，也由我们来做。所以车价损失这一块，还是可以弥补回来一些。”

　　陆恒一口将剩下的面汤喝干净，接过赵根递过来的纸，擦了擦嘴巴。

　　呼了口气，微笑着说道：“那也就够了，何况也正是因为这笔单子，让我们完成了十一月份的目标。距离拿到条款一政策已经不远了，到时候这些少赚的钱统统都会捞回来，并不算亏。”

　　“我也是这么个想法，一切销售在不损失成本之前都以销量为重，基本就是公司这两个月的目标了。”赵根说道。

　　陆恒起身，对食堂大厨师傅说了声谢谢，然后就带着赵根出了食堂。

　　走到自己办公室门口的时候，停下脚步，“还是去你办公室吧，我这儿烟味重。”

　　赵根嗯了声，迟疑了下还是劝道：“陆总，你以后还是少抽些烟，你还年轻，别被烟酒拖垮了身体。”

　　陆恒笑笑，“我知道的，多谢你关心了。”

　　陆恒这样说了，赵根也不再多言，倒是进入办公室后，屁股还没做热，陆恒就突然想起了另一个问题。

　　“车子够吗？按照你先前所说，客户提车时间很急，要是车不够的话，这就尴尬了。”

　　赵根回答道：“陆总你提起这个，我还得多谢你了。车子实际上是不够的，又要提供二级渠道，又要供给车展，展厅这边也处于销售旺季，我们库存哪里够。即使萧总一直全力支持我们，调车频率加快了一倍，也还是捉襟见肘的。不过韩总给我打了电话，说车不够可以去他那里调车，只要我们用原价购买。最终成交的时候，销量还是算我们的。”

　　陆恒若有所思的点头，这样的话，其实就是借助了华亚现代公司的运车渠道而已。

　　韩朴生也很上道，自己给他指了一条路，他不仅将天南车展的机会让给我，还把运车渠道借出来，这是诚意十足的举动啊！

　　夏天的上班时间是早上八点半，二人在办公室坐了不久，楼下就开始慢慢传来喧闹的声音。

　　每天上班的时候，员工们都是很闹腾的，也只有开完早会过后会变得一本正经起来。

　　天南车展还未结束，所以那十五个销售顾问还得前往车展现场，猫小乐也得在那边主持大局。

　　至于恒成4S店这边，早会基本就由赵根来主持召开了。

　　展厅主管的职位倒是设立了出来，不过一直没有正式进行筛选，所以合适的人选还没上任。

　　赵根下去开早会的时候，陆恒就趴在走廊栏杆上看着下面那十六号人。

　　不要奇怪为什么会有十六号人，展厅一共二十五个销售顾问，去了十五个参加车展。留下十个销售顾问，另外六个人分别是网销组的成员以及组长廖帆。

　　看得出来，今天早会的时候，廖帆腰杆挺得特别直。

　　在赵根说出要大家配合廖帆处理那三十台车的单子时，昨晚下班后不知情的销售顾问们都震惊无比的看着他。

　　仅仅只是一个晚上，廖帆就突然卖出去三十台车，所有人仿佛都看到了还没有当上网销组组长之前，廖帆在展厅销售时的风采。

　　特别是知道廖帆的客户来源于网络后，所有人的目光都炙热了起来。

　　原来网销也能卖车，还能卖大车啊！

　　同处网销组的五个人，也都是昂起了头，挺直了腰，一副与有荣焉的样子。

　　听说网销组现在就五个人，以后还要扩大规模，一些心思活络的人，自觉在展厅不会有太大出路，都打起了进入网销组的主意。

　　陆恒看着这些芸芸众生相，不由一笑，曾几何时，他好像也是这样。

　　回到已经被后勤打扫过的办公室，陆恒从柜子里寻了条毯子出来，这是他偶尔在公司午休时白依静特别准备的。

　　昨夜一夜未睡，此时陆恒有点熬不住了，关上门，将就着在沙发上躺下。

　　这一睡就是两个小时，直到急促的敲门声响起。

　　陆恒睁开惺忪的睡眼，拉开门，一脸焦急之色的人事部经理薛梅站在门外。

　　“怎么了，慌慌张张的。”陆恒皱着眉头看向她，他不喜欢自己的员工表现出慌张的样子。

　　薛梅却是没有注意到陆恒语气的不悦，颤抖着脸颊上的肥肉说道：“陆总，小乐经理不见了？”

　　陆恒脸色大变，睡意瞬间消失不见。


第577章 失态

　　“怎么回事，仔细说！”陆恒冷静下来问道。

　　薛梅连忙解释道：“今天上午车展一开始猫小乐就没有到达现场，大家都以为她可能是昨晚喝多了，所以导致迟到。但是直到现在仍然没有出现，在场的销售顾问们都急了，一些需要定价的单子也没人处理。接下来，蒙沙就打了电话回公司问，猫小乐也没来公司。我给她打电话也处于无人接听状态，从档案里面找到了她留下的家里联系方式打过去，接听的是她母亲，也说不见人。”

　　陆恒皱着眉头问道：“档案袋里不是留了住宿地址吗，没派人去看看吗？”

　　薛梅摇摇头，“地址不对，那是她苍首老家的地址，可是大家都知道小乐经理是在市区租的房子，肯定不会在老家。”

　　“那就去她租的地方找啊！”陆恒吼道。

　　薛梅颤了一下，委屈地说道：“可是我们也不知道她在哪里租的房子啊！蒙沙说了，昨晚是你送她回家的，所以我才想着来找你。”

　　陆恒愣了一下，随后深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　带上钱包就出了办公室，直往楼下跑去。

　　只不过跑到门口的时候，他停了下来，回头对二楼走廊处的薛梅喊道：“车展那边先让蒙沙照应着，他知道各种车型的经理让步价格，给他权限。另外打电话通知赵总，让他赶去车展坐镇。展厅这边交给廖帆。”

　　恰好这时，廖帆从网销组走出来，他也知道猫小乐不见了的消息，所以对于陆恒的临危任命义不容辞的接了下来。

　　“陆总，交给我，请放心。”

　　陆恒深深看了他一眼，转身就走。

　　车子沿着最近的路线前行着，陆恒心急如焚。

　　猫小乐并不像她身子看起来那么柔弱，恰恰相反这是一个很靠谱的女孩。

　　根本不可能做出这种一个电话不打就玩消失的动作，何况一个二十二岁的成年人了，也不可能闹脾气。

　　陆恒就怕因为自己昨晚的举动，让猫小乐有了什么不好的想法。

　　情之一字，难以道明，谁知道被拒绝后会做出什么样的举动。

　　……

　　车子很快就到达了猫小乐所在的小区，保利花半里，或许是开的车价格不菲，守门的保安没有阻挡，就这样放行了。

　　将车停好，陆恒直奔二十层楼，四号房。

　　大门紧闭着，陆恒用力的敲了敲，没有人回应。

　　若是按照平常的思维思考，或许会认为主人家是出了门，可是这时候的陆恒就是有种莫名的感觉，猫小乐就在里面。

　　吼了几嗓子，甚至把隔壁的邻居一家三口都惊动了，然而依然无人回应。

　　陆恒急了，他昨晚走的时候将猫小乐的钥匙留在了她床头柜那里，现在自己是没钥匙的。

　　二话不说，陆恒下了楼，直奔物业管理处。

　　“这位先生，有什么可以帮你的吗？”

　　陆恒耐住性子，没有太过暴躁，“我朋友可能在家中发生了危险，不过我昨晚送她回来之后，钥匙给留下了。所以，现在还请你帮我开一下她的门，就是十五栋楼，二十层，四号房的租客。”

　　物业管理的负责人微笑着说道：“不好意思先生，没有经过主人允许，我们没有权利开她的门。”

　　“我不是说了吗，她可能遇到危险了，甚至已经人事不省了。”陆恒按捺着心里的焦急说道。

　　然而负责人仍然摇头，“还是对不起，按照你所说的，你的朋友是租的房子，我们不可能有她的备用钥匙。而且你估计也不用找房东，一般人租房子都会换锁的。”

　　砰！

　　喘着粗气，陆恒凶恶如狼的目光看着这个年轻人，狠声道：“我不是找你要钥匙的，我是让你给我开门的！你听懂了吗？”

　　负责人抖了下身子，这个男人的目光让人着实不舒服，遍体生寒。

　　他挤出笑容，为难地说道：“可是没有钥匙，我们也没法开门啊！”

　　“你他吗不会去找开锁匠吗？我就不信你们物业管理的没遇到过户主丢了钥匙，我要尽快，要是里面的人出了什么事，我让你们吃不了兜着走。”

　　陆恒的声音已经控制不住了，红着脖子，愤怒的吼着，巨大的吼声让外面逐渐有人围了过来，好奇的看着这一幕。

　　物业管理的人还是一副犹犹豫豫的模样，让人生厌。

　　陆恒大口呼吸着，竭力将自己的怒气掩盖下去，他知道愤怒不能解决任何事。

　　看着物业管理的人以及外面的人，陆恒一字一句地说道：“我不是坏人，你尽管开，有好心人也可以先报个警。如果租户有任何损失，由我来赔偿！这是我的身份证，驾驶证，还有崇庆大学的学生证，这些都可以压在你这里。”

　　陆恒都这样说了，许多人其实也开始信了。

　　而且陆恒长得也不像坏人，一张脸还是很阳光的，特别从小以来，陆恒不知什么原因挺受老一辈人喜爱的。

　　所以这时候，外面几个买菜回来的大爷大妈也符合道：“小王，你就找张麻子给他把门开了吧，我们大家都看着呢，出了事也不管你。而且，这个小伙子看起来也不像坏人，万一他朋友真出了事，你以后心里也不会舒服的。”

　　被叫做小王的负责人咬了咬牙，“那你们等我一下，我给张麻子打个电话，他就在隔壁街，三分钟就能过来。”

　　……

　　二十分钟以后，严严实实的防盗门终于被打开，过道上密密麻麻看热闹的人看着这一幕。

　　小王站在一旁，祈祷着最好不要有什么坏消息。

　　开锁的张麻子还没来得及宣告成功，一旁急不可耐的陆恒就拉开门冲了进去。

　　不到三十秒，众人就看见陆恒抱着一个女孩从屋里跑了出来。

　　“让一让，让一让！”

　　电梯口，恰好有人要离开，陆恒一脚卡主电梯门，冲了进去。

　　身后一群人议论纷纷，没想到这家租户的还真遇到了危险。

　　看那样子，一脸红彤彤的，怕是发了高烧，也幸亏有朋友意识到了，不然还不知道会出什么岔子呢。

　　物业管理的小王看见这一幕，长舒了一口气，他知道自己今天没做错。

　　“年轻人，需要我帮你叫救护车吗？”一个老爷爷看着陆恒怀里的猫小乐，好心问道。

　　陆恒摇了摇头，他昨晚路过就看见了附近有一家医院，距离并不远，他开车的话，速度快一些，也就几分钟的时间。

　　要是等救护车来，那时间就太耽搁了。

　　他担心的还是猫小乐的状态，刚进门的时候，他就直奔卧室，然后发现了人事不省的猫小乐。

　　那张脸就跟烧红了的碳一样，摸起来非常的烫。

　　将猫小乐送进车里，陆恒直奔主驾驶，连安全带也没来得及系，直接就冲了出去。

　　路上有红绿灯阻挡，陆恒没有管。

　　有行人路过，他疯狂的按着喇叭，车速不减，让人吓得后退。

　　陆恒该庆幸，现在没有堵车，不然也许他会后悔一辈子。

　　抱着猫小乐冲进医院，负责急救的医生对他说道：“交给我们就好了，你在外面等着。”

　　等急救室的门关上，一路狂奔过来的陆恒像是失去了所有的力气，颓然瘫坐在地上。

　　如果昨晚自己能够留下，也许她就不会像现在这样了。

　　陆恒无力的拍了下地板。

　　……


第578章 抢走？

　　一个月一次的月终会议又召开了，恒成有资格参加的人都拿上笔记本和笔奔向了二楼那个巨大的会议室。

　　这已经是一个传统了，开会必定要带纸笔记录重要事情，有时候赵总要是看到有人没带还会严厉呵斥。

　　走廊上，新来的销售顾问余稀正和万小峰有说有笑的边走边聊。

　　“小峰，你这个月卖得不错吧，待会开会肯定要被表扬了。”

　　“哪里啊，余哥，我又不是卖得最多的人，赵总他们才不会挨个挨个表扬。倒是你，上个月十号加入的吧，一共才二十天，你卖了十五台车，表现甚至比许多老员工还好了，你肯定会被表扬的。”万小峰谦虚地说道。

　　余稀摸了摸下巴上那撮小胡子，好奇道：“你卖了二十七台都不是销售冠军，销冠会是谁啊？”

　　万小峰撇撇嘴，不想回答，不过身边这个余稀是原来凯迪拉克4S店的季度销售冠军，很有能力，他早就下定决心要和他打好关系。所以还是准备说出来。

　　眼睛往后面示意，跟在他们后面不远处的就是脸色不太好的蒙沙。

　　“就是他了，他卖得比我多，大概有三十多台吧，销冠自然便是他的了。”

　　察觉到有人看过来，蒙沙抬起头对余稀和万小峰勉强笑了笑，没有说话。

　　余稀不解地问道：“你说蒙沙啊，他既然是销冠怎么还一脸不开心的样子，不仅是今天，前两天也是这样，我看车展结束的时候，他连晚餐都没吃直接就跑了。他帮我定了一次价格，我还想好好跟他喝几杯呢。”

　　谈到这里，万小峰也脸色一黯，叹了口气。

　　“小乐经理不是生病了吗？蒙沙是她一手带出来的徒弟，所以很担心小乐经理的身体，前两天车展一结束蒙沙应该就是去看望他师傅了。”

　　“是这样啊，那还真可惜，希望小乐经理没事吧，多好一个人呢。”余稀叹了口气说道。

　　“进去吧！估计赵总也到了，希望今天会别开久了，我还有个客户要来提车呢。”万小峰拉开会议室的大门说道。

　　一进入会议室，万小峰他们才发现，大部分人已经到齐了。

　　缺的也就是他们几个还在处理客户事情的销售顾问而已，赵根正襟危坐的看着众人，今天主持会议的是他。

　　陆恒没来，白依静是他的秘书，可以代表陆恒，一些陆恒的决策，她也会代为发放。

　　会议上的内容，白依静也会仔细记录下来，后面交给陆恒查看。

　　其他部门的人也都全部在场，渠道部的几个员工坐在后面有些疲倦，不过经理姚云飞仍然神采奕奕的样子。

　　环视全场，赵根满意的点了点头，“咳咳，大家都到了吧，那么会议开始。”

　　“大家都知道上个月我们的目标是什么，对，四百台！可能一开始每个人都怀疑过这个目标是否能实现，包括我自己。大家都觉得四百台数量太多，根本不可能完成，甚至初期还有许多抱怨声发出。我听到了，也没批评，我知道这都是很正常的。”

　　“不过最终结果，我们成功了，我们完成了这个看似不可能的目标，屹立于全国之巅。现在我们可以出去对任何一个人说，我们是现代汽车最好4S店的员工，我们就是最棒的。”

　　“上个月大家都非常努力，在此我要表扬大家，同时也要感谢大家，是你们帮我完成了这一切。”

　　“蒙沙上个月表现特别好，蝉联了他的销冠宝座，个人三十三台的销量令人惊讶，让我们恭喜他，也祝福他再接再厉，争取拿下零七年最后一个季度的销售冠军！”

　　掌声响起，蒙沙挤出笑容看着众人，嘴里说着运气好，多亏大家帮忙之类的话。

　　“在这里，还要特的表扬一下廖组长，大家都知道，在车展结束前我们仍然差了很多车，是他带领着网销组完成了一个大单，为这个月画上了圆满的句号，让我们为他鼓掌。”

　　赵根带头鼓掌，其他人热烈的掌声也是紧跟着响起，廖帆站起来微笑面对众人，鞠躬感谢大家的赞赏。

　　一旁的蒙沙看到这一幕，眼角抽了抽，心里有些不舒服。

　　接下来，由恒成的财务以及内勤联合汇报了这个月的销量，一共是四百一十五台。

　　听到这个巨额数字，所有人都是一阵恍惚，随后便是被兴奋占据。

　　这个数字里面有一部分是他们努力而来的啊！

　　而且十一月完成目标，十二月市场热度还会好一些，如果再接再厉完成的话，早先陆总提出来的福利想必肯定会兑换。

　　那可是最值得期待的啊！

　　特别是销售部的人，陆恒可是拿出了一辆现代汽车即将发售的最新款汽车作为奖励，即使只有一个人能拿到，而且那个人很大可能不会是自己。但不代表没有人幻想一下，这也只是这个月，要是下个月发挥好一点，运气好一点，自己也是有机会的吧！

　　各项十一月份的数据，有条不紊的汇报上来，针对各种表现不错的人和事，赵根不吝奖励，对于一些做得不妥当的事，他也会严厉批评。

　　会议结尾，赵根将视线焦点对准了销售部那一片密密麻麻的员工。

　　有些人没搬来凳子，只能和别人挤在一起，甚至是站着，然而仍然坚持听完了这场会议。

　　赵根点了点头，然后说出了今天最后的决策。

　　“鉴于猫小乐经理生病住院，销售部群龙无首，所以我和陆总商量过后，决定由廖帆出任这一职位。原来他所领导的网销组，仍然归他管，希望各位以后好好配合他的工作。同时还请有关部门，积极与廖经理交接工作。”

　　一时间，所有人的目光都落到了廖帆身上，猜忌、不满、羡慕、欣喜，各种意味不一而足。

　　赵根说道：“这几天大家也看见了，小乐经理不在，廖帆暂时统管销售部，没有出任何错误，而且业绩也稳定不下落。我相信他是有这个能力的，就是不知道廖帆你有没有信心了？”

　　廖帆心情激荡的站起来，重重点头，“请赵总放心，我相信我一定能带领销售部再创佳绩，为公司发展做出贡献。”

　　恭喜的掌声响起，坐在人群中的蒙沙却是脸色不太好，双手紧握，牙齿都快咬碎了。

　　金丝眼镜下，那双黑眼死死的盯着前面廖帆意气风发的背影，自己师傅的东西被抢走了，还是在她最虚弱的时候。


第579章 哥哥

　　“陆恒，打球去不？”

　　远远的，就听到有人在喊自己，陆恒扭头看过去，正好看到肖建国兴高采烈的对他挥手来着。

　　他女朋友温佳琪站在他身后，如果远远地看，忽略肖建国红里透黑的肤色，二人其实算得上是一对颜值不错的组合。

　　陆恒笑了下，对他们摆了摆手，“算了，我今天有事，就不去了。”

　　肖建国喔了声，随后又大喊着问道：“那你今晚还回寝室吗？要是不回的话，我给楼长说一声。”

　　每栋学生宿舍除了宿管会的老师外，还会有一些学生成员，楼长就是每层楼的学生负责人。

　　负责每天的寝室检查，要是有住宿的学生不在宿舍，查出来会扣操行分的，严重的甚至会影响期末奖学金的获得资格。

　　陆恒不必担心这个，他们那层楼的楼长就是熊本初那个壮汉，没事就来蹭自己的烟，关系挺好的。往往，陆恒夜不归宿，只要给他打一声招呼，他就视而不见了。

　　所以，陆恒没有犹豫地说道：“今晚不回了，你们也不必等我，自己玩吧！”

　　等陆恒走远之后，温佳琪捧着包，好奇地问道：“建国，你们室长，这段时间都不回寝室吗？”

　　肖建国挠了挠脑袋，不好意思地说道：“是啊，也不知道他在外面干什么，每天放学后就匆匆离开学校，也不住校。不过我们也习惯了，陆恒他一周大半时间都往外跑，也就上下课或者休息的时候能碰到人。”

　　温佳琪若有所思的点头，与肖建国谈了一段时间恋爱，他身边的朋友舍友都比较熟悉了。

　　最神秘的还是这个当初晨跑时自己鼓起勇气搭讪的男生，极少见到身影，偏偏在众人中明显又是很有影响力的任务。

　　705寝室几个人聚到一起的时候，大半都是讨论陆恒的事。

　　陆恒也不管别人对他的看法，到了停车场，开上车就直奔金沙港湾所在。

　　……

　　在小区保安的注目礼下，陆恒缓缓将车开进小区，停好之后，提着先前路过菜市场买的菜以及一只活蹦乱跳的鸡上了楼。

　　打开门，陆恒将东西在厨房放好，进了客卧。

　　没有人！

　　陆恒皱了皱眉，然后在所有房间转了一圈也没发现人，最后在鞋柜那里发现鞋子还在，只是少了一双拖鞋。

　　陆恒抬头往天台看了一眼，然后带上门匆匆上了天台。

　　果不其然，在葡萄藤架子下面的秋千上，陆恒找到了猫小乐，穿着睡衣，蜷缩着身子坐在秋千上，微微的摇晃着。

　　“怎么跑到上面来了，今天风大，你身体还没好，容易感冒。医生说了，你长时间劳累，加上情绪的剧烈波动，才把身子搞垮了。你需要静养，快点跟我下去，我今天买了鸡，待会炖鸡汤来吃。”

　　猫小乐眼睛出神的望着夕阳余晖映照的江面，犹如一片金色的沙滩一般，听见陆恒絮叨的话，斜着脑袋看着他。

　　“我在这住了几天，从不知道天台上的风景这么好。”

　　陆恒不悦道：“在阳台上也可以看，何必非要跑来天台，而且这都十二月了，天气已经转凉，要是有些地方都开始下雪了，你还穿一件薄薄的睡衣上来，你不要命啦？”

　　听见陆恒责怪的话，猫小乐却是笑得很开心，有些苍白的脸色微微泛出红晕。

　　“起来，跟我下去了。”

　　“嗯，好的。”

　　“唉呀！”

　　陆恒看过去，见猫小乐蹙着眉头捏着自己的脚，“咋啦？”

　　猫小乐不好意思地说道：“在这缩久了，好像抽筋了，麻麻的，要不你抱我下去？”

　　陆恒连忙摆手，“这不合适。”

　　猫小乐突然促狭地说道：“有什么不合适的，我问了医生，之前就是你抱我进医院的，出院的时候也是你抱着我上车的，为什么现在又不能呢？”

　　“情况不一样。”陆恒一本正经道。

　　猫小乐眼珠子赚了赚，机灵地说道：“情况差不多啊，难道你想让我在这被吹昏吗？”

　　陆恒语气一滞，是自己让猫小乐快点下去的，还说这里风大，现在好像搬起石头砸了自己的脚。

　　走到猫小乐旁边，将她手搭在自己肩膀上，双臂一点力也不用就将娇小玲珑的猫小乐抱了起来。

　　很轻，轻的就像一只猫一样，仿若无物。

　　猫小乐头渐渐靠在陆恒胸膛上，能听到心跳声，扑通扑通的，充满节奏感。

　　天台与屋子的距离并不远，很快就到了，猫小乐有些不舍，然而也只能安静的坐在沙发上看电视。

　　陆恒在厨房弄着晚饭，听到了一声悲惨的鸡鸣，然后就只剩乒乒乓乓的切菜声了。

　　猫小乐的视线不仅仅停留在电视上，偶尔扫过角落里与书房相近的那间琴房时就会停顿。

　　她曾经在车上看见过陆恒凭空虚弹钢琴，然而却能肯定那间琴房不是陆恒自己的，除非陆恒是个变态，不然不会选用粉红色作为装修基调。

　　那么那间房的主人就很明显了。

　　电视上正在热播一部情景喜剧，叫《家有儿女》，那个瘦骨嶙峋的刘星得意洋洋的说“我长大后一定是一个出色的……”，可是话还没说完就被他弟弟给抢了词，“奸细！”

　　挺有趣的一幕，猫小乐扯了扯嘴角，证明自己笑了。

　　吃晚饭时，陆恒将菜端上桌子，身体好得差不多的猫小乐自己乖乖坐上了位置。

　　“先吃点蔬菜，肠胃调理好了，以后再带你去吃大餐。鸡汤还要半个小时才能炖好，所以不用着急，慢慢吃。”

　　“嗯！”

　　“你昨天给我说的那个老师我今天看见了，还旁听了他的课，他真的喜欢竖大拇指诶。一会儿给回答问题的同学竖，一会儿又给自己竖，偶尔讲到经典的案例时，他也竖着大拇指赞不绝口。话说以前你们上他的课，真的会数他一节课要竖多少次大拇指吗？”

　　“嗯，数过的，最多的一次一节课竖了四十五次大拇指，因为那堂课回答问题的学生就有二十多个，剩下的全是他自己莫名其妙竖的。”

　　“好吃不？”

　　“你明天送我回家吧！”

　　“我做的菜味道很……回家干嘛？”

　　“不回去干嘛？”

　　陆恒愣住了，拿着勺子的手也顿在空中。

　　猫小乐将额头上溜出来的头发束拢到后面，小口咀嚼着菜肴，很享受的模样。

　　这几天其实已经很好了，但这里终究不属于自己，那间琴房，那间主卧，甚至还有这个客厅，都是根据他心中那个女孩子的喜好来设计的吧！

　　就如他说的，天台上的风景和阳台上差不多，但是对自己而言，天台上不仅有可以远眺夕阳余晖弥漫的嘉陵江，还有那些安静绽放的花花草草。

　　看着愣住的陆恒，猫小乐突然噗嗤一笑，“发呆干嘛，吃饭阿，哥哥。”

　　“喔。”

　　“额？”陆恒瞪大了眼睛看着猫小乐，“你叫我啥？”

　　猫小乐抿着嘴笑道：“你难道不是把我当妹妹看吗？虽然我比你大三岁。”


第580章 笑声温语

　　都不是蠢人，也不是痴愚如顽石不改之人。

　　当猫小乐度过一场危及性命的高烧之后，仿佛浴火重生，许多事情已经看得明明白白。

　　之所以还会按照陆恒意愿在他家里养病，只是为了享受一下那种被人呵护、照顾的感觉，也不枉曾经的痴心一片。

　　只是在这里住的越久，她越能清晰的感受到陆恒对他到底是一种怎样的态度。

　　明明自己比他大，但偏偏他却是用着照顾妹妹的方式对待自己，或许有宠溺，但更多的只是关心。这时候猫小乐倒不是喜欢陆恒那种超出同龄人的成熟了，情愿他幼稚一点，心软一点，慢慢接受自己。

　　当然，洒脱如猫小乐，当初能放弃主城的优渥工作，从苍首那个小职位打拼，现在也不会放不下。

　　“明天早上，你还要去学校上课吧，如果方便的话，带我先去一趟学校吧！我的档案袋还在我老师那里，放了三个月了，是时候去拿回来了。”

　　猫小乐也是崇大的学生，算起来是陆恒学姐，只不过已经于今年六月正式毕业了。

　　陆恒点头，“行，明早我喊你。”

　　鸡汤炖好了，陆恒端上来之后，猫小乐满满的喝了一大碗。

　　“那就这样说定了，我也累了，先去睡觉了。”

　　猫小乐放下碗，就朝着客卧的方向走去。

　　陆恒看着她穿着自己宽松睡衣下那越显娇小的身躯，不为人知的叹了口气，还是一如既往的玲珑剔透，那双眼睛仿佛能将人的心思看透一般。

　　正要进卧室的猫小乐突然停下了脚步，猛然回头，在陆恒疑惑的目光中，笑嘻嘻地说道：“哥哥，晚安了！”

　　然后就欢快的进了屋，关上门。

　　陆恒苦笑着摇了摇头，跟林素时不时的刁蛮任性比起来，猫小乐倒是显得古灵精怪。

　　简单得吃完饭，陆恒把碗洗干净，然后一个人趴在阳台上，出神的望着那片映衬着高楼大厦的嘉陵江，波光粼粼，灯红酒绿。

　　直至夜深，陆恒才回房睡觉。

　　第二天一早，陆恒载着猫小乐回了崇庆大学。

　　为了让猫小乐多休息一会儿，陆恒没有过早喊她起床，而是等到九点钟左右才喊她。

　　回到学校的时候，正好是下课期间，主干道上来来往往的学生密密麻麻数不胜数。

　　猫小乐先是去找她的班主任，陆恒就在外面等她。

　　他知道，像猫小乐这种出去工作了一段时间，老师都喜欢问两句工作情况，一时半会是不会出来的。

　　果然，直到陆恒都快等得不耐烦了，猫小乐才和老师从教师办公室走了出来。

　　“小乐，好好干啊，这么年轻就当了经理，以后肯定大有作为。不过听你说，你们那个老板是个年轻人，那你要注意一点喔，这个社会可不像表面那么仁义道德，尤其是像你这种漂亮的女孩子更容易受到潜规则。这些都是我以前讲过的，所以我也不多说了，以后有空的话再回来聊天吧！”

　　猫小乐笑盈盈的听着，偶尔用促狭的目光看向陆恒。

　　等二人离开那边，走在行人不多的过道上时，猫小乐才打趣道：“我们老师让我小心年轻老板的潜规则，哥，你说我该怎么办啊？”

　　“咳咳！”陆恒尴尬的咳嗽了下，“别听你们老师的，你们老板肯定英明伟岸，以能力论高低，潜规则什么的绝对不存在。”

　　猫小乐在一旁噗嗤一笑，没见过这么不要脸的。

　　“对了，我这段时间休病假，那公司的事情怎么办，销售部没人做主，怕是会出大乱子？”猫小乐突然问道。

　　陆恒白她一眼，原来你还没忘记你是恒成的销售经理啊！

　　“你不用担心这个了，我和赵总商量了一下，销售部暂时就让廖帆主管了。你安心养病，医生说了，按照你目前的身体情况，起码得养半个月，而且还不能有剧烈的情绪波动。等你好了再说吧！”

　　猫小乐停下脚步，怔怔的看着陆恒，“公司不会不要我了吧？”

　　她真的开始担心起来了，知道跟陆恒不可能之后，猫小乐就决定暂时把生活重心放到工作上。此时听到自己的职位已经有人顶替了，她开始害怕回去没位置了。

　　习惯了每天给员工开夕会、晨会，为他们布置任务，偶尔出面谈一谈价格，现在陡然让她什么也不做，还真不是很习惯。

　　或许离开了恒成她可以凭着这些资历，随便找个公司任职，但那就不是自己所希望的了。

　　陆恒安慰道：“你别想多了，公司怎么会不要你。你可是我们连续两个月销量全国第一的功臣，哪里会忍心舍弃你。这次我会给你放一个月假，你好好休息，等你回来之后，另外有重要任务给你，只希望到时候你不要叫苦就是。”

　　“什么任务啊？”得知没事之后，猫小乐就好奇了起来。

　　陆恒摇头，“先不说，我怕你养病的时候就按捺不住了。”

　　“哼！”冷哼一声，猫小乐转了转眼珠又问道：“可是你说我养病只需要半个月，剩下半个月干嘛，瞎玩啊？”

　　陆恒呵呵一笑，“你忘了你还有个巴厘岛的带薪休假了吗？我给你从明年三月份提前了，你这个月就可以去享受，去之前你联系一下小白，她会帮你把机票、住宿都安排好的。”

　　猫小乐扭头看向陆恒，眼中闪烁着一种叫做惊喜的情绪。

　　“别想太多，病养好了，就出去旅游，散一下心。等休息好之后，回来就要拼命了喔，到时候可别又累倒了。”

　　“哼！”

　　猫小乐哼了一声，撒开步子，愉快的往前小跑了两步。

　　要出去旅游了，那一定要带好相机，拍很多很多好看的照片，还要去吃很多好吃的，对了对了，还要给老妈买纪念品，这次可把她吓坏了，还有什么呢，好好想一想……

　　陆恒慢慢的走在校园小道上，笑容满面的看着前面那个踢着脚走路的女孩，他觉得这种感觉挺好。

　　一段不曾挑明的感情，在醉酒的掩饰下，双方心知肚明，却又能和谐共处，像朋友一样。

　　不求古人那般红颜知己，只盼陌路相逢便笑声温语。


第581章 他真的做到了！

　　北京现代总部，离退休还有一年的总裁李仲勋踱着步慢悠悠的行走在窗明几净的公司大楼里。

　　进电梯时有新来的员工，好奇的打量自己，恭敬的行礼问好。

　　对于这个为北京现代这个合资品牌发展奉献了一辈子的老人，他们打心眼里是佩服的。

　　或许有一些狭隘的国人会对此感到不屑，他们认为现代汽车属于韩国人的品牌，身为中国人李仲勋如此上心的去推广他，是一种不爱国的表现，用四字成语概括为崇洋媚外。

　　但只要是稍微有见识的人都应该知道，北京现代是属于北汽集团，属于国企，是北京市政府大力扶持的汽车产业。

　　在该集团下还有着众多国人熟知的品牌，譬如北京奔驰！还有吉普！

　　就如广汽集团大力引进丰田、本田这种日系车一样，身居高层的领导人并不是傻子，他们知道什么叫做正确的师夷长技以制夷！

　　或许现在还没有显露出他们的正确性，但只要再隔两年，中国汽车市场就会迎来真正的百花齐放场面。

　　到那时，各种各样的国产车开始展露头角。

　　北汽集团下的北汽幻速这款吸取了集团内部各种优良品质的七座车，开始领军国内七座车市场。其集团下的第一款SUV北汽绅宝也在SUV市场占据一席之地。

　　就是被人所不满的广汽集团也终于推出了自己的产品，广汽传祺！

　　传祺GS4这款为中国人量身打造的SUV，可是至一发行上市就跟本田CRV、大众途锐这些重量级SUV杀得难分难解，一度占据上风。

　　就如李仲勋所处的北汽集团企业文化所说，他们奋斗的目标是实业兴国、产业强市、创业富民！

　　每当有新的优质经销商诞生，李仲勋都会由衷的感到高兴。

　　这代表着他的手下有了更多的渠道，在未来属于国人的车发行时，拥有最强的渠道。

　　……

　　来到统计部门，李仲勋微笑着和同事们打着招呼，然后让统计员把从各地经销商4S店系统里面的十一月数据调出来，自己拿到隔壁屋子安静的观看。

　　嗯，广东那边的小梁表现不错，依然保持了以前的高销量，价格方面也处理得很好，二百五十台的单月销量当属全国前列了。

　　贵州辉煌集团的小何也很好，并且销量节节身高，比上个月同比增长了百分之十，看来有必要让当地的区域总经理多发展两个代理商了。市场潜力很大嘛！

　　北京的明成现代倒是落后了，待会打个电话问一问彭化，是不是出了什么篓子。这个月销量居然被夏时这个年轻人超过了，要是再这样下去的话，彭化的十强身份就不保了啊！

　　李仲勋一边翻阅着，一边从简单的数据列表里分析着情况，人老成精这句话在他身上体现得淋漓尽致。

　　即使只是一些简单到不能再简单的数据，他也可以轻易判断出当地的情况，即使有不懂的也会默记在心里，事后会按个去处理。

　　接下来就是最让自己感兴趣的崇庆地区了，这个跟自己脚下所在的北京同属中国四大直辖市，但处处位于下风的城市。

　　论文化政治，崇庆比不上北京，论经济城建又被上海压一头，如果要说人民富足，古典文化方面，却不如天津太多。

　　真正要找优点，大概是生态宜居，绿化情况吧，那个地方着实是一个远比三处适合居住的好去处。

　　不，还有一点，这一点也是李仲勋最关注的原因，崇庆的各方面发展潜力都位于四大最高。

　　你可以说他最弱，所以潜力最大，也可以说他地理位置特殊，具有做大做强的特质。

　　但总之，现代汽车在其他地方的发展已经差不多到了瓶颈，唯有崇庆突然冒出来的那个恒成公司，让李仲勋眼前一亮。

　　他希望接下来的数据，能让自己看到惊喜。

　　屋子外面有吵闹声响起，李仲勋皱了皱眉头，放下数据，走出隔间。

　　看到是营销部的部长刘东声在发火，李仲勋不悦道：“东声，你在干嘛？吵吵闹闹的成何体统？”

　　听到李仲勋的训斥声，刘东声打了个激灵，立马媚笑着说道：“原来是总裁啊，我这不是让他们给我打了一份十一月份的各地经销商销量统计表吗，结果我来取的时候告诉我已经被人拿走了，还得再等十几分钟，这不是耽搁我时间吗！”

　　“东西在我这里，要看进来看，对同事发火算什么，滚进来。”李仲勋冷哼一声，转身进了隔间。

　　刘东声嘿嘿笑了一下，发现其他人看着自己，连忙瞪回去，“看什么看，工作！”

　　不大的隔间里，坐着北京现代汽车集团最重要的两个人，关注重点却只是薄薄的几张A4纸。

　　“怎么想着来看数据，我记得你不太关心这些的。”李仲勋淡淡说道。

　　刘东声摸着头，尴尬道：“这是我的工作啊，看看不奇怪吧！”

　　李仲勋也不追究，将就先前的进度看了起来，翻到崇庆五家经销商的十一月销量数据时，他发现刘东声也把头凑了过来。

　　七十二台，一百二十一台，一百四十台，两百零九台。

　　李仲勋点了下头，在倒数第二家华亚现代那里打了个勾，韩朴生那人自己见过，很有城府的一个家伙。销量一直以来都是位居崇庆第二，全国范围里面也能排到前百之列，没想到这个月销量还略有上升，据悉他没有参加天南车展啊！

　　这算是一个疑惑了，李仲勋打上勾，准备抽空问一下崇庆的区域总经理萧菲菲，是什么让华亚现代突破了两百台的关卡。

　　刘东声迫不及待的伸出手，将A4纸翻了一面，崇庆有五家一级代理商，这上面四家是老品牌了，新加入的那家在背后呢。

　　“东声，你也很关注恒成现代销售公司吗？”李仲勋疑惑道。

　　刘东声嘿嘿笑了下，没说话，只是默认了。

　　他对自己曾经考察过的这家4S店确实有点心思，那个在自己考察期间成立的网销组十分勾他的心思呢。虽然当时不屑一顾，但身为一个大型集团的部长级人物，他的头脑可不是顽固不化，回来想了一阵就愈发觉得有意思。

　　这不，十一月结束没几天，他就迫不及待的想来看看情况。

　　要是恒成的销量没什么改变，那就说明那个部门没起到任何用处。

　　要是恒成销量下滑了，他就可以理解为是这个新成立的部门拖累了恒成的发展，是累赘无用之物。

　　而要是销量提升了，如果是在一个可猜测的数据，也没什么好说的，波动之内。

　　刘东声想看的是，有没有什么惊喜，他不介意自己被打脸。

　　但是当他翻到恒成十一月份总销量时，那刺眼的数据还是让他大脑一阵眩晕，一旁的李仲勋也有点头皮发麻的感觉。

　　“这不可能，数据统计错了吧！这些工作人员真该死，连抽调一个系统数据上来也能出错，我待会一定要好好批评他们。”刘东声拍了下桌子，恨恨地说道。

　　如果说是在三百台左右，他还可以接受这个惊喜。但要是惊喜不在他想象之内，那么就让人无法相信了，他直接归结于工作人员的工作失误。

　　李仲勋却是在一旁双眼精光大冒，颤抖着嘴唇说道：“那个年轻人做到了，远比我的预期还要多，他真的做到了！”


第582章 颠覆印象

　　四百一十五台！

　　这是恒成现代十一月份的销量，震惊了两个久经风雨的人物。

　　纵观这数百家代理商，能够达到一百台以上的有三百多家，单月销量能有两百台却只有一百不到，仅仅几十个而已。

　　而在三百台这个数字上下的，却没有一家！

　　这也是当初恒成能以二百七十台单月销量屹立全国之巅的原因，实在这是一个质的突破。

　　如今更令人不可置信的事情发生了，四百台，与第二名位于北京的经销商夏时二百六十五台差了足足一百五十台！

　　这是一道天堑，是那些业绩不好的4S店几乎两个月的销量。

　　怪不得刘东声如此失态，李仲勋看着这项数据一开始也是不相信。

　　虽然这个目标是他给陆恒设立的，但其实内心深处一点也没指望陆恒能完成。

　　他也只是想看看陆恒那个所谓借助网络平台的销售模式潜力到底有多大，能不能在原来基础上做出突破。

　　然而结果却是让他大吃一惊，制止了刘东声出去责问员工的举动，李仲勋深吸一口气，拨通了萧菲菲的电话。

　　“总裁，有事吗？”

　　李仲勋故作平静地问道：“你知道恒成这个月的销售情况吗？”

　　电话那边，女人的娇笑声瞬间响起，“结果我也是前两天拿到的，让我大吃一惊啊！虽然这个月恒成的工作展开，我是全程观摩，但仍然还是有点不敢相信。当然，我可以作证，这份业绩来得光明正大，确确实实是恒成一台一台做出来的业绩。没有掺杂一点水分，也不存在为了完成目标私自购买车辆的情况。”

　　李仲勋是开的扩音，旁边的刘东声也能听到，此时已经不如先前那么激动，只是越听心下越吃惊。

　　难道恒成真的就这样普普通通的做到了？

　　四百多台车，这是一天十几台的业绩啊，可能吗？

　　然而萧菲菲接下来的话，就让他知道了什么叫做将不可能变为现实。

　　李仲勋：“你将恒成这个月大致的工作开展情况说一遍，我有些好奇他们是如何做到的。”

　　“嗯，好的。最开先他们的销量来源还是十月份积累的订单，那时候我才知道原来恒成的疯狂十月远远没有到尽头。十一月份一开始就完成了不俗的销量……十一月中旬，其渠道部展现出了很强的实力，开拓渠道与维持原有二级代理商兼顾得非常好，销量稳步上升。并且市场部、人事部都有大动作，新鲜血液不断融入恒成，都是些拥有丰富销售经验的精英人士。”

　　“我没事和那些底层员工聊过天，知道这一批招募的销售顾问里面居然还有一个凯迪拉克的销售冠军，因为看中恒成优渥的工作待遇，所以就投靠过来了。市场部方面的动作我也留心了，真的是按照陆恒当初年会讲的那么操作的，互联网炒作，当地媒体推动，自身放出各种诱惑的促销政策。”

　　“总裁应该也拿到了全国经销商十一月销量统计吧，可以看到崇庆其他四家公司与上月相比，销量都没有太大下降。足以说明，恒成不是抢占他们的市场，而是挖掘了市场潜力，扩大了自己的市场。这与我们厂家的初衷相同，扩大市场占有率，保持竞争力。”

　　“恒成与华亚交换了某种条件，让恒成可以作为独立参展商参加天南车展，为这个目标的完成定下了基调。车展期间，仅仅三天，销售了六十五台车。他们的销售经理和我一样也是一个女人，但能力非凡，与客户交谈时具有一锤定音的能力。可以说，这一役的胜利与那个叫做猫小乐的女人分不开关系。”

　　刘东升在旁边忍不住地说道：“可是仅仅只是这样的话，那也不会超出这么多吧！十月份条件不比这个差，可也不见得有这么大差距吧！”

　　一旁李仲勋瞪了他一眼，胡乱打断萧菲菲的工作汇报，让他不喜。

　　那边的萧菲菲也是愣了下，想是没注意还有人在一旁听。

　　不过她听出了是刘东声的声音，略作停顿后就回答道：“确如刘部长所想，本该不会有这么大差距，即使有那也不过是几十台而已，断不能超过百台。但是恒成上个月成立了一个新部门，为这个结果填上了最后一块砖。”

　　“网销组！”刘东声哑然失声，果然是这样吗？

　　李仲勋却是疑惑了，蹙着眉头问道：“这个网销组是怎么回事，菲菲你给我说一下。”

　　萧菲菲在那边点了下头，解释道：“网销组是恒成借助汽车之家这个平台，在互联网上设置虚拟店铺。可以将店内的车型照片、售价，优惠发布上去。客户可以选择询价、试乘试驾、预约到店看车时间等功能。听起来很方便，效果也确实很好。网销组成立一个月，经历短暂的蛰伏期后，开始了爆发。仅仅只是十一月后半月就一共完成了五十五台不俗业绩。其中三十台还是在十一月底，销售给一家出租车公司，从而填补上了恒成跨越四百台销量的最后一块垫脚石。”

　　……

　　如果按照两毛钱一分钟的花费来计算，那么李仲勋这场对话所需要的花费会达到二十多块钱。

　　从萧菲菲的话里，他清晰而又直观的对恒成有了新的认识。

　　以前那个新建、实力不够的恒成印象从他脑海中一去不复返，而是换了一个员工优秀，管理层高明，企业文化积极向上的印象。

　　一时间，他仿佛看到了那个从失神中醒过来，微笑着从自己手里接过条款一的年轻人。

　　是时候和他再见一面了，李仲勋相信，如果他创建的公司是这么一个情况，那么距离十二月完成目标也不久远。

　　更于自己亲自签下条款一给与恒成的时间不短了。

　　电话最末尾，李仲勋吐出一口浊气，对萧菲菲说道：“有机会的话你跟陆恒讲一声，我想和他见一面，如果他没空的话，我不介意去考察一下他的公司，只要他把酒店给我安排好。”

　　萧菲菲愣了一下，犹豫着说道：“总裁，不太合适吧！”

　　从身份上来说，着实不合适。

　　但李仲勋却是眯着眼说道：“有什么不合适呢，你难道没发现我们这个月距离乘用车销量排行榜上第二名的上海大众只差了几百台吗？距离第一名的广汽丰田，也不过是三千台的差距。而恒成能打破所有人都破不了的桎梏，这是不是代表着他的那种模式也能帮助更多的代理商？”

　　萧菲菲说不出话了，屁股决定脑袋，她的地位不足以让她看得如李仲勋那么远，从来未曾想过这个问题呢。

　　挂了电话，李仲勋的目光就看向了一旁的刘东声，目光耐人寻味，有些冰冷。

　　刘东声被看得不自在了，干笑着问道：“总裁，怎么了？”

　　“哼！”

　　李仲勋转身就出了隔间，没说一句话。

　　留在屋子里的刘东声却是心里扑通扑通的跳个不停，他大概想到了为什么李仲勋最后会有那么一段凝视的目光。他在怪罪自己当初的考察不合格，电话里所谓的亲自考察，有一大半是说给自己听的。

　　幸好，熟知老人脾气的刘东声知道，他还没有对自己失望透顶。

　　也许是今天自己的积极表现，让他对自己保留了一份希望。

　　抹了一把头上的汗水，刘东声决定了，以后得多多关注一下恒成了，免得再出这种幺蛾子。


第583章 相逢一笑泯恩仇

　　如果说，恒成现代十一月份最忙的是销售部，其次会是市场部、售后部等，那么到了十二月初，最忙的部门绝对非财务部不属。

　　庞大的销售订单，十一月数量繁杂的优惠活动，朝令夕改的优惠条件导致各种车的让利不同。还有不同车型，厂家返点的计算方式不同。上户、保险、装饰分门别类的费用统计。

　　除了这些还有很多，每个员工的工资计算，文职部门的还比较好，除了基本工资外，只需要加上一些额外的奖金即可。

　　困难的还是销售顾问们的工资计算，四百多台车子卖出去，要根据他们合同签订价格给与提成，一些谈崩了价格的车子还得倒扣销售员工资。

　　更别提市场部、后勤部、人事部这些地方的办公损耗了。

　　由田小冰统管的财务部在十月末到十一月初这段时间，可谓忙得脚不沾地，一个出纳，两个会计，以及一个统计员都苦不堪言，即使加上销售部两个销售内勤从旁协助，仍然得加班到晚上。

　　……

　　刚刚去税务局把这个月公司需要缴的税上了，田小冰就马不停蹄的往公司赶。

　　出租车在龙华大厦外面的马路边停下，田小冰要回到公司所在的博耀大厦还得走上一段路程。

　　而这条路上她就不得不经过曾经自己就职的龙华大众4S店。

　　每一次路过，她都会想起自己曾经和齐白熊在这个公司的点点滴滴，总的来说是一段相互扶持，自己疼惜他的日子。偶尔也会想起当初自己站在他身后，看着他写下那张借据的日子。

　　因为陆恒的出现，改变了一切。

　　齐白熊被公司辞退，也如愿为父亲做了换肾手术，并且加入了恒成公司。自己也因为牵连，被龙华辞退，不得已加入了恒成，从而有了现在的一切，身份地位，财富收入。

　　要说后悔，那是不可能的，她会庆幸那段因为盲目爱情而毅然决然跟着齐白熊做出决定的决定。

　　但有时候，她也会怀念一下曾经那个跟自己形影不离的齐白熊。

　　似乎自从到了恒成开始，二人就越来越忙。

　　他忙着赚钱，自己忙着抓紧时间充实自己，然后慢慢成长为现在的财务总监。

　　田小冰醒了下鼻子，觉得有些酸，算起来已经有很久没和白熊一起坐在桌子上吃饭了吧！

　　她加快了步子，想要快点回到公司，只是在经过龙华大众外面的广场时被人叫住了。

　　“小赵，你先进去吧！”长得很壮实的男人对另外一个跟着他抽烟的小兄弟说了一句。

　　小赵走之前好奇的打量了一下面前那个被叫住的白领丽人，田小冰这个名字在龙华还是有些名气的，只不过名声不是太好，毕竟当初背叛了公司，还让公司受到极大的利益损伤。

　　等销售顾问离开之后，田小冰有些局促的看着这个壮实非常，即使在十二月份仍然解开衬衫领口露出壮硕腱子肉的男人。

　　“刘经理，好久……不见了。”

　　这个男人就是当初龙华大众的销售经理刘猛，即使到了现在依然是，只是田小冰却是发生了天翻地覆的变化。

　　已经不再是那个坐在计算机旁敲敲打打的小会计了，而是变成了行业里顶尖4S店的财务总监，掌控着一个公司的命脉部门。

　　刘猛看着局促的田小冰，感慨着世事无常，嘴上的话也没落下。

　　“以前我就跟你们说过，我把你们当兄弟姐妹，你们叫我猛哥就可以了。许久不见，小冰你越混越好，我们之间的关系也变得生分了呢。”

　　田小冰也意识到了自己的局促不太好，毕竟现在不比以往，自己先前只是因为过往的职位差距，导致了仍然怀有敬畏心里。

　　在刘猛若有若无的提示下，也变得坦然自若起来。

　　“那我还是叫你猛哥吧，最近还好吗？”

　　刘猛苦笑着摇了摇头，“好不了了，也许再过几天，你就不能在龙华找到我的人了。”

　　田小冰诧异道：“为什么呢，你这么能干，难道有人使岔子？”

　　按照田小冰的记忆，像刘猛这种业务水平不俗的人才，如果不是有人从中作梗，任何一个老板都不会辞退吧！

　　然而刘猛的回答却是让他意想不到。

　　“如果真这样讲的话，那我也只能说是因为你们恒成了。”刘猛又点上一支烟抽了起来，他一向在自己认为的兄弟姐妹面前不怎么收敛，通常都是真性情。

　　不等田小冰诧异，刘猛吐了一口烟，就立马解释道：“还记得去年你们那档子事吧！”

　　田小冰点头，那件事怎么会不记得，可谓是改变自己和齐白熊一生的大事。想到那事，田小冰也不由自主对刘猛露出了歉意的表情，想来那事，让这个经理承受了不小压力吧！

　　如田小冰所料，刘猛吐着苦水说道：“陆恒那小子当初是得了大便宜，那么大一笔单子被他蛊惑你们搞到了手。但我可就惨了，老板怪我追踪不严，大单子交给于为民主管追踪，导致丢掉。那时候老板就开始对我不满了，然后随着你们公司在隔壁博耀大厦创建，生意越发红火，我的压力就越大。”

　　“十月份，你们那两百多台倒是风光了一把，我却被狠狠骂了一通，老板觉得是我能力不够，导致大众的客户被抢了过去。天可怜见，龙华大众上个月业绩虽然没有爆表，但也赶超法兰、苍首、天南、巴水这些地方了吧！唉，我也懂了，老板这是眼红了。但我有啥办法，鬼知道你们公司怎么卖的。”

　　“对了，想来这个月你们公司销量也不错吧，说个大概的数，让我心里也有个底。你们卖得越多，我估计会被骂得越惨。”

　　田小冰突然觉得不好意思了，本来就心有愧意，没想到刘猛居然落到了这个下场。

　　迟疑了下，田小冰还是报了个大概数字，反正这个月的区域销量统计估计也该出来了，没什么可以掩饰的。

　　“四百多台吧，猛哥，估计你得做好心理准备了。”怀着歉意的心情，田小冰带着戏谑的语气说道，想稍微降低一下尴尬的气氛。

　　听到这个数据，刘猛几乎是当场倒吸一口冷气。

　　“妹妹，你没骗我？”

　　田小冰耸了耸肩，示意没有。

　　刘猛深深吸了口烟，让自己冷静下来，片刻后才苦笑道：“看来我也不用做什么准备挨骂了，写一封辞职信才是最好的准备吧！”

　　田小冰安慰道：“猛哥，应该没这么严重吧！”

　　刘猛摇摇头，唉声叹气，老板的脾气他们怎么懂，田小冰当初也就是个小会计，更加不懂。

　　也只有自己明白，被炒鱿鱼的日子不远了。

　　只是大好汉子，与其被人赶出去，还不如自己写份辞职信来得有面子些。

　　如果田小冰不骗自己的话，那么也没什么好念想的了，刘猛叹了口气。

　　“算了，不说我了，说说你们吧！当初你和白熊那小子就眉来眼去的，现在呢？听说你都当恒成的财务总监了，那小子可有干劲多了，想来混得也不错吧！”

　　听到刘猛关怀的语气，田小冰却是愣住了，鼻子有些酸。

　　“他啊，还好吧！”

　　“那就行，说起来当初那事我开始很有怨气的，甚至想找人修理你们一顿。不过后来我知道了白熊家里的事，我也就没挂记了。说到底还是我忽略了兄弟们的情绪，有空的话跟白熊说一声，让他出来喝杯酒，我们还是兄弟！”刘猛抽着烟说道，语气里没有掩饰，说修理也是挥舞着拳头，说喝酒也变得洒脱。

　　田小冰知道他没有说谎，这个曾经的猛哥确实是那种真性情人，不管是跟客户交往还是跟员工相处，大家都会给出够义气，够大方，不做作的评价。

　　不过也许是想到了齐白熊的事情，田小冰心里不太舒服。

　　“猛哥，我公司还有事等我去处理，我们下次再聊吧！”

　　刘猛摆摆手，“去吧，去吧，记得哈，让你家男人来跟我喝杯酒，你要有空也来，就当叙旧了。”

　　会一起来吗？

　　田小冰心里默念了一句，转身就走，身材窈窕得有些消瘦。

　　……


第584章 十万元的重负终于卸下了

　　他人口中的齐白熊，此时却是意气风发的站在陆恒面前。

　　如释重负的将一张银行卡放到陆恒面前，心里的石头终于落了地。

　　陆恒看着那张自己去亲自办的借记卡，依稀记得还是去年这个时候办的，那时自己往里面打了十万块钱，八万用作齐白熊父亲的手术费用，剩下的两万让他拿去好好调养一下父亲的身体。

　　齐白熊的嘴角有藏不住的笑意，看着陆恒，指着那张卡说道：“陆总，一直想找个机会把钱还给你，可你太忙了。今天你难得回来一趟，索性就今天给你了。一共十万块，密码还是当初你设置的那个。”

　　陆恒拿起那张卡在手里摆弄了下，然后看向齐白熊，“行啊，你小子说三年还清，这才过了一年就还了，我都不知道该怎么说你好了。对了，现在叔叔身体怎么样了？”

　　齐白熊憨厚一下，“还好，手术很成功，一年调养下来，基本没大碍了。在老家种了点土地，养着几头猪，比以前还是轻松了些。”

　　陆恒点点头，“那还好，不过还是要注意一下身体。当初那张借条我没带在身上，放在家里了，有机会的话我再给你吧！”

　　齐白熊连连摆手，“陆总，你不用挂在心上的，真要想起了，撕了就是，我想你也不会贪这么点钱，你都是做大生意的人了。”

　　陆恒笑了笑，也不矫情，将卡收进钱包里。

　　看着齐白熊，一时之间发现不知道说什么好。

　　家庭情况也慰问过了。

　　问他工作吧，可自从廖帆、猫小乐他们离开恒成奇瑞之后，公司的销售冠军就一直是齐白熊，这没啥好问。

　　剩下的大概只有其个人的感情生活了。

　　“什么时候结婚，小冰二十六了，年纪也大了，你也不小了吧！”

　　听到这个问题，之前笑语晏晏的齐白熊也不由收起了笑容，愁眉苦脸的摇摇头。

　　“不知道，她倒是想早点结婚，可我觉得还不到时候。”

　　“为什么呢？”

　　“我怕亏待了她，没有车子，没有房子，虽然还了陆总你这边的钱，但老家亲戚那边还欠了十来万，近两年怕是没有什么想法了。”

　　陆恒将还没收进兜里的钱包推了一下，提议道：“要不，你先把这十万块拿回去，你知道的我现在不缺钱，你再欠几年也没事。把那些亲戚的钱还了再说，我也懂那些人情往来，亲戚的钱欠得越久，情分越少，反目成仇的也不在少数。”

　　齐白熊却是坚定的往后退了一步，“算了，钱先还谁，我都是经过慎重考虑的。亲戚那边的钱都是零零碎碎，这家一万，那边五千的，他们不会催得太紧。倒是陆总你这边，沉甸甸的十万块压着，才最让人难受。”

　　陆恒轻笑了下，齐白熊这么说也没错。

　　就跟做事一样，先把最难的那一块解决了，其他小困难挨个挨个解决就是。

　　而要是先解决小的，后面还有个大的，总会让人压抑，毕竟生活不是网游，希望的是先苦后甜，而不是后面等着一个满血满蓝的大BOSS。

　　“对了，我们的分店在开始筹建，你应该知道。这次有没有想法，我可是一直为你留着机会的喔！”

　　陆恒突兀的提了个问题，把齐白熊打了个措手不及。

　　或许是因为还了一笔巨款，让齐白熊轻松了些，再考虑到这些有关前途的事情时变得不如以前那么唯利是图。

　　他迟疑了下，“是什么职位，待遇怎么样？”

　　他没有问自己能否胜任，而是问职位待遇这些情况，看得出他对自己还是很有信心的，不担心能否做好，只担心能不能赚到钱。

　　看到齐白熊心动，陆恒倒是笑了。

　　“还没有定下来，不过有合适职位我会想到你的。好了，别愁眉苦脸了，我知道你这小子要还钱，肯定是要钱多的工作。我能理解，到时候会照顾你的。”

　　“那就多谢陆总了。”齐白熊鞠了个躬，恰好有人敲门，便告辞离开。

　　等齐白熊走后，展渝师就走了进来，好奇的往回看了一眼，然后才坐到陆恒对面。

　　“说说，分店筹建进展如何了？”

　　展渝师咳嗽了下，兴奋地说道：“一切顺利，4S店的装修设计全都定了下来，需要的建材也准备就绪，随时可以开工。人员招聘方面，我决定一切从简，那边虽然规模是标准4S店规模，但并不准备按照4S店的标准配置安排。毕竟苍首的奇瑞才是总部！”

　　陆恒挑了挑眉毛，“那你的意思是？”

　　展渝师舔了舔嘴巴，像狼一样，“远川汽车城潜力更甚苍首，所以我的决定是那边作为一个主要的销售点。最需要的是销售人员，人数上肯定会超过苍首，但其他部门不需要那么多，一切由恒成这边来组织。譬如人事部，市场部，这些都不需要，恒成总店已经有了。只需要添加简单的后勤部，财务人员就可以了。”

　　“那售后部呢，那么大的地方空着，不建立售后部可有点浪费。”陆恒问道。

　　展渝师立马回答，“售后部也简单，从苍首调熟手过去就是。公司的售后部也运转了很久，工作流程大家都清楚，过去就能立即开展工作。”

　　陆恒点点头，看着跃跃欲试的展渝师，“你心里有数就好，毕竟分店还是归你管辖，只要不出岔子，我是支持你工作的。”

　　展渝师嘿嘿一笑，“这么做好处也很明显，部门精简，人事调配简单，成本上会节省许多。而且一切为了销售，只需要在销售人员和经理人选上做好选择就可以了。”

　　听到这里，陆恒倒是露出了微笑，问道：“那你有什么好的人选吗？”

　　一直兴奋的展渝师到这时，反而变得尴尬了起来。

　　他还真没什么好人选，自己认识几个不错的同行，关系也很好。如果是平时让他们来当这个分店经理，肯定都愿意，不过听到是在自己手下工作，那些朋友大多都不愿意了。

　　谁愿意屈居以前同伴手下啊！

　　陆恒似笑非笑地说道：“我这儿倒是有一个不错的人选，就是不知道你有没有兴趣。”

　　展渝师好奇道：“谁啊？”

　　“你认识的，刚刚从这里走出去的齐白熊，你觉得他怎么样？”陆恒往未关严实的门口抬了一眼，提醒道。


第585章 班主任的关心

　　展渝师下意识往门外看了一眼，才想起了齐白熊这个人选。

　　说真的，从展渝师来到恒成的第一个月开始，他就有意提拔齐白熊了。

　　不管是为了培植自己的亲信，还是拉拢人心巩固地位，他都看好齐白熊，无他，齐白熊的个人销售能力实在进步太快了。

　　或许他并不是恒成最显眼的一个人，一开始谁都不会注意到他，刚刚加入的时候他这个大学生甚至还没有王雪表现得活跃。

　　但了解了恒成前半年的销售数据后，展渝师就发现了齐白熊的个人优点。

　　学习能力太强，为人踏实，进步速度堪称恒成第一。

　　王国强的销售能力早已经磨练到了极致，廖帆、猫小乐等人也是从一开始就展露头角。

　　唯有齐白熊是从低数据一步步爬上来的，他现在的销量稳居恒成第一，甚至蝉联了几个月的销售冠军，众人却无法对此感到任何震惊。

　　大家都习惯了，并且不会担心他的地位会不会被别人撼动。

　　就像一栋大厦，从坚固的地基打起，不会有人担心大厦会在摩天高楼时倒塌。

　　如果从管理方面来说，展渝师也相信齐白熊能飞快上手。

　　那么恐怖的学习能力可不是摆着玩的，何况他一路跟着陆恒、赵根、李振敏这些销售经理学过来，没有吃过猪肉也见过了猪跑，只要给他机会，他肯定能给与众人一个惊喜。

　　有些时候，展渝师也会感慨一下陆恒的识人之明。

　　他当初草创恒成时，建立的那个班底，到现在，仅仅过去一年，都走上了各个重要岗位，几乎没有任何遗漏。

　　就连蒙沙那个被陆恒随意挑进恒成的应届生，到现在听说也是恒成现代那边的销售冠军。

　　所以，展渝师毫不担心齐白熊的适应能力。

　　只是……

　　展渝师为难的看着陆恒，“陆总，小齐他怕是不会同意吧！上次你也看见了，我设立的展厅主管一职，心目中理想人选就是他，可不知道他哪根筋轴住了，死活不答应。这次还是分派到远川那边去，他会同意吗？”

　　听到这个问题，陆恒却是轻笑着摆摆手。

　　“相信我，这次他不会拒绝了，相比展厅主管这个职位，销售经理更具有诱惑力。当然，他也不是因为职位大小原因拒绝上次你的好意，只是有些私人原因我不方便给你说明。我只能说，你认真找他谈一下，特别是待遇方面，他会同意的。”

　　展渝师眼睛一亮，如果齐白熊同意的话，对他来说可就非常舒服了。

　　分店最重要的职位交给自己手下的人，对于他的远程调度可是很有利的。

　　“待遇方面，陆总有建议吗？”

　　“你做主就好，只是有点我给你提下建议。既然分店是以销售为主，那你跟他提的时候尽量也多提一下提成。譬如每台车他这个经理有多少提成，突破某个临界点，又会有多少增加，如果完成了一个很大的目标，年终奖励又能拿到多少之内的话。总之，据我了解，他缺钱，所以才会死死抓住来钱快的销售顾问不放，如果你能给出更好的待遇，他不会拒绝的。”

　　展渝师连连点头，这跟招聘人才一样，用待遇说话。

　　事情谈完之后，展渝师才发现刚才谈话似乎有点不对。

　　他不解的看着陆恒，纳闷道：“陆总，我怎么感觉是我俩求着他来当这个经理啊？”

　　陆恒也是一愣，随后轻笑，“按照常理，是该这些底层销售员努力求上进。但对于特殊的人才，偶尔放下架子也不是不可以嘛。求才若渴大概就是这个道理，只要他能给我们足够的回报，那么这些都值得。”

　　展渝师耸耸肩膀，好像还真是这个理。

　　解决完公司的事后，陆恒就去停车场准备开车回家。

　　路过那栋已经半竣工的高层住宅时，陆恒顿了一下，这里的一层门面有一处应该属于自己，这是当初卖地皮给建筑商的条件之一。

　　就是不知道，在明年能否到手。

　　取车时，陆恒并没有第一时间开着车离开，从车窗处他能看到恒成在这边租的一间数百平的房子，用来当做售后部门。

　　恒成奇瑞已经成立了快一年，客源方面都趋于稳定。

　　售后部的利润这些月在逐步上升，已经渐渐赶到了销售部的一半。

　　假以时日，积累的量足够了，与销售部持平也不是梦，到那时，恒成奇瑞就算根深蒂固了。

　　即使偶尔几个月销量不好，也能靠着售后部撑过去。

　　陆恒收回目光，开着车回了苍首的家。

　　因为耽搁时间够久，回到家的时候已经很晚了。

　　陆恒将车停好后，就直接上了楼，只是在打开家门的时候发现来客人了。

　　“哟，我的得意门生回来了啊，过来过来，喝两杯！”

　　陆恒高三班主任陈昊红着脸对陆恒招呼道，在他身边是同样喝得满脸通红的陆有成，二人是老同学，出现这种场面也没什么奇怪的。

　　对于陈昊的调笑之语，陆恒也没见怪，当初毕业饭上，被同学灌多了酒的陈昊比这还豪放。

　　那可是站在大厅中央，挥着手高呼毕业快乐的人物。

　　陆恒笑了笑，母亲接过他手里的包。

　　“去喝两杯吧，你爸喝不了多少，你陪陪你们陈老师。”母亲关切地说道，放下手里的包就为陆有成倒茶去了。

　　坐上桌子，陆恒看着满满一桌子菜，接过陈昊主动端过来的酒杯。

　　“陈老师，好久不见，第一杯先祝你工作顺利，那些小兔崽子让你多省点心。”

　　陈昊哈哈一笑，看着陆有成，指着陆恒，“瞧瞧你儿子，多会说话，说得当初他不是最让我头疼的小兔崽子一样。”

　　陆恒呵呵一笑，一口将酒杯里的五粮液饮下去，热辣之中又有醇厚之感。

　　陈昊打了个酒嗝，惺忪着酒眼看向陆恒。

　　“陆恒，毕业之后我见得最少的人就是你了，不知道的还以为你考得太差无颜面对我呢。对了，林素那个丫头呢，你不是和她耍朋友吗，现在怎样？”

　　陆恒尴尬了下，被曾经的老师问起这个问题，着实微妙。

　　陈昊却是摆了摆手，“扭扭捏捏的干嘛，都毕业了，谁还管你。老师现在是以长辈的身份问你情感问题，算起来，你和林素都是我的学生，她还是我的得力小助手来着，关心一下没有错吧！”

　　陆有成喝了一口陈蓉端过来的热茶，双手供着下巴，脸红红地说道：“儿子说说，很久没听你谈起过林素了，她最近怎么样，你俩还在联系吗？”


第586章 悠然的时光

　　“她啊，隔三岔五就会给我打电话，聊一聊生活学习上的事情。”

　　“清华那边除了学业外，她还积极进入了学生会，尝试锻炼自己的其他能力……”

　　“期中考核听说成绩不错，有望拿到期末的奖学金，比起我来说可厉害多了。我现在在学校成绩一般，崇大也是国家重点大学，人才济济，我底子不是太好，只能说中等。”

　　一谈起自己和林素的点点滴滴，陆恒就有点控制不住话头。

　　在亲友面前，就像炫耀一样，陆恒说得很高兴，也没什么顾忌。

　　陈昊在旁听着，也很欣慰，林素是他那个班的班长，也是苍首区的理科状元，现在发展得好，他肯定引以为豪。

　　听到陆恒谦虚的话，他也不会想当然的就相信，他比苍首一中任何一个老师都清楚。陆恒可是在高三那么繁忙的时候还抽空去创业，如果专心到一起，学业上的成就肯定还要高。

　　这顿晚餐，基本就是陆恒、陆有成与陈昊三人的聊天，陈蓉在一旁吃着饭菜，偶尔给他们添添酒。

　　酒到末尾，陈昊和陆有成喝得都快不省人事了，陆恒要好点，但走路也是打偏偏。

　　认真算起来，他这段时间其实都没怎么好好喝过酒，这次在家里，比外面更让人放心，没有后顾之忧的陆恒放开了喝，白酒一杯接一杯，很容易醉。

　　帮着母亲把父亲以及陈昊安顿好，陆恒道了个晚安就进卧室躺下睡觉了。

　　这一觉就睡到了大天亮，日上三竿时。

　　陆恒揉着朦胧的睡眼从床上爬下来，拉开落地窗前的窗帘后，刺眼的阳光就照射了进来，并没有想象中的那么灼热。

　　是啊，都十二月，又能惹到哪里去呢。

　　洗了个澡，陆恒一身舒爽的走出了卧室。

　　前段时间太忙，又是出差、又是车展，还得兼顾学校，特别是后面那段时间还要照顾病重的猫小乐，陆恒真的没睡过一个好觉。

　　直到今天，身处家里，放下所有防备的陆恒才将所有的疲劳尽去。

　　或许是睡得太晚，母亲摆在桌上的早餐已经冷透了。

　　将馒头、包子放进微波炉里打起，陆恒拿起了桌子上的小纸条。

　　是父亲的字迹，但语气看起来像是母亲的口述。

　　“天气冷了，给你放了两套新的秋装，不要再像昨天那样穿得单薄了。中午也不用等我们两个，你二叔家有酒席，我和你爸去市区了。你和素素的事，妈本来不想说的，但还是想啰嗦两句。如果真的喜欢，非她不可，那么就一定要抓紧。你们年纪都不大，又分局两地，容易出变故，即使你能保证，可素素那边却没多大保证。所以，有机会的话，还是多去和她聚一聚，我还是很欢喜这个儿媳妇的……记得啊，出门一定要多穿点。”

　　长长的留言条，陆恒能够想象写到后面，父亲的不耐烦，却又不得不在母亲的怒视下坚持写下去。

　　心里仿佛有暖流流过，陆恒放下纸条，打开微波炉，拿了一盒牛奶下着馒头包子，简单解决了早餐。

　　出门的时候穿上了母亲给他准备的外套，是名牌，很贵的那种，一套怎么也要上万。

　　一向节省的母亲，也只有在唯一的儿子身上舍得花钱。

　　开着车，陆恒出了门。

　　他没有开他那辆路虎揽胜，而是开了父亲的奇瑞瑞虎。

　　这一年来，陆恒父母的生意做得着实红火，尝到服装生意的甜头后，陆有成扩大步骤，先后又在南街步行街开了一家女装店，在西门那边开了一家童装店。

　　因为工作繁忙，一辆车已经无法满足两口子的需求，干脆拿了二十几万出来，又买了一台大众的帕萨特。

　　在他们看来，大众车还是很值得信任的，车是在广源大众买的。陆恒能透过车尾的车牌看到广源的名字，不过这单生意他没给苏伦打任何招呼。

　　相比节约的那几千块钱，他开一次口欠下的人情更重。

　　两辆车，帕萨特档次更高，这辆瑞虎就逐渐沦为陆有成偶尔运货的代驾了。

　　今天闲置在这里，倒是给陆恒派上了用场。

　　开着车，陆恒先去南街转了一圈，自家的时尚丽人服装店，CK旗舰店，以及新开的服装店，他都去瞅了一眼。

　　没有父母在，仍然有单独设置的店长维持着运转，给两口子省了不少心，这也是他们可以放下工作去市里吃席的原因。

　　有员工认出了陆恒这位少东家，惹得店长都出来迎接，只不过陆恒没有什么“指导”的心思，随意看了看就走。

　　苍首现在的变化就如陆恒记忆中那样，日新月异。

　　南街购物圈随着阳光天城这个高档小区落成，已经完全发展起来，是苍首的最大购物、娱乐商圈。

　　西门那边因为车管所和派出所的存在，有越来越多的汽车品牌入驻，除了原来的大众、福特。陆陆续续又多了一些合资品牌，诸如雪弗莱、本田之类。

　　保险公司、装饰公司也在这里日益趋多，当初和广源、恒成首先达成合作关系的天利装饰公司在这边尤其吃香。

　　光是陆恒开车路过，就在马路边发现了三家门市。

　　想到钱大川那个胖子搂着身材姣好的小三，喜滋滋数钱的场景，陆恒就觉得有趣。这也算是一个搭上自己顺风车的人吧，一早就成为了苍首最大的汽车装饰供应商，百分之五十的装饰都由他向各大4S店供应，其他同行却只能去瓜分剩下的一半。

　　车子在苍首的大公路，小巷道上缓缓前行着，陆恒将今天当做了休息日。

　　偶尔碰到不错的小吃店，还会下车去吃点东西。

　　中午就是蹲在路边吃的一碗鸭血面，味道着实不错，店里人太多，陆恒干脆就买了一碗，在路边三下五除二解决了午餐。

　　太阳渐渐大了起来，即使温度不是那么高，但因为骤然穿上了两件秋装，身体倍棒的陆恒还是觉得有些燥热。

　　回车上休息还是回家，两个选择中，陆恒选择了回家，只不过不是回现在的家，而是那个红星路老棉厂的老房子。

　　他记得上一次母亲给他打电话的时候，还说了回去做了一次清洁，想来过去休息一下睡个午觉没问题吧！

　　将车停在树荫下，陆恒双手插兜，悠悠的进了小区。

　　只不过刚走没几步就被人叫住了，语气还十分惊异。

　　陆恒回头，取下墨镜，看着这个和自己一样穿着秋装的男孩，笑着说道：“是晓松啊，有段时间没碰到了，怎么，放假了回老家玩？”

　　胡晓松往小区外那辆瑞虎SUV看了一眼，然后转过头好奇的看着陆恒。

　　“是有一段时间没见了，你现在怎么样啊，骆闵诚善还找你麻烦吗？”


第587章 临近的日子

　　陆恒笑笑，敢情胡晓松是一点不了解自己与骆闵诚善后续的事情呢。

　　自从自己在骆闵诚善的父亲骆雪东手里买下那块地皮后，骆闵这个人就不曾找过自己麻烦了。

　　偶尔在学校遇到也是臭着一张脸，直接离开。

　　可以说，那句“对不起”将富二代的傲气彻底磨灭了。

　　知道自己富有的家世并不能让自己肆无忌惮时，这种人是缩得最快的。

　　他正想说没事时，却转念一想，依稀记得胡晓松和骆闵诚善那群人关系挺好的，如今却是什么也不知道的样子，莫非已经分道扬镳了。

　　“他已经跟我和解了，所以你也不用担心。倒是你一点不知道我跟他的事情，难道你跟他们不一起玩了？”

　　胡晓松挠挠脑袋，嘿嘿一笑，“是啊，自从那件事之后，他们就很少找我了。我也有自知之明，明知道不受欢迎了，肯定不会凑过去。”

　　陆恒觉得有点对不起胡晓松，不经意间自己就连累了别人。

　　看到陆恒歉疚的表情，胡晓松连忙摆手，“你别想多哈，虽然跟你有关，但实际上还是我的决定。那个圈子基本都是富二代圈子，以骆闵诚善为主，我之前也只是因为学习成绩好，所以侥幸混进去。只不过混得越久，就越知道不合适，我的父母也只是普通的工薪阶层，所以我和他们终究是两个世界的人。”

　　陆恒正色道：“但终究是因为我催化了你们关系恶化的加剧，我还是得对你说一声对不起。”

　　胡晓松苦笑了一声，也不再多言，只是神情有些惆怅。

　　之所以和一群公子哥混一块，他也是怀着目的的。他在学生会也有职位，干得越久越明白大学其实就是个小社会，和老师领导打好关系，对以后的工作有利。

　　而要是在大学期间就认识几个家里有背景的二代，以后出去找工作肯定要轻松一些。

　　只不过到最后，他还是发现自己不合适。

　　陆恒指了指自己家，邀请道：“要不上去玩一会儿，家里没人，聊聊？”

　　胡晓松摸了下鼻子，想了想，说道：“还是算了，我回家有点事，以后在学校遇到再聊吧！”

　　陆恒也不强求，看着胡晓松进了楼梯后，叹了口气。

　　打开家门，果真如自己所想的那般，母亲前几天来做过清洁，家里的各种老旧家具都铺上了白布，防止被灰尘弄脏。

　　空气中还弥漫着空气清新剂的味道，是过去十几年，家里最常用的一种清新剂，廉价但很好闻。

　　回到自己屋子，从柜子里面取出凉席，铺到床上，陆恒就躺了上去。

　　窗户外面是一株巨大的榕树，树冠到了他这一层就停止生长，阳光透过树冠的缝隙照射到屋子凉席上的陆恒身上，形成斑斑点点。

　　以前这株榕树被母亲厌恶，因为太大了遮挡住了阳谷，导致晾晒衣服时，迟迟不能干。

　　冬天晾久了，还会有那种不舒服的“尸臭味”。

　　但是上次母亲电话里跟自己聊天时，语气挺欢快的说那株榕树好像又长大了一点，在窗户边让环境变得十分清幽。

　　陆恒眯着眼躺在床上，想着这前后态度的变化，清晰的感受到因为家庭条件变好，一直追求有衣穿、有饭吃的母亲渐渐开始注意其他方面的享受。

　　她会在下班的时候买馨香的鲜花拿回家插在花瓶里，她会每个月抽一次空带着父亲步行只要两分钟的电影院看一场电影，以前不喜欢的榕树也因为不再需要在窗户边晾衣服而感受到它另外的优点。

　　从这些方面来说，陆恒觉得自己这些日子的努力很值得。

　　母亲的头发没有白，乌黑亮丽犹如少女，教训自己不回家的时候也是中气十足。

　　自己一家的生活已经变得越来越好了，不再为吃穿发虞，只是父母的关注点渐渐转到自己的婚姻大事上了。

　　其实陆恒觉得自己才大一啊，十九岁的年华，他们为什么就这么急呢？

　　难道是自己变得太成熟了，让他们下意识忽略了我的年龄。

　　陆恒就这样躺在床上，晒着星星点点的日光，昏昏欲睡。

　　下午时分，陆恒睁开眼，床头的手机嗡嗡作响。

　　伸手拿过来，对着浅淡的光线一看，备注的来电显示是萧总，其实就是萧菲菲。

　　“喂，萧总，不好意思哈，先前一个电话没接到，睡着了，呵呵。”陆恒歉意道，之前有一个未接来电的显示，应该也是萧菲菲打的。

　　电话那头优雅的女声轻笑道：“没事，倒是我该说对不起，打扰陆总休息了。”

　　陆恒坐直身体，摇摇头，“没事的，就是难得休息一次太过放松了而已，萧总这时候打电话给我有事吗？”

　　“嗯，算是有点事吧！李仲勋总裁那边对于贵公司十一月份的表现很有兴趣，所以想与陆总当面会谈。如果陆总有空，那可以与我一起前往北京，如果近期抽不出空的话，李仲勋总裁也能来崇庆旅游参观一番。”

　　陆恒微微一愣，没想到李仲勋对自己还能做出移驾的举动来，他是着实不清楚一个月四百台在现在这个市场上意味着什么。

　　虽然在四五年后，汽车零售利润大幅度下滑，但销量却是逐渐上升，见惯了未来车展动辄一天之内百台的销量，一个月四百台也只是让陆恒惊喜而已。

　　陆恒想了想，“李仲勋总裁年纪大了，让他来我于心不安，还是我抽空去一趟北京吧！”

　　萧菲菲话传到了，也就不再赘言，“陆总，那就这样说定了，我月中要回京述职，近期之内就不打扰了，感谢上个月你的款待。”

　　萧菲菲十一月份全程跟着恒成公司，她的食宿安排大部分都是陆恒给安排的，所以有此一谢。

　　陆恒却是笑着说道：“这没什么，应有之意而已。倒是萧总买票的时候可以考虑多买一张。”

　　萧菲菲怔了一下，不确定地问道：“陆总要和我一起走吗？”

　　“到时再见了！”

　　挂上电话，陆恒伸了个懒腰出了门。

　　开着车慢悠悠的跨国红星路，来到西门转盘，看着不远处那片豪华小区，曾经他在那里和别人愉快的生活了一个月。

　　陆恒翘起嘴角，好像某个人的生日逐渐临近了，自己要是不去的话，或许她会飞回崇庆杀了自己的。


第588章 我来了！

　　……

　　机场咖啡厅中，萧菲菲百无聊赖的用勺子搅动着杯中的咖啡，形成一个个好看的漩涡。

　　这次回京述职可能就要呆很久了，十二月已经过了大半，一年的工作也快到头了，接下来的工作安排还得由厂家一些高层重新分配。

　　或许看着自己这一年来发展不错，厂家会把整个西南区域交给自己管，也有可能将自己调到其他省份。

　　萧菲菲还是想待在崇庆的，她是北京人，但并不喜欢那个地方，觉得空气越来越不好了。倒是崇庆这边的风土人情很适合居住，当地人虽然性情火爆但却耿直，少了些上海的市侩精明，也不如北京那般高高在上。

　　偶尔听其他同事说起他们各自辖区的代理商们，勾心斗角，欺上瞒下，萧菲菲就会庆幸，自己手下的几个代理商要好多了。不管怎么斗，都还在自己的掌控范围里。而且还有一个陆恒，从成立以后就给自己不断惊喜，在厂家那边，自己的地位也是水涨船高。

　　看了下手上的表，萧菲菲眼睛开始往楼梯口那边看去，飞机还有半个小时起飞了，人怎么还不到呢。

　　喔，来了，说曹操曹操到啊！

　　陆恒穿着风衣，背着黑色背包从楼梯上走了上来。

　　“哟，怎么穿这身啊，陆总，可跟你平常的风格完全不一样。”萧菲菲用审视的目光打量了一番，点了点头，还挺好看的。

　　陆恒身高腿长，肩膀宽阔，这件皮质风衣被很好的衬住，还完美的将陆恒的气质体现出来。

　　陆恒往后拉了下领口，笑着坐下来，“这不听说北京风沙大吗，风衣方便一些。”

　　“这倒是，十二月的北京与崇庆不同，有些地方都开始下雪了，陆总你穿稍厚一些不会错。”

　　陆恒摆摆手，挂着玩世不恭的笑容，“萧姐，你也别叫我陆总了，现在又不是工作期间，叫我陆恒就可以了。”

　　萧菲菲盈盈一笑，举了举手表，示意时间不多。

　　“走吧，还有些手续没办呢，免得待会忙。”

　　萧菲菲都起身了，陆恒也就跟着站了起来，屁股都没坐热呢。

　　二人身高有很相当的身高差，但优雅大方的萧菲菲和挺拔英俊的陆恒走在一起，还有点姐弟的感觉。

　　是那种强势姐姐，帅萌弟弟的搭配，不得不说陆恒穿上一身和平时稳重成熟截然不同的衣服，整个人气质都发生了很大变化。

　　若是戴上一副墨镜，将头发再做得张扬些，即使是熟悉的人或许都认不出来。

　　飞机上，萧菲菲贴心的选了两个挨在一起的头等舱位置，二人可以小声的聊天。

　　“这次去北京怕不仅仅是为了见总裁吧？”

　　“咦，萧姐怎么看出来的？”

　　萧菲菲抿嘴一笑，手指敲了敲自己脑门，“女人的直觉！”

　　好吧，陆恒莞尔一笑，女人的这种能力有时候还真挺准的。

　　“你猜中了，一个朋友过生日，我得亲自跑一趟。”

　　“我猜，女朋友！”

　　陆恒无奈，斜眼撇着她，“又是直觉吗？”

　　萧菲菲摇头，“这次不是，我的判断依据也很简单，能让你的穿着打扮变成帅气英俊方向而不是以前的成熟稳重，估计就只有女朋友了，毕竟你们还年轻吗，颜值是很重要的评判标准。”

　　陆恒扑哧一笑，萧菲菲懂得挺多的啊！

　　仔细一想好像还真是这样，和林素相处的时候，陆恒都会尽量让自己表现得年轻富有朝气、帅气英俊，尽管自己并不是特别帅。

　　依稀记得当初林素成人礼的时候，自己还去剪了次头发，今年要不要剪一个呢。刚好头发有两个月没怎么打理了，足够长，也许可以来个韩版风格，女孩子应该喜欢长腿欧巴。

　　陆恒支着头，胡思乱想着。

　　一旁的萧菲菲见状也不打扰，等陆恒回过神来之后问道：“去了北京会待多久，住哪里？”

　　“大约七八天吧，公司和学校方面都打好了招呼，除了见李仲勋总裁和参加女朋友生日之外，还有一些朋友需要拜访。至于住哪里，随便定一个酒店就是，反正不会露宿街头。”

　　萧菲菲皱了皱眉头，然后从提包里取出个物什交给陆恒。

　　看着手里的钥匙，陆恒讶异道：“这是？”

　　萧菲菲柔声道：“我是觉得长时间住酒店跟露宿街头没什么区别，我在北京二环那里有一套房子，不大，两居室的，平时没人住。你可以去那里住几天，被子什么的都有备用的，要是脏了请个保洁阿姨就是。”

　　“这不太好吧？”陆恒犹豫了。

　　萧菲菲瞪他一眼，“有什么不好的，只是借你住几天又不是送给你，我可舍不得呢。我是地主，不能招待你已经很不好意思了，给你提供住宿总要做到吧！况且你又不是你一个人，不还有女朋友吗，难道你带她去酒店？”

　　这么讲好像很有道理哈，陆恒挠着头感动的收下了钥匙。

　　萧菲菲编了条短信发给陆恒，是房子的具体地址，二环中心点，是很繁华的地方，能在那里买房想必还是花了很多钱。

　　聊天的氛围很好，慵懒又随意，一点不像生意人，更像是朋友一般。

　　若是换做一个男的，陆恒绝对做不到这个地步，也只有萧菲菲这种玲珑剔透的女人能让他亲近。

　　飞机停下的时候，已经有人在外面候车了。

　　这次和上次年会不同，接机的不是现代总部的人，而是萧菲菲的朋友。

　　“陆恒，一起吃个晚饭？”萧菲菲提议道。

　　陆恒摆摆手，呼吸着北京机场处空旷的空气，笑道：“多谢萧姐的好意了，不过我想肯定有人很期待和我的晚餐，所以我就失陪了。对了，跟李仲勋总裁说声抱歉，不能第一时间拜访他，明天吧，我会亲自上门的。”

　　“没事的，他不会在意这些的。祝你愉快！”

　　“再见！”

　　提了提背带，陆恒伸了个懒腰，北京我来了，林素我来了！


第589章 常见而又少见的等待

　　“先生你好，你的面部皮肤有些干燥，出油状况也有，建议你做一个脸部护理。”

　　“陆先生，我觉得你并不适合染发，黑色的发色更适合你整体气质，会让发型显得更有立体感。”

　　“边缘部分会略作修理，先生可以假寐一下，很快就能解决。”

　　“OK，完美！”

　　……

　　陆恒抖了下衣领从一间高档发型会所走了出来，整个人显得更精神，经过再次修饰的发型，有着向上竖起的清晰层次感。

　　额间的刘海被剪掉，清爽干净的同时又有着蓬松凌乱的慵懒感，搭配好陆恒来时的黑色风衣、修身长裤打扮，活脱脱一个型男造型。

　　没有丑的女人，只有不会打扮的懒女人。

　　这句话放到男人身上也非常适用，以往看起来只能算作清秀的陆恒在顶尖的发型师手下，仅仅只是换了个适合他穿着打扮的发型，整个人就如脱胎换骨一般。

　　型男的造型，事业有成男人的气质，完美融合到一起，仅仅只是在路边等车的时候就吸引得路过小女生频频回头。

　　陆恒嘴角微翘，一辆充满动感的白色轿车向着他驶过来，然后停在面前。

　　曾经有过一面之缘的陆恒伸手与下车的司机握了下手。

　　“替我对李总道一声谢，隔两天我会请他吃饭。”

　　那人点了点头，表示话一定带到，然后打车离开。

　　看着停在自己面前这辆崭新无比的汽车，四个圆环的标志不管是谁也能认出她的名字。

　　奥迪！

　　大众旗下的豪华品牌，在国内名气不下于宝马奔驰的存在，其造车技术也属于登峰造极的地步。

　　这辆马路上几乎难得一见奥迪R8是奥迪公司与去年上市，今年上半年才接受预定的最新车型。

　　作为一款用于量产的超级跑车，注定他的价格不会太过高昂，但这不会影响人们对他的喜爱，并不会认为两百多万的价格就不如那些动辄千万的顶级跑车。

　　让人印象深刻的大概会是在电影钢铁侠中，小罗伯特·唐尼驾驶着充满动感的奥迪R8出现大屏幕中。

　　这辆车不是李响替陆恒借的，而是陆恒亲自买的。

　　作为全国乃至全世界影响力颇深的汽车网站，想在一家汽车制造厂提前预定一款即将量产的超跑并没有太大困难。

　　六点钟的北京，华灯初上，白天还贪恋着不肯离去，昏黄光亮的背景下，奥迪R8那全世界都独一无二的FULL-LED前大灯瞬间打开。54个高性能LED灯瞬间展示了奥迪品牌的灯光战略极致。

　　轻轻一踩油门，这辆新车犹如离弦之箭一般消失在黑夜中，引起惊呼一片。

　　在清华大学外面，陆恒将车停在校门口，看见不远处有人卖玫瑰花，眼睛一亮。

　　于是，过往的学生老师们就能看见在中国顶尖的大学外面，一个散发着迷人笑容的风衣男子，站在一辆从未见过的白色超跑面前，手捧着鲜艳如火的红玫瑰，眼神期待的等着某个人。

　　惊异，好奇的目光从陆恒下车站立的时候就从未消失过，陆恒坦然自若。

　　今天是林素晚自习结束肯定要回家的一天，她会选择乘坐最近的一班公交车，然后转地铁，最后回家，陆恒在公交车站不远处等她是不会错的。

　　虽然陆恒此举引起了不少惊叹，但大部分却是惋惜，怜悯的味道。

　　清华是什么地方？如果说论学术，论研究成果，他绝对是国内数一数二的存在。但要是论美女，那就不知道排到多少名之外了。

　　像陆恒这样开着豪车，打扮得帅气逼人的一幕在中国传媒大学，北电，中戏，甚至是与清华齐名的北大都不少见，那里才是美女如芸的所在。

　　至于清华，很抱歉，这里可以用男人如云来形容，来这里接美女，泡妹子的存在几乎是少之又少。

　　公交车旁边，几个女孩笑嘻嘻的说笑着，等车的她们不知不觉就将话题引到了几步外的风衣男身上。

　　“之臣，你说那个男孩是来等学生还是来等老师的？”一个女孩笑呵呵的问着身边的同伴。

　　徐之臣瞪自己室友一眼，“芳芳，你瞎说什么，怎么就扯到老师身上了，别人捧着玫瑰花肯定是来等女朋友的啊！”

　　芳芳嘻嘻一笑，“这可说不准，我们学校学生美女不多，但不代表没有美女老师，有时候老师这个职业更容易引起像风衣男那种富家子弟的喜好呢。”

　　徐之臣犹豫了，这时候另外一个围着绿色围巾的室友也说话了。

　　“芳芳你瞎说什么，之臣不就是美女吗？要是像其他那些无所事事的大学学子弄个美女排名，之臣肯定能在我们系排进前三名！”

　　芳芳缩了缩脖子，嘟囔道：“好吧，那也对，话说为什么没见到有人开着跑车来接之臣呢？”

　　徐之臣瞪她一眼，“你觉得我需要吗？”

　　开玩笑，能考上清华北大的人哪个不是心高气厚的主，这种寻常小女生喜欢的把戏，在她们看来却是下作之极。

　　不过，外貌姣好的徐之臣还真的有点好奇会是谁能够引得那个风衣男在这大冷的天，孤零零的站在寒风中等待。

　　“会不会是林素啊？”芳芳小声低喃了一句。

　　徐之臣脸色微变，作为林素的室友，是一件痛苦大于幸福的事情。

　　若是在往年，徐之臣自信，凭借自己的容貌肯定能引来一众裙下之臣。即使她不屑一顾，但那种被认捧着的感觉肯定是舒服的。

　　但自从这一届出了一个林素之后，仿佛就像一轮圆月屹立夜空，其他星星黯然无光犹如烛火。

　　徐之臣勉强一笑，“应该不会吧，这个男的一看就不是我们学校的，林素她才刚入大学哪里能这么快吸引外校的狂蜂浪蝶。”

　　另外一个室友摇摇头，“不一定喔，之臣你忘记迎新会上那个视频啦。林素弹奏钢琴曲的视频被人放到我们网站论坛上，那可是被誉为清华大学建校以来最美的校花。像什么北影、中戏、传媒、人大的学生都串门过来，许多人抱着嘲笑的心思，想瞅一瞅所谓最美校花是什么货色，会不会是他们学校的二流美女。但看完视频后，所有人都惊呆了，视频下方留言区全都是疯狂询问名字班级的。如果是林素的话，说不定还真能引来这些狂蜂浪蝶。”

　　徐之臣脸色不太好看，反正她是打心眼里不喜林素，所以对于这个和那些在艺校外开着豪车，自身却是大腹便便的家伙截然不同的男人，非常不希望他等待的会是林素。

　　徐之臣深吸口气，故作镇定的分析道：“芳芳，卞灵，你们想多了。即使是又怎样，林素的脾气你们又不是不知道。在学校对于同学都是不假辞色，何况外面这些花心大少。算了，我们多说无益，车子还要很久才来，这个点林素也要回家吧！我们在这里等一会儿看看就是了呗！”

　　千万不要是！

　　如果真的是，那就上了风衣男的车吧！

　　心理所想与嘴上所说，截然不同。

　　这就是女人，口中说着林素眼光高会拒绝别人，但内心里巴不得她上这些男人的车，这样一来清华最美校花上了校外富二代的车，被包养之内的话题就会闹得沸沸扬扬了吧！

　　到那时，估计幻想破灭的男人们就会唾弃林素，厌恶，转而将注意力放到自己身上来。

　　徐之臣身体微颤，突然她就有了百分之八十的把握，这个风衣男等的就是林素。

　　眼角余光划过男子旁边时，见到有个年轻男人拿着相机走了过去，说了几句，就开始照那辆跑车。

　　对，照吧！

　　最好把待会的场景也照下来，不管是拒绝还是接受，都照下来，要么断了外校男人的幻想，要么断了本校男人的幻想。

　　徐之臣咬牙切齿的想着，右手被人拉了一下。

　　芳芳指着侧门那里，一个穿着米色毛衣的高挑女孩抱着书本走了出来，长长的马尾辫搭在高耸的胸脯前，让同为女人的徐之臣都感到惊艳。又何况那些连女人手都没摸过的男人呢，校门口处甚至有许多男生停下了脚步看着这位佳人的烨烨身姿。

　　陆恒揉了揉手腕，卖花的大妈太实诚了，包装的时候加了太多包装纸，估计平时在清华卖出去的花太少了，业务不太熟练，拿久了就硌得慌。

　　旁边这个拿着相机疯狂拍照的男生是个汽车迷，从几万块的国产车，到几千万的超级跑车都如数家珍，对于奥迪R8这款已经上市但还未发售的超跑也是酷爱非常。

　　今天见到了实车，直接就跑了过来，热切恳求一番，希望让他照几张实物图。

　　陆恒应允了，他还是很欣赏这种人的，有一个兴趣，如果能发展成为工作，那就是最幸福的事了。

　　无聊等待的陆恒也注意到了几步外的三个女生的谈话，从她们频频看向自己的目光就能猜出她们是在讨论自己。

　　陆恒扯了扯风衣领子，掩饰住要笑的态度。

　　要高冷，要有型男气质，不能得意，不能笑。

　　校门口的人流有了诡异的停顿，过了起码三秒钟才恢复正常，陆恒在里面一直搜寻着自己的目标。

　　然后就看见林素抱着书本冷着脸从里面走出来，视力极好的陆恒能看见林素眼中的不悦，想来是她今天的米色毛衣穿着让胸部微微比平时突出了一些，导致男人的目光流连。

　　她很不喜欢这种感觉，于是步伐加快，低着头往公交车站跑去。

　　快点回家，以后再也不图简单穿这种衣服出门了，穿得倒是严严实实，然而林素现在知道，效果只会适得其反。要是陆恒在的话，肯定二话不说就脱了外套给自己穿上，他从来都舍不得让别人把自己看多了一分一毫去。


第590章 连空气都变成粉色了

　　……

　　“兄弟，到此为止了喔！”

　　陆恒笑着跟那个拍照的男生打了个招呼，在他发愣的时候，指了指抱着书本埋头走路的女孩。

　　说完，也不管这个男生惊愕的表情，迎向了女孩。

　　有细碎的六边形雪花飘扬而下，这在十二月的北京少见但并不罕见，洋洋洒洒的雪花让许多行人都加快了回家的步伐。但关注这一幕的学子们少有挪开脚步的，就连视线也是在林素与那个帅哥面前逡巡不定。

　　林素看着手臂上的雪花，转瞬便消失，微凉的触感让她叹了口气。

　　果然，一直待在寝室与教室，暖气让她忽略了正常的天气情况，现在居然一出门就下雪，看来今年将是一个冰冷的冬天。

　　直到一件黑色的风衣突兀的搭在自己身上，将傲人的曲线完全遮掩。

　　林素紧蹙着眉头抬起头，不悦的看向做出这种动作的人，手上已经做好了扯下衣服的准备。

　　然而，当她对上那双灿若星辰的眸子时，大脑嗡的一下轰然炸开。

　　他，怎么来了？

　　陆恒翘起嘴角，将风衣领口给林素紧了紧，笑盈盈的看着她。

　　“怎么，眉头皱这么紧，不会是那个来了吧？”

　　仿佛春风扑面，冰雪消融，灿烂的笑容挤开紧皱的眉头，林素一下就扑进了陆恒怀里。

　　呢喃道：“坏蛋，你怎么来了？”

　　“不欢迎吗？”

　　“欢迎啊，我很欢喜来着。”

　　“既然欢迎，那就跟我走吧！”

　　陆恒牵着林素细若无骨的纤手，在旁边那个目瞪口呆举着照相机的兄弟面前，绅士无比的为林素拉开了车门。

　　等林素乖巧的上了车，陆恒绕到主驾驶那边，将墨色的车窗升起，然后踩着油门，缓缓的消失在清华门口。

　　只留下一地惊呆掉的眼球，刚刚那个真的是传闻中对任何人都不假辞色，拒人于千里之外的冰雪女神？

　　灿烂的笑容，大胆的扑进男人的怀里，顺从的跟着上了车。

　　一切是那么的自然，自然到所有人看着这一切，连大气都不喘一下，就这样注视着白色的跑车载着女神离开。

　　林素的三位室友也是不可置信的看着这一幕，即使她们知道林素并不是外人看起来那么难以接近，但也从未想过会有这么一面。

　　那一瞬间的热情似火，那足以令百花失色的笑容，那娇羞顺从的姿态。

　　“那是……林素吗？”芳芳嗫嚅着嘴唇，断断续续的看着两个同伴。

　　一身青绿打扮，绿色围巾的卞灵咬着嘴唇，艰难的点了点头。

　　徐之臣深吸了一口气，也不顾同伴的诧异，匆匆上了刚刚到达的公交车。

　　一上车，就坐在单独的靠窗位置上，闭上眼睛，脑海里还是回想起刚刚那一幕。

　　原来真的是来等她的啊！

　　或许明天，不，不用明天，也许就是现在，校园论坛上已经有好事者全程播报了此事。

　　然后等着事情发酵，用不了一两天，那个被众星捧月般誉为清华建校以来最美的女孩就变成了傍大款，被富二代包养的金丝雀吧！

　　本该感到窃喜，然而此刻的徐之臣却没有一点点高兴的感觉。

　　她从二人神态、目光、肢体语言，都可以判断出，那是一种恋人久别重逢后的激动。

　　不是金丝雀、没有被包养，林素的家世也不可能去傍大款，他们其实就是最简单的恋人关系。那个富二代年纪也不大，看起来也就跟自己差不多，也许也还在读大学。

　　纯粹的恋爱，本该让人艳羡。

　　此刻徐之臣却是感到了嫉妒，她嫉妒刚才那种万众瞩目的主角为何不是自己，就跟当初自己唱歌被嘲笑，林素却可以如骄傲的天鹅一样坐在几千人的大礼堂演奏钢琴一样。

　　此时，感到嫉妒的不仅仅是徐之臣一个人，除了女人，更多的还是男人。

　　抛却那些普通学子不算，清华机房里面，学生会的一众干部正在讨论事情。

　　会长明少暇不在，副主席楚梦也就没什么心思，和另外两个学生会副主席不同，楚梦虽然也是这个职位，但因为只是大二的学籍，所以并没有太大的话语权。

　　她的副主席一职其实更多是一种肯定和荣誉！

　　百无聊赖的她通过电脑翻阅着学校论坛，这里偶尔会出现一些很有趣的事情，而且跟学校生活息息相关，她喜欢逛这个。

　　眼睛掠过视频区，那里点击量，评论数第一的视频是当初林素迎新会表演的视频，楚梦微微一笑，为了这个节目，她们学生会还受到了校领导的夸奖来着。

　　鼠标在论坛上闲逛着，今天最热帖一下就映入眼帘。

　　《神秘富二代与清华女神》

　　然后楚梦就转不动眼睛了，那个穿着米色毛衣的女孩不就是刚刚才从学生会出去的林素吗？怎么上论坛了，难道又有什么好事之徒去偷拍？

　　鼠标滑轮往下滑着，火红的玫瑰，白色的超跑，黑色风衣男，这充满色彩感的照片位于第二位。

　　有点小帅，虽然还是比不上我的会长大人，楚梦内心里暗暗评价了一番。

　　只不过当楚梦看到林素披着黑色风衣与男子热情的拥抱到一起，并且坐上副驾驶的一张六连拍之后，就惊呼出声了。

　　恰好这时学生会会长明少暇走进机房，冷峻着一张脸看了过来，视线定格在林素与陆恒相拥的那张照片上。

　　手中的咖啡杯，砰的滑落到地上，醇厚的咖啡流淌在白色的瓷砖上，浑浊不堪，一如明少暇难以言明的心情。

　　其他学生会干部也好奇的围了过来，看见这张帖子，纷纷发出惊呼声。

　　楚梦手忙脚乱的从座位上挤出来，担心的来到明少暇身边。

　　“会长，你没事吧？”

　　明少暇摆手，“咖啡洒了，你们继续讨论，我出去一趟。”

　　说完，也不管楚梦他们一群人，转身就出了机房。

　　除了惊愕，依稀还有愤怒和失望，这是楚梦这个清华大学大二学生兼任学生会副主席的高材生做出的理智判断，叹了口气，取过扫帚开始清扫碎玻璃片。

　　记得这个咖啡杯是九月份开学不久，会长生日会上林素亲自送给他的礼物吧，也是从那时候起，楚梦才会对这个刚来的学妹那么上心，她看得出来，会长对林素也很上心。

　　不管别人上心与否，起码此时奥迪R8车里的陆恒对林素很上心。

　　“开着空调呢，你不把我的外套脱了吗，很热的。”

　　林素白了他一眼，紧了紧风衣，“不脱，你的眼珠子就该挖了，枉我之前看你表现得那么绅士，原来依然还是个大色狼。”

　　陆恒嘿嘿一笑，也不反驳，只是开车的速度微微加快了一些。

　　林素好奇的看着通往二环的路，好奇道：“我们这是去哪儿啊？”

　　陆恒解释道：“我朋友把她暂时用不着的房子借给了我，所以现在是先去那边，把我带的行礼安顿好，在车里放着也不是个事。”

　　“喔！”林素点了点头，表示懂了。

　　只不过陆恒下一句话就让她红透了脸，就连空气都变得粉色了起来。

　　“还有，我想你了，很想很想的那种。”


第591章 最好的礼物往往是所有

　　萧菲菲的房子位于二环闹市区，与地铁口，公交车都相隔不远。房子面积不大，是个二居室，但有着客厅和餐厅，布置打扮都很温馨。

　　看得出来，当初买这房子的时候萧菲菲想的还是便于工作以及投资。

　　真正的有钱人都不会选择住在太过热闹的地方，他们喜欢幽静偏僻的别墅或者高层建筑，以此来划分开与普通人的距离。

　　可以理解为他们内心的清高情绪作祟，也能看做是他们的财力体现。

　　但此时的一男一女并没有想到这些方面，从一进屋开始，激烈的拥吻，不住的喘息就悄然弥漫整个房间。

　　久别胜新婚的俗语有它的道理，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　压抑了许久的男女，唯有用最原始的动作来释放心中炽烈的情感，犹如洪水泛滥一发不可收拾。

　　陆恒厚重的呼吸，林素楚楚可怜的婴咛，让整个屋子都处于灿烂的春天季节。

　　……

　　共赴巫山云雨之后，要么是酣然入睡，要么就是蜜语甜言。

　　搂着林素，陆恒赤裸着上身躺在床上，林素就依偎在他怀里。

　　细细碎碎的话语倾吐而出，明明电话里说了那么多，但真的见面之后还是有太多的东西想说。即使有些东西以前曾在电话里面说过，可再提一次，依然会让两人吃吃的发笑。

　　林素不坦诚，她没有说清华大学有很多男孩子追她，她怕陆恒吃醋，她觉得自己可以处理好一切。

　　陆恒很坦诚，他说他在自己家小区碰到了胡晓，二人一起散了会步，但也仅仅限于散步。他说自己认了个比自己还大三岁的妹妹，是他公司的员工，之前生病了，没有人照顾，他照顾了一阵子。

　　崇庆的耙耳朵男人一向很多，陆恒一五一十的说出来，像个软蛋似的，可林素偏偏很高兴，这代表自己不在的时候，陆恒没有乱来。

　　“我明天要去赴一次家宴，见一个长辈，你陪我一起去吧！”

　　林素抬起头，用额头蹭着陆恒有青色胡茬的下巴，痒痒的，“是什么样的长辈呢，我该怎么称呼，需要带礼物吗？”

　　陆恒刮了下她的鼻子，轻笑道：“别紧张，是一个没什么关系的长辈，生意上有往来。只是之前他说了些话，对于我影响很大，所以这次去赴宴也算当面感谢一番，礼物什么的我会准备好的。”

　　“喔！”林素若有所思的嘟了嘟嘴，又好奇道：“你今天开的那是什么车啊，以前没见过呢。”

　　“那个R8啊，是我委托汽车之家的老大李响给我在德国奥迪那里预定的一款跑车，现在只接受预定，所以你可能没见过。等她以后量产了，你就能在大马路上见到了。”陆恒解释道。

　　“李响吗？我记得他下学期在我们学校有个讲座，论当代大学生自主创业以及互联网发展趋势，很厉害的一个人呢。”

　　陆恒不由一笑，原来那个工作上有些呆板的李响在林素这些大学生眼中是一个很厉害的人啊！

　　如果说论及技术，以及创业方面的见识来说，倒还真是，毕竟李响可是年纪轻轻身家就过亿的存在。

　　陆恒凭着莫大的优势，一步一步打拼到现在，他的身家也才在上个月初步过了“亿元”这个门槛。

　　所谓的身家一说并不是指某个人有多少存款，而是指他的财产评估。

　　恒成奇瑞，恒成现代，光是明面上的两个公司，每个月就能为陆恒带来百万以上的稳定收入，遇到十月，十一月这种旺季，更是能爆发到五百万甚至接近千万的地步，按照市值膨胀二十倍以上，陆恒身家过亿也就理所当然了。

　　而且还不提他拥有的何氏修车行百分之三十的股份，和汽车之家那百分之一的股份，特别是后者，看起来少得可怜。

　　但距离汽车之家上市时间已经不远，等各方融资进入，单凭这一项，陆恒就足以挤进亿元俱乐部。

　　陆恒并不担心这个，他对于自己的财富并不看重，看重的是家庭、以及事业的发展，财富只是事业发展带来的必然结果而已。

　　倒是林素提起了自己今天开的那辆车，让陆恒有了聊下去的兴趣。

　　“你觉得那辆R8怎么样？”

　　林素笑着说道：“很好啊，坐着特别舒服，车子还非常漂亮。不过你不是喜欢黑色、墨绿色这种比较偏于稳重成熟的色彩吗？为什么选一个白色啊？”

　　陆恒宠溺的揉了揉林素的脑袋，“因为那是给你买的啊，三天后就是你的生日吧，这辆车就是我送给你的生日礼物。”

　　林素愣住了，炙热的身躯也僵在了陆恒怀里。

　　怔怔的看着陆恒，半晌之后才幽幽地说道：“太贵重了，一辆超跑的价格我还是知道的，不适合。当然，我不是说你的礼物不好，我知道你的心意，但真的太贵重了。”

　　就林素所知道的陆恒家里三辆车，一辆国产的奇瑞瑞虎，一辆奔驰商务车，一辆路虎揽胜。她还是知道价格的，都是百万级别的车，即使是那辆路虎揽胜，陆恒也给他说过是通过关系拿了很大的优惠拿到的。

　　从这点上来说，陆恒是个看重实用主义，比较节俭的一个人。

　　而超跑，也就是超级跑车，光是听名字就知道价格不菲，何况还是一辆未曾正式发售，需要预定的车型。

　　“素素，你别想多了，那车子其实不贵的，属于奥迪的量产车，比那些动辄千万的超跑要便宜多了，各种手续下来也就两百万，真的不贵。”

　　林素挣开陆恒环抱着手臂，坐起来郑重地说道：“可是对于一个学生来说，有人会在生日的时候送一辆价值两百万的跑车吗？”

　　开着暖气的房间里，林素的硕大在被子掩盖下根本遮掩不住，颤巍巍晃动着，配合她说话的语气，让人无法拒绝。

　　陆恒也坐起来，靠着床头，认真的看着她。

　　“我认为，相爱的双方，在礼物选择上肯定是基于对方的需求，以及自己的经济能力。我知道，你不是一个喜欢挥霍父辈财富的女孩，所以即使我的妹妹并没有太富有的家庭在上大学的时候也买了辆车代步，而你却拒绝了叔叔的好意。但这是我送给你的礼物，我现在的经济条件比起先前好了很多，两百万并不会让我伤筋动骨。而却能让你在放学后免去日晒风吹，雨打雪淋。”

　　陆恒微微停顿，复又说道：“何况，对于你来说，我手上这款腕表又何尝不是贵重无比的礼物。我没有拒绝，因为这是你对我的爱意表达。所以，我希望你也别拒绝！”

　　解释，劝说，强势的要求，以及互相体谅的语气，缓缓道出。

　　抱着被子的林素，在这一刻眼角有些湿润，是感动的。

　　或许在别人看来，自己作为房地产大亨林森的女儿，送一块价值只有二十几万的腕表给陆恒，显得有点小气。但她自己知道，那是自己这么多年来，积累下来的零花钱、压岁钱以及兼职的工资。

　　为了弥补陆恒十八岁的生日自己没有送礼物，她一掷千金，珍而重之的选择了一款不仅是名字还是用途都代表着自己爱意的手表。

　　爱彼！

　　深爱着彼此！

　　陆恒当初简单的收下时，林素甚至以为他没有多么看重，但直到这一刻，她才知道，原来他都知道。

　　是啊，在自己最大的经济能力允许的条件下，给与爱人最好的礼物，或许会很奢侈，但不也正是最浪漫的事情吗？

　　有多少大学生熬着吃一个月的方便面，就为了请女朋友吃一顿丰盛的大餐，有些人会说傻，但更多的人会认为那是爱到极致的表现。

　　林素抽了抽鼻子，哽咽道：“以后再买这么贵的东西必须跟我提前打招呼，知道吗？”

　　陆恒终于轻松下来，高兴的将林素搂过来，“知道了，我的班长大人，要不等结婚了，把钱都交给你保管？”

　　林素瞪他一眼，“耙耳朵，就不能有点脾气啊，我才不稀罕给你管钱呢。”

　　陆恒嘿嘿一笑，也不反驳，就紧紧的抱着林素。

　　过了片刻，林素才幽幽地问道：“我是不是很矫情啊！明明其他女孩子遇到这种事都会很高兴，甚至巴不得扑到你身上亲个够，可我还要发脾气，怪责你。”

　　“傻瓜，这不是矫情，这是你为我着想，就跟当初你劝我不要为你成人礼花太多钱一样。而且，我也从来没把你当做和其他普通女孩子一样看待，因为你和她们不一样，你就是你。或许会发脾气，或许会打我骂我，但比谁都关心我，我也只喜欢你。”

　　陆恒下巴压在林素头上，轻轻扭动着，那黑色的秀发触感非常柔顺。

　　“何况，你也可以像他们那样做啊！”

　　林素疑惑道：“怎么做？”

　　陆恒坏笑：“扑到我身上亲个够呗！”

　　一个枕头就这样砸到了陆恒头上，一脸红彤彤的林素不住的用枕头拍打着陆恒。

　　“你怎么这么流氓啊，大色狼，我要打死你，你自己亲个够去吧……”


第592章 唯利是图

　　上门拜访长辈这种事，自然不能怎么帅怎么打扮，一些穿着需要得体。

　　第二天上午，陆恒林素二人在商场采购了一番，然后才驱车前往萧菲菲提供给陆恒的地址，李仲勋所在的家。

　　那是一片连绵成群的小洋房，行走在社区的时候，能够看到到处嬉戏的孩子，与带着孩子的老人们。

　　最后二人在一幢看起来并不太豪奢的小洋房面前停下了脚步，就是这儿了。

　　敲响了门，不一会儿就有人拉开了门，是一身居家打扮的李仲勋。

　　“来了啊，进来坐吧，寒舍简陋，想喝点什么？”

　　林素挽着陆恒进了屋子，好奇的打量房子，看得出来这栋房子的装修很简单，符合老一辈人节俭的性格。

　　“两杯白水吧！”陆恒替林素坐了决定，然后安静的在客厅沙发上坐了下来。

　　李仲勋虽然年纪颇大，但精神矍铄，身体健康，给陆恒他们麻利的把水端了过来，然后就坐在他们对面。

　　“呵呵，招待不周，我家老婆子带着孙子出去买菜了，家里现在就我一个人，你们要吃点什么给我说就行了。”李仲勋笑着说道，目光偶尔落到陆恒旁边的林素身上，露出赞许之色。

　　“李总，这位是我爱人林素。”陆恒介绍道。

　　李仲勋笑着点了点头，看着这对金童玉女的搭配，十分欣赏。

　　“在家里就别叫我李总了，显得生分，称呼我一声李叔就好。小林是吧，看着很可人啊，现在在做什么？”

　　对于陆恒介绍自己是他爱人，林素打心眼里甜蜜，听到李仲勋发问林素连忙回道：“李叔好，我现在还在读书，目前是大一。”

　　“大一好啊，正是学习知识的大好年华，是北京的大学吗？”

　　“嗯，清华的。”

　　“啧啧，清华不得了啊，厉害厉害，人长得漂亮，成绩还顶尖，小陆，你找了个非常好的女朋友。”

　　李仲勋真心诚意的夸赞着，今天的他，也许是因为见面地点在家中，少了当初与陆恒在公司会面的那种强势，展现出的更多是和蔼，慈祥。

　　被长辈如此夸赞，林素一张小脸微微泛红，目光就逡巡在陆恒脸上。

　　陆恒捏了捏她的手，然后看着李仲勋说道：“谢谢李叔的夸奖了，不过有时候，是我庆幸她选择了我。你也知道，像我这种唯利是图的商人，可不怎么讨高材生的喜欢呢。”

　　“哈哈，唯利是图啊，说得好，我们商人不就是唯利是图嘛。”

　　大门没有关，亮堂堂的敞开着，让冬日的阳光能够照进来，屋内三人有说有笑的聊着天。大部分时候都是李仲勋在问，陆恒林素二人回答。

　　李仲勋也是个居于高位多年的人，聊天气氛掌握得非常好，时不时就会把话题引到林素那里，让第一次陪陆恒出来赴宴的林素没那么尴尬，轻松了不少。

　　不一会儿，李仲勋的妻子回来了，是一个头发微白的老妇人，牵着活蹦乱跳的孙子，另一只手提着一大篮子菜。

　　慈祥柔和的跟陆恒，林素他们打了招呼就进厨房开始准备午餐了。

　　林素自告奋勇前去帮忙，陆恒让她别帮倒忙，林素瞪了他一眼，娇憨的进了厨房。

　　把小孙子打发到楼上书房玩电动，客厅就只剩下陆恒和李仲勋两个男人了。

　　一老一少，泡上一壶茶，没有抽烟，就啜着热茶聊天。

　　“小陆，你女朋友这么漂亮，年轻人能把持得住吗？”李仲勋调侃着说道，他刚才可是发现了，这两晚辈浓情蜜意的模样可比一般人来得浓烈。

　　陆恒苦笑了一下，“把持不住也得把持啊，她在北京，我在崇庆，还能怎的。”

　　李仲勋哈哈一笑，“你这么说也对，不过在现在这个社会很少见到像你们这种异地恋还能如此幸福的情侣了。哪像我们当年，一个承诺就能让对方付出一辈子。”

　　陆恒微微一笑，时代不同了，不管是世界观，还是对待爱情的态度都在发生变化。像现在，异地恋要维持下去付出的东西实在太多，即使是恩爱情侣结了婚，如果不习惯对方，离婚也是家常便饭。

　　李仲勋稍稍调侃之后，也就不在这个话题上多聊，还是转到正事上来。

　　“说句实话，恒成十月份，十一月两个月的表现着实震惊了我。尤其是十一月，在如此不利的局面下还能超额完成目标，可是惊掉了一地看戏人的眼球。能谈谈怎么做到的吗？”

　　陆恒似笑非笑的看着他，“我想，李叔应该非常清楚吧，就不用我详细赘述了，大致情况其实也就是那些。”

　　李仲勋一怔，随后无奈的摇摇头，看来陆恒还是知道的。

　　萧菲菲这个崇庆区域大区经理十一月整整一个月哪里也没去，就待在了恒成公司。

　　名为工作职责所限，实际上也是带有监督、考察之意。

　　一个足以影响到厂家的代理商政策可不是那么轻易的就发下去，对于各方面的考核都是极其严格的。

　　代理商实力如何，公司是否足够有能力吃下政策，其管理层有没有长远发展的眼光以及最踏实的计划实施能力。

　　不然，为了条款一敢于铤而走险的代理商绝对不在少数。

　　销量达标？简单，能当代理商的，哪个没有点资金、人脉。花上一大笔钱，偷偷的购买自己的车，管他差几百台，大出血填补上窟窿，不就达标了吗？

　　然后拿到条款一，几个月或者一两年下去，成本就收回来了，后续的收益还能大赚一笔。

　　这是普通人都能想到的方法，厂家高层不可能想不到，萧菲菲的职责很大一部分就是在考核期间监督这种情况的发生。

　　所以，即使在恒成仅仅剩下十五台销量未完成的时候，陆恒也没有动过自己花上一两百万填上这个缺口。

　　不是他不想，而是萧菲菲在，他不能罢了。

　　还有其他方面若有若无的限制，都大大的让陆恒提高了警惕性。

　　要想拿到条款一，必须得付出足够的筹码让厂家重视，偷奸耍滑是不可能的。

　　李仲勋啜了一口茶，想了想说道：“看来你也是个明白人，若萧经理哪方面做得不当，我替她向你说一声抱歉。不过，即使知道了你是怎么做到的，但我还是有许多不解。如何将网络与实体销售结合起来，绝对不是萧经理看到的表面那么简单，这里里面肯定还有着许许多多的门道。上次你在年会上讲的东西很有用，但太笼统，太官方，不是我想要的答案，所以我想听听你的真实想法。”

　　陆恒抿了抿嘴唇，茶有点烫，才泡好不久，甚至带着浓郁的苦涩。

　　不过李仲勋这么问，倒是让他心中一动。

　　“都是些简单的事情，李叔你也懂，或许中间就差一层窗户纸没捅破了。但是，我虽然有心说出来，可我能获得什么好处呢？”

　　李仲勋无奈的看了一眼陆恒，瘪着嘴，“你小子当真是唯利是图啊！”

　　陆恒嘿嘿一笑，也不辩解，他从一进门可就自曝其短了，接不接受那就是李仲勋的事了。

　　……


第593章 未曾发现

　　……

　　然而出乎陆恒预料的却是李仲勋笑呵呵看着他，“好处？可以啊，那你想要什么呢？”

　　这下轮到陆恒语气一滞了，不知道说什么好。

　　他总不能说，要不将我公司的进货价全部按照成本价来算吧，那可是狮子大开口，且不提李仲勋会不会答应，就是陆恒也不是个傻子，不会提这种荒谬的要求。

　　而鉴于恒成现在的情况，条款一无疑是最好又最合适的好处了，直接提这个吗？

　　看到陆恒为难的样子，李仲勋笑容更甚，面对这个在生意场上如鱼得水，甚至有些贪得无厌的小辈，他发现反将一军的感觉是那么舒服。

　　让自己居然感觉回到了前十年与韩国现代汽车那边厂家讨价还价的时候。

　　“其实所谓的好处早就已经在陆总来北京之前我就给出了。”

　　陆恒睁大了眼睛，“啥？”

　　“萧菲菲那丫头是不是给你说过，接下来一个月她要在北京述职，崇庆那边不会管太多？还有贵公司上个月定车的单子一直都是以超出普通代理商两倍的速度在处理？甚至华亚现代的老板韩朴生，主动提出要和恒成交换天南车展的独立参展资格？”

　　陆恒不可置信地说道：“难道，这都是你的意思？”

　　李仲勋弯曲着中指敲了下桌子，笑道：“对，如果不是我开口，萧菲菲不会提前一个月回京述职，营销部那边也不会将恒成的订单当成首要任务第一时间发车。至于韩朴生，他的代理资格并不是萧菲菲定下来的，而是我定下来的。本来这个西南地区的条款一归属并属于恒成，而是给华亚准备的，只是韩朴生年纪大了些，没有太多的激情，导致前几年一直被那个古大通压制，所以我也就压着没给他发了。”

　　“为什么呢？”陆恒愈发觉得一头雾水，他可不相信是李仲勋看自己长得帅，觉得与自己有缘，就这样毫无付出的帮自己。

　　李仲勋忽然叹了口气，微微有点失落地说道：“哪有那么多为什么，事出就有因。北京现代这个品牌在中国那么多年，名头始终不声不响，比不上大众福特，跟不上广汽丰田。甚至还会有人把现代汽车的标志认成本田的正<H>标志。其他就更不提月度销量，年度销量了，永远被人压着一头。作为总裁，我是有莫大责任的。”

　　陆恒神色一凛，李仲勋说的确确实实是真实存在的情况，至于把现代的斜<H>标志认成本田汽车的正<H>标志，那就太频繁了。

　　“还有一两年我就退休了，所以想在退休之前做点什么，也算对得起我这奉献了一辈子的事业。汽车质量方面，我们并不逊色与大众、丰田，所以我想肯定是代理商这方面出了问题。为了刺激销量提升，扩大市场份额，所以我独断专行提出了条款一这种厂家让利巨大的政策。北京、上海、广州、浙江、贵州、深圳、山西、乃至天津都有实力雄厚的代理商获得了这份条款，销量也着实有了质的提升。但没有一个，哪怕仅仅一个，都不曾达到你公司的销量，所以我动心了。”

　　凝视着陆恒的目光，这个穿着与平时截然不同的居家老人，娓娓道来。

　　“在你之前那个古大通销量可以压韩朴生一头，但路子不正，我自始至终不曾看好他。本来是想在湖南湖北亦或者四川寻找合适的代理商，但你横空出现了，十月份就屹立全国第一，而且最重要的是你这么年轻。拥有着和所有人都不同的巨大潜力，所以我愿在你身上赌一把。我想看看，在我全力支持下，你到底能做到什么地步。”

　　“结果出来了，我很满意，甚至觉得不可置信。当场就给萧菲菲打了电话，想确认属实不，她说了肯定属实。我就知道我赌对了，实际上，条款一你已经拿到手了，现在还需要的只是十二月份的销量证明而已。”

　　……

　　陆恒在一旁默然听着，许多之前疑惑的事情也豁然开朗。

　　一个之前从未见过面的老人，会选择用激将法刺激自己那颗安于平静的心，让自己变得更有冲劲。后勤方面，给与最大便利的放行，甚至怕自己机会不多，说服韩朴生与自己交换参展资格。

　　等等，韩朴生？

　　陆恒忽然笑道：“既然李叔都能说服韩总与我进行交易，那么你肯定也从他那了解了一部分情况吧！”

　　李仲勋没有掩饰，坦然真诚的回答：“确实如此，他和我关系不错，说了很多你的思路。但是我觉得，别人转述始终有差漏，还是想听听你亲自说一遍。”

　　话都说到这地步了，陆恒不说也就不够意思了。

　　借着等吃饭的时候，干脆就一五一十的将自己在未来有关互联网对于传统汽车市场的冲击，以及如何利用互联网打造汽车销售平台，甚至连如何营造汽车品牌在大众人民心中的印象都讲了出来。

　　既有投桃报李之意，也有展现自己的想法，相信这些与众不同，甚至跨越时代的东西能让李仲勋更加重视自己。

　　他还有一两年才退休，那只要这一两年之内关照自己一下，便足够了。

　　“老头子，小陆，别聊了，先吃饭吧！”老妇人在餐厅那边招呼着。

　　陆恒跟在李仲勋背后走向餐厅，看到林素一盘一盘往外端菜，不由一笑。

　　“你会做饭吗？别给人阿姨捣乱帮倒忙。”

　　林素瞪了他一眼，小声道：“我怎么就不会做了，刚刚阿姨还夸我来着。”

　　陆恒耸耸肩，“我还记得某个人在厨房杀鱼被鱼差点吓哭了的场景呢，如果说这也算会做饭的话，那我就是五星级大厨了。”

　　说完，陆恒就急忙跑开，上了桌，给自己倒了杯饮料，抿了起来。

　　林素咬牙切齿的站在后面，对他呲了呲牙。

　　“小林，怎么了，被烫着了吗？”

　　林素连忙摇头，“没有，没有，就是刚才被一贱人气到了。”

　　……

　　美国人的正餐是在晚上，国人的正餐是在中午。

　　丰盛的午餐吃完后，陆恒又与李仲勋在书房聊了两个小时，讲一讲汽车行业里的各种奇闻轶事，偶尔也会牵扯到国家大事上。

　　金融危机的苗头已经展露出来，有识之士都隐约感觉到一场巨大的风暴即将来临，汽车这种民生甚至牵扯国计的行业，也势必处于被影响的一行，李仲勋隐约有些担心。

　　四月份的新车上市千万不要被影响，他对那款悦动可是充满希冀。

　　下午离开李仲勋家的时候，没让二老相送。

　　上车的时候，陆恒一屁股进了副驾驶，看得林素一愣。

　　“你来试试，这车等过户以后那就是你的了，现在试试感觉。等我以后再来北京，我可不去借车了，你就当我的转职司机，还是美女司机。啧啧，想想就舒服啊！”陆恒戏谑的说着。

　　林素缓慢的坐进主驾驶，没理会陆恒的促狭的表情，先是调整好座位，然后系好安全带。细细的带子将发育良好的胸型完美的勾勒出来，让一旁的陆恒大饱眼福。

　　林素摸着触感极好的真皮方向盘，轻轻松开刹车，车子犹如一道清泉，缓缓流动在柏油马路上。


第594章 不应该啊！

　　陆恒这次来北京，要办的正事着实不多，更多是为了林素的生日而来。

　　不过见一见自己的合作伙伴还是得做的，到了人家地头上，拜访一下是题中应有之意。

　　林素仿佛也喜欢上了以陆恒女朋友、恋人、爱人的身份陪他一起外出拜访。

　　汽车之家总部，现代化气息极浓，遍地都是计算机，大部分工作人员都带着眼镜，这是因为长期对着电脑导致的近视。

　　走过工作间的时候，浓郁的咖啡气息弥漫不去，提神醒脑，刺激工作潜力。

　　“好奇心被满足了吧？”陆恒双手插袋，看着一旁林素满眼小星星的样子，好笑的问道。

　　林素连连点头，原来在八零后圈子里非常出名的李响，他创建的网站总部就是这样子啊！

　　陆恒慢慢踱着步向李响办公室走去，林素亦步亦趋的跟在他身后，眼睛不住的往那些身着懒散服装，神色却充满无比的工作人员身上瞟去。

　　“怎么说呢，汽车之家这种互联网公司也算得上是高科技范畴吧，属于国家比较扶持的新兴产业。像你们清华大学有着许多这方面的人才，毕业后找工作的话那是不用愁的。这些公司都会对你们大开方便之门，甚至是求才若渴，毕竟清华也是国内最好的大学之一。”陆恒一边走，一边当着向导，那副模样就跟介绍自己的家一样。

　　林素好奇地问道：“你怎么很熟悉的样子啊，以前也经常来这边吗？不对，你也没来过几次北京啊，怎么会这么熟悉？”

　　陆恒还没来得及回答，就有人笑呵呵的替他回答了。

　　“因为这个公司他也有份啊！”

　　林素睁大了眼睛，震惊的看着站在陆恒身边，一只手揽住陆恒肩膀的那个男人。

　　这是李响！曾经在许多知名杂志上做过封面的男人，不足三十之龄，所取得的成就却是让大部分人仰望。

　　然后又被李响说出来的那句话给惊住了，自己男朋友在这家公司也有股份吗？

　　看见林素那好奇宝宝的样子，陆恒耸耸肩，拍掉李响揽在自己肩膀上的手。

　　“以后可不能这样哈！”

　　李响纳闷，狐疑的看了看林素，疑惑道：“这位不是你先前说的那个女朋友吗？难道你又换了一个？”

　　这话说得，瞅见林素脸色微变的样子，陆恒立马解释道：“别乱说，我就一个女朋友，什么叫又换了一个。上次找你借车，为的就是去见林素。”

　　“那？”

　　陆恒无奈道：“本来还想在素素面前显摆一下她们崇拜的互联网大亨汽车之家创始人李响，其实也不过是她男朋友的合作伙伴，这样也好让我的形象更加高大一些。不过你都说出来了，我还咋卖关子。”

　　林素噗嗤一笑，李响也是摊摊手。

　　“这可不怪我，许久不见，见你带了个女孩上门，就联想起了你那个女朋友，想帮你撑撑门面呗。好了，别站在这儿说了，影响他们工作，我们进去吧！”

　　李响的办公室还是一如陆恒之前所见，宽畅阔达的空间愣是被这货给弄出了狭小的感觉，东一堆西一堆的文件，一个人独享着两三台电脑，即使有保洁人员规律性的打扫整理，也抵不过他三两下的摆弄。

　　看见陆恒的审视目光，若是之前他倒没啥感觉，只不过多了一个林素，他就显得不太好意思了。

　　将沙发上的几份档案收起来，拍了拍沙发。

　　“坐，喝点什么，我让人上。茶？咖啡？饮料甚至红酒都行。”

　　林素疑惑道：“工作期间喝红酒可以吗？”

　　陆恒解释道：“普通员工肯定是不可以的，不过我们眼前这位可是老板，当然可以。电视上不是经常见到有些大腹便便的老板，在自己办公室摆上一柜子红酒吗？”

　　林素喔了一声，“仔细一想还真是，我爸就爱搞这个。”

　　“咳咳！”李响尴尬道：“怎么说得我就是那种大腹便便的老板啊？”

　　陆恒瞟了瞟他那被衬衫皮带勒起来的肚子，嘟了嘟嘴。

　　好吧，李响无言以对了。

　　年轻时经常熬夜，有时候忙起来又吃一些高热量的快餐，过了二十五，年近三十，这小肚腩还真得慢悠悠的长了起来。

　　陆恒、林素简单点了喝的，便在沙发上坐了下来。

　　李响坐在对面，颇有些抱怨地说道：“我这儿是乱了些，不过陆恒这也怪你啊！你也是有股份的，开句口，偌大一个公司给你腾一间办公室出来轻而易举。你女朋友来了，也就不用来我这儿挤了。”

　　陆恒呵呵一笑，自己人都不在北京，弄个办公室彰显存在感吗？

　　李响的抱怨没停，随性的他将工作上遇到的困难，有一说二的讲了出来。

　　不是为了征求意见，更多就是吐苦水。

　　陆恒笑呵呵地说道：“我只是投资方，每年收一点点分红就可以了，这些事还是让你们这些赚得多的去掺和吧！”

　　李响瞪他一眼，“你又不是资金入股，那是技术入股啊，这些工作上的事，我觉得你很有必要来掺和一下。”

　　陆恒说道：“我股份就那么一丁点，换到点小钱就够了。真想让我来掺和，怕还得给我特别安排一个职位呢。”

　　“来啊，要啥职位随便说，秦致远大哥那边肯定也是求之不得，他一直跟我念叨你的理念和他极为相辅相成来着。”

　　瞧这模样，还大有让陆恒在公司任职的可能，陆恒连忙摆手。

　　“算了算了，说着说着你还当真了。我这次就是来北京玩，抽空跟你聊一聊，没其他意思。”

　　李响把头往后一趟，很失望的样子啊！

　　嗡嗡嗡……

　　手机振动声响起，李响连忙去掏手机，裤兜里的那个没响，连忙又跑到办公桌上去拿。

　　“额，李总，是我的。”林素晃着自己那个手机不好意思的看着他。

　　陆恒一下就笑了出来，林素说了声抱歉，就拿着手机出了门。

　　“李总啊，虽然这次主要是来拜访为主，其次带我爱人参观一下你的公司，满足他的好奇心。但我还是挺挂记车商汇这个项目的发展情况，怎样，有啥进展没？”

　　说到正事，李响就变了副模样，皱着眉头，两个大眼袋往上凑，一脸愁苦。

　　“你不说还好，说起这个我就愁啊！明明是很好的一个项目，偏偏除了你们的恒成之外，另外加盟的几个4S店成效都不大，甚至还有老板为了一个月两千多块的费用跟致远哥扯皮。”

　　陆恒眉头一下就皱了起来，不应该吧，车商汇这款软件给传统汽车零售业带来的冲击绝对是巨大的，不应该会像李响说得毫无影响，甚至还有人想退出。


第595章 尴尬

　　见陆恒愁眉不展的样子，李响叹了口气。

　　“后来，我也让人去了解过情况，你知道为什么会这样吗？”

　　陆恒凝思苦想，只有恒成取得了应有甚至超出期望的效果，那就说明即使在现在这个时期推出车商汇并没有太过不合时宜。

　　这是可行的方案，也是可以创造利润的新部门。

　　但其他代理商愣是没做出效果，每个月除了投入人力物力外，还得花费一笔两千多元的车商汇使用费，看似不多，但一年下来也是两三万多块钱，因此才会出现有些气量不大的老板想要退出。

　　陆恒想了一会儿，脑中突然一亮，一个想法瞬间划过。

　　看着李响，陆恒不确定地问道：“不会是他们压根就没重视过这方面的建设吧？”

　　李响苦笑，点头，“真被你说中了，我派人去实地考察过原因，得出的结论就是这么简单。那些被说动的老板，仅仅只是觉得这是个可能，而不是必定能赚钱的项目。所以在一开始的重视程度上就不够，员工都是新手，没有好的网销部领导者，公司全体上下都不看好。你说说，这样搞，别说是网销组了，就是来个展厅销售部估计都不可能做出什么成绩来。”

　　恒成的网销组在十一月份取得了不菲成就，业绩让人眼前一亮，但这也跟公司全体上下全力支持的原因有关。

　　各种资源倾斜，再加上有廖帆这种销售手段高明无比的人才领导，才在最短时间内打破桎梏。

　　可要是不给于支持，周遭又全都是不看好的意见，结果可想而知。

　　“如果真是这样，那就没办法了，你总不可能亲自去劝说让他们多给点资源吧！”

　　李响唉了一声，也是颇有些挫败感。

　　他对车商汇可是寄以厚望，但一开始并没有取到预期的效果，是有点打击人。

　　不过挫败也只是简短时间，只是片刻他就振奋道：“我也想到了应对办法，这事其实也简单。”

　　“喔，怎么个简单法？”

　　“他们为什么不重视啊？还不是因为担心没有成效，投资过大，怕打了水漂，如果真的不看好，当初也不会加盟了。现在要想让他们重视起来，就必须让他们看到效果，也就是说他们需要一个榜样来刺激他们。商人都是这样，一旦发现某个行当有商机了，大把人挤进去。恒成就是我说的榜样，你们已经做出了成绩，心中不慌，接下来继续保持，我这边再加大宣传，那些加盟的看到了，总会心动的。你看怎么样？”李响兴奋地说道，同时把询问的目光看向陆恒。

　　陆恒不由一笑，“给我公司增加曝光率，那我肯定喜欢啊！”

　　门被推开了，林素捏着手机走了进来，对陆恒和李响歉意一笑，随后安静的坐在一边。

　　陆恒发现她神色有点不对劲，笑得也有些勉强，也许跟那个电话有关。

　　中午由李响做东，三人一起吃了个便饭，席间林素邀请了李响参加她的生日。

　　本来只是客气的邀请，她也没想李响会答应，然而可能是看在陆恒的面子上，他居然一口应下了。

　　下午离开后汽车之家公司总部之后，二人开着车在北京闲逛着，买了一些东西便回了家。

　　看着正在弯腰整理东西的林素，陆恒问道：“怎么了，看你中午接了电话之后就闷闷的样子，发生了什么事？”

　　林素勉强一笑，“没什么事，你别多想。”

　　陆恒轻轻把林素抱过来，坐在沙发上，闻着充满芳香的发丝，“有事的话，对我不要藏着掖着，说出来，我还可以给你做参考。”

　　“我妈妈让我回家。”

　　没想到会是这么一个答案，陆恒愣了一下，随后才反应过来。

　　原来不知不觉，自己自从来到北京，已经拐带了林素三天时间了。

　　虽然林素是住校，但今天却是星期六，迟迟不回家，估计家里人也担心了吧！

　　林素说道：“一般情况下，星期四晚上我就会选择回家，前两天我妈见我没回家，还以为我是住在学校。不过今天一上午过去了，仍然没回家，所以就给我打了电话过来。明天是我生日，上次成人礼因为我要高考的原因，所以只能在苍首举行，导致许多父母的朋友没法来参加。这次生日，他们还是打算在家里办一个类似PARTY的活动，邀请一些我的、他们的朋友来参加。东西都准备好了，邀请也发出去了，不过还有些事情需要我回去商量一下。”

　　陆恒笑道：“那你就回去啊，看你愁眉苦脸的，不知道的还以为发生什么大事了呢。”

　　林素露出为难的表情，“你难得来一次北京，我要是回去了，就不能陪你了。”

　　陆恒洒脱一笑，刮了刮她的小琼鼻，“以后的时间还很长不是吗，何况，你不会邀请我也参加你明天的生日吧？”

　　林素歪着脑袋一想，也是哈！

　　当天下午，林素就开着车回了西庄别墅区，一场会邀请诸多朋友的PARTY还是需要好好准备的。

　　陆恒一个人就躺在二环的小房子里，无聊时打打萧菲菲自备的手柄游戏，想起什么事的时候又会给公司那边打个电话，关注一下现在的进展。

　　第二天上午，陆恒打了个的士就直奔林素那边，昨天为了让林素回家方便一些，车子就让她开回去了，反正那也是属于她的车了。

　　只不过，就因为打一个的士去赴宴，让陆恒挺尴尬的被拦在了西装别墅区门卫那里。

　　果然，有时候人真得靠外物来撑一下子。

　　“对不起，先生！不是我们小区的人，是禁止出入的，你可以给里面你认识的朋友打个电话，让他出来接你，不然的话，最好还是回去吧！”

　　保安一丝不苟的站在陆恒面前，严肃的说着话，那大公无私的话让人啼笑皆非。

　　陆恒可记得自己上次开着法拉利恩佐从这里进出的时候可是来去自如，现在不就因为打了个的来这片富人别墅区就被拦了下来。

　　他也尝试给林素打了个电话，不过或许是太吵了，没有接通，现在就尴尬了。

　　有三辆价格不菲的小轿车路过，为首的那辆车窗降下，一个年轻人对保安招了招手，围栏便升了起来。

　　三辆车里面全都是年轻人，不下十来个，等待围栏升起的时候，都发现了被拦在外面的陆恒。

　　好奇而疑惑的目光逡巡在他身上，甚至有些人居然可笑的升起了一种莫名的优越感。仿佛他们能坐着小车进这种别墅，而陆恒却因为打的前来而不能进，不知所由的优越感。

　　这让陆恒蹙了蹙眉头，他不喜欢这种被人当猴子看的情况，即使他猜出了车里的那些年轻人十有八九都是林素的朋友兼同学。

　　他也清楚这不怪林素，他知道，林素的朋友同学都是一起坐车过来，她父母那边的朋友则另有请柬，所以不会遇到这种被拦下的情况。

　　三辆小车鱼贯而入，行驶在林荫遍地的小区公路里面，随处可见喷水池、花园，以及一幢幢的豪华别墅。

　　这让车里面一些普通家庭的学生充满了羡慕，即使他们考起了清华又怎样，要奋斗多少年才能买得起这里面随便哪一栋房子。

　　五年？十年？还是终其一生。

　　最后面的那辆斯巴鲁里面，芳芳好奇的问着自己室友卞灵。

　　“有没有觉得刚刚那个男人很像前两天在学校外面等待林素的那个型男啊？”

　　卞灵皱着眉头想了一下，“是有点像，不过气质又有所变化，我不太确定。”

　　芳芳若有所思的点点头，“要是徐之臣在就好了，她眼睛尖，肯定能一眼认出来。”

　　……


第596章 老丈人

　　三辆小车缓缓停在指定的停车地点，附近已经停了许多价值不菲的车辆。

　　从三个车子上下来的林素同学们看着那些车都不禁闪过一丝异彩，虽然他们跟林素平时关系不错，也知道她家可能有些钱，但今天见到这种场面觉得还是低估了。

　　光是这片巨大无比的别墅区，在北京能够找到这种幽静的地方需要花费的金钱不知道需要多少。还有这些停着的豪车，一看来的人也是非富即贵的存在。

　　为首的那个小车上走下一个年轻人，只是瞬间就吸引了所有人的目光，众人隐隐以他为主。

　　清华大学的学生会主席，明少暇，大家平时都称呼他为会长，毕竟天子脚下，主席这个称呼还是得保有敬畏心。

　　明少暇目光在那些车上扫过，表情平静。

　　“这些车都是林叔叔和吕阿姨的亲戚好友，待会我们自己玩自己的就是，不用和他们掺和到一起。现在大家都跟我走吧，我熟悉。”

　　众人纷纷点头，跟在后面的林素两个室友，芳芳和卞灵窃窃私语。

　　“看来传闻会长跟林素很熟果然是真的，连林素家里都这么熟悉，说不定还有点其他关系。”

　　卞灵瞪了室友一眼，“忘了前两天那个男人啊，肯定就是林素偶尔提起的异地男友，别想多了。”

　　芳芳吐了下舌头，“哪里是想多啊，我觉得像林素这种女孩子，也只有会长能够配得上了。”

　　“别说了，跟紧点吧，这里地方有点大，走丢了就麻烦了。”

　　……

　　在别墅门口，碰到了林素母亲吕穆，一群人纷纷问好。

　　吕穆点了点头，看见为首的明少暇，对他笑了笑。

　　“来了啊！”

　　明少暇尊敬的回答道：“嗯，这些都是林素的同学们，我怕他们找不到路，所以我就亲自带过来了。对了，林小姐呢？”

　　吕穆往里面指了指，“她正在一楼呢，进去就可以找到她了，我还有点事，待会来陪你们年轻人聊一聊了。”

　　于是一群人纷纷说阿姨你先去忙吧！

　　众人正要往里面走去，明少暇却落到后头，犹豫了一下，还是说道：“吕阿姨，小区外面好像还有一个男孩是林素的朋友，不过没有邀请函被保安拦下来了。”

　　众人停下脚步，好奇的看着明少暇，不知道会长为什么要提这一茬。

　　吕穆皱了皱眉头，今天来的人名单她都过目过一遍，同学们基本都是交给林素处理，或者由林素去接，或者让明少暇这个邻居去代劳。如果是自己或者跟丈夫生意有关的人，她都发了邀请函，不至于会被拦下来。

　　如果真的有人被拦下来的话，那也只能是那个男孩了。

　　心里是这么想的，然而表情却还是那副祥和温柔的样子，她还是挺欣赏明少暇这个从小看着长大的男孩子的。

　　长得高高大大，待人有礼貌，学习成绩还特别好，就像这次这种小事，他也细心的提了出来。

　　“没事，阿姨会处理的，你们去玩吧！”

　　等林素同学们都进去之后，吕穆的眉头瞬间就蹙拢到一块了，刚好看到自己老公林森开了辆车从车库倒出来。

　　走过去，在林森诧异的目光下，开口道：“你是要出去接人吗，那注意一下林素的……男朋友。好像被拦在外面了，如果可以的话，把他一起接进来吧！”

　　刚才那一瞬间，对于陆恒和林素的关系，吕穆迟疑了。

　　林森愕然，随后语气有些生硬地说道：“如果真是那小子，被我逮到看我怎么教训他。”

　　吕穆瞪他一眼，“怎么火气这么大？”

　　林森冷哼一声，手在方向盘上拍了一下，发出砰的一声。

　　“你火不大啊，把丫头裹出去两三天，晚上都不回学校寝室。要不是昨天给她们寝室打电话，你知道你女儿差点被人拐跑了吗？”

　　吕穆深吸一口气，挥挥手，“我管你的，把人接进来就行，别在其他客人面前出丑。”

　　林森按动按钮，车子瞬间动起来，一下就消失在法国梧桐的林荫道上。

　　林森确实火大，对于儿女辈的爱情他一直保持着不插手不支持也不反对的心态，甚至上次林素带着陆恒上门拜访，他也做够了慈父的角色。

　　但前两天女儿没回家，也没回寝室，就让他生气了。

　　还没被自己同意呢，就过起了小夫妻的生活，自己这老爸的角色也太没戏份了吧！

　　电话响起，是朋友的，在外面国道上被堵住了，一时半会过来不了，让自己先别去接他。

　　林森挂了电话，也没返回，而是开着车就奔着小区出口那边去了。

　　他所预想的是陆恒会待在门口跟保安据理力争，或者待在一边等着林素出来接他，不管是哪种，林森都准备在一旁观看一会儿，让这小子好好等一会儿。

　　也算磨一磨他，让他吃点苦头。

　　想来这种被一个保安挡在女朋友生日宴会上的情况，会让年轻人的心气受到极大打击，十分不爽吧！

　　然而真当林森把车开到距离出口不远的地方时，却看到陆恒正和一个气质不凡的男人谈笑风生。

　　那肯定不是保安，从男人停在路边的法拉利恩佐就看得出来，那车可不便宜，世界级限量超级跑车，能开这种车的人，身家可不会比自己低多少，甚至有可能还要高。

　　“你这车到底谁的啊，上次借给我开，这次你自己也开，不会是你的吧？”陆恒瞅了瞅旁边那辆蓝色的跑车，问着身边的男人。

　　李响嘿嘿一笑，“说实话哈，这车我也是第一次开，这不想着你上次说感觉贼好吗。趁着今天出来参加你女朋友的生日宴会，所以借来放松放松。你还别说，上午刚刚找了一块没监控的郊区地段，跑了一圈，感觉太巴适了。”

　　陆恒无语的看着他，果然爱车之人喜欢干的就是不断享受各种极品好车。

　　李响却是促狭的看着他，奚落道：“只是让我没想到的会是，你一个宴会主角的男朋友，也算半个主角吧，居然连门都进不去。刚刚在进门时看到你蹲在一边，差点没笑死我。”

　　陆恒生无可恋的看着他，内心里已经下了决定，等有机会一定要把林素按在床上狠狠的打屁股。

　　就这样把老公晾在外面，不管是忘记了还是无意，都是大大的罪过。

　　可怜正在聆听几个长辈教训的林素，看着手上那个粉红色手机上连续几个未接来电，一脸焦急。

　　陆恒正想反驳，突然眼睛一亮，前面林荫道上一个微微有些富态的男人正龙行虎步的走过来，那是林素的父亲林森。

　　“叔叔好！”陆恒恭敬问好。

　　林森点点头，“素素有点事在忙，所以我亲自来接你。”

　　不管内心有多大火气，但在李响这个不认识的人面前，林森依然表现得无可挑剔，给与了陆恒足够的尊重，他毕竟是女儿的男友。

　　陆恒表现得有点受宠若惊，“实在麻烦叔叔了，其实我朋友来了，我也能进去的，不过还是要多谢叔叔。”

　　林森目光挪到一旁这个意气风发，穿着高档衣裳，开车超级跑车的男人身上。

　　“鄙人林森，你也是我女儿的朋友吗？”

　　李响瞥了一眼陆恒，然后微微一笑，“这么说也对，我确实是林素的朋友。不过最主要还是她是我兄弟的女朋友，我肯定要来恭贺一下。对了，做个自我介绍，在下李响，汽车之家创始人兼执行总裁。”

　　林森瞳孔微缩，在李响身上不着痕迹的打量了一番，最后落到一旁笑语吟吟，坦然自若的陆恒身上，心里不知道在想什么。

　　……

　　舒适无比的二人座跑车上，陆恒闭着眼睛养神，其实也养不了多久，就这么一段路程，他只是习惯闭一下眼睛。

　　开车的李响戏谑道：“你就这么怕你女朋友的老爸吗？虽然他看起来挺有钱的，但我想你现在跟他的差距也不大了吧！而且你还这么年轻！瞧你刚才那卑躬屈膝，受宠若惊，恭敬非常的表现，啧啧，这可跟你平时电话里挖苦我的表现截然不同。”

　　陆恒眼睛都懒得睁，随口说道：“想想你当初去你老丈人家是什么表现，然后再说我吧！”

　　李响神情一滞，然后切了一声。


第597章 你就是陆恒？

　　明少暇敲响了一楼一间屋子的门，开门的是一个和吕穆有几分相似的少妇。

　　明少暇连忙恭敬问好：“梅姨，你好。”

　　吕晓梅，吕穆的亲妹妹。

　　看见门口这小子，吕晓梅捂着嘴呵呵笑了起来，“好久不见啦，少暇，进来吧！”

　　门打开之后，明少暇刚好能看到屋子里的人，一个老人，还有几个女眷估计是吕穆阿姨的朋友吧！

　　而在她们面前的是正向自己投来求救目光的林素，一只手握着手机，脸上的笑容不能掩饰下面的焦急。

　　吕晓梅拉着明少暇的衣袖，对众人介绍道：“这个就是明家的那个小子了，前几年读初中的时候我还见过，那时候就特别有礼貌。现在六七年过去了，倒是像个大姑娘一样出落得越发大方了。瞧这俊俏模样，在学校肯定很招女孩子喜欢吧！”

　　面对林素小姨的打趣，明少暇依然保持着和煦的笑容，“梅姨说笑了，哪里有女孩子喜欢我啊！”

　　坐在众人中间那个老太太对明少暇招了招手，“过来，让我看看，当初素素这丫头刚去苍首陪我的时候，可经常念叨她有个陪她玩的小哥哥呢。”

　　明少暇瞥了一眼林素，发现她不好意思的笑了笑。

　　脚步移动过程中，不经意就想起了林素初中结束前去苍首的那些往事。

　　那时候这丫头最黏自己，模样还没展开。那时候的自己倒是未曾注意过林素有一张美人胚子的脸，但一晃六七年过去，再见时却是让自己再怎么也没办法跟当初那个普普通通、抱着作文本问自己的丫头联系起来了。

　　唉，可惜了……

　　“林素，你是不是请了朋友来没给他发邀请函？我看他打了个的士过来，被保安拦在门口了。喔，刚才跟吕阿姨说过，你也不用急了。”

　　一听到明少暇这么说，林素不仅没按照他说的不急，反而更急了。

　　昨晚回来的时候，爸爸和妈妈那样子，虽然没对自己发火，但肯定积蓄了一肚子气，要是不让陆恒进来，那可就糟糕了。

　　“外婆，小姨……你们先聊，我出去接我朋友了。”

　　匆匆留下一句话，林素急急忙忙的就出了门。

　　外婆收敛起慈祥的笑容，疑惑的看着林素跑出去的背影，恰好这时明少暇靠近，于是她便问道。

　　“来的是谁啊？”

　　明少暇犹豫了下，随后缓缓开口，“是她男朋友吧！”

　　屋内一众女眷大都脸色微变，包括外婆和林素小姨。至于其她那些抱着其他心思来参加吕穆女儿生日会的女人们，这时候脸色都不大好看，仿佛有种煮熟的鸭子飞了的感觉。

　　……

　　一如当日来时的模样，不同的是热热闹闹的模样更胜当时的冷清。

　　陆恒行走在重新布置过的别墅草坪上，白色的椅子摆在绿色草坪上，长条桌上放着诸多糕点饮料，一些和自己差不多年纪的男女们正嬉笑谈天中。

　　不俗的记忆让陆恒回想起了，这里面有几个人正是刚才坐在门口车上那三辆车中经过的。

　　陆恒微微一笑，恰好这时别墅门口有个女孩慌慌忙忙的跑出来，瞧那模样，仿佛再不跑快点，就要失去什么似的。

　　陆恒没有开口，一旁正跟李响聊天的林森喊住了林素。

　　“慌慌张张的干嘛，客人看到了成何体统，淑女一点。”

　　“爸，我有个……额，我知道了，我会注意的。”

　　林素本要说明情况，结果看到站在爸爸身边对着自己露出微笑的陆恒，立马改口，心中一块大石头落了地。

　　林森手往屋里一扬，对李响邀请道：“我们去二楼阳台那边谈吧，顺便也给李总介绍一些我的朋友，当然他们也肯定仰慕李总这种互联网大亨，我们互相交流交流。”

　　李响不置可否的点点头，迈步前看了一眼陆恒，眼神里的意思很简单。

　　你来不来？

　　陆恒摆摆手，往旁边林素看了一眼，然后说道：“响哥，你先去，我这边你就不用担心了。”

　　林森把这一幕瞧在眼里，心里的疑惑更甚。

　　从一见面开始，他就发现二者之间的关系并不像口头说的兄弟那般简单，而眼前这一幕仿佛就是李响在问陆恒要不要参加他们之间的聚会。

　　他够格吗？

　　林森确定自己打听过陆恒的家世，自从女儿成人礼之后，他就顺便问了林素的老师。得知陆恒父母都是下岗工人，处于开店卖服装的创业期，不是大富之家。

　　那么陆恒又凭什么，可以结交远在北京的互联网大亨李响呢？

　　百思不解，不过李响已经迈步进了别墅，林森只好压下疑惑，匆匆跟了上去。

　　林森刚走，静静站立的林素就立马挽住了陆恒的手，歉意地说道：“对不起，对不起，我外婆和那些妈妈的朋友们把我拉住了，让我出不来。你等急了吧，怪我，都怪我……”

　　陆恒僵着一张脸，看起来很生气的模样，朝着一张白色桌子那边前行。

　　林素苦着一张小脸跟在后面，可怜兮兮的求饶模样。

　　“饿了吗，在外面等了那么久，肯定饿了，我给你拿东西吃。”

　　说完，也不等陆恒回答，立马奔着一旁的长条餐桌开始取食物，还倒了一杯橙汁过来。

　　趁林素去拿东西的时候，陆恒不觉翘起嘴角，好久没看见林素这种紧张的样子了。

　　等林素转身走过来的时候，又立马变成那副冷僵僵的模样。

　　端起那杯橙汁，就这样翘着二郎腿盯着林素，看得林素都快哭出来了。

　　半晌，陆恒才开口，缓缓道：“在外面没凳子，于是在地上蹲了一会儿。”

　　林素立马跑到他面前，给他锤腿，“累了吧，我给你锤一锤。”

　　“李响过来的时候，说我蹲在地上的样子很可怜，很狼狈，我也觉得我的精神受到了很大创伤。”

　　林素一怔，心疼的看着陆恒，没想到因为自己的忽视，让男朋友受了那么大委屈。

　　“对不起，真的对不起。”林素哽咽地说道。

　　陆恒觉得不能再装下去了，于是露出了自己的狐狸尾巴。

　　“对不起有用的话，要警察干嘛？为了弥补我的精神创伤，你是不是该有一点表示？”

　　“你想要什么弥补？”林素小心翼翼的问道。

　　陆恒微微翘起嘴角，特别小声，近乎凑近林素的耳朵说道：“要不，我走的时候，解锁一个新姿势？”

　　几乎是刹那，红晕就弥漫在林素脸上了，张着嘴细弱蚊蝇地说道：“好吧！”

　　陆恒双手一摊，露出灿烂笑容，“那就没事啦，我可是大肚能撑船的男人。”

　　看到陆恒这幅样子，林素就知道他先前只是在逗自己玩，为的就是最后一个要求。

　　掐了一下陆恒的腰，林素倒是没有生气，先前她听明少暇说起的时候，就非常心疼了。想到如果不是昨天凑巧邀请了李响的话，或许陆恒今天真的会非常尴尬。

　　只不过，表面上的功夫还得做一下，不然以后还不得被陆恒拿捏得死死的。

　　林素冷哼一声，傲娇的转过头去。

　　啊！

　　一声惊呼从林素嘴里发出，陆恒疑惑的看过去，这才发现发生了什么。

　　在草坪上聊天的林素同学们，这时候都瞪大了眼睛看着他们两个。

　　陆恒甚至可以想像，一向在外人面前表现得冷若冰霜、不假辞色的林素，刚才却出人意料的表现出乖顺、可怜、讨好的模样，会是多么让人吃惊。

　　之前还笑语晏晏的众人们，此时都不可置信的看着林素和自己。

　　这个男人是谁？那是林素吗？那是平时那个骄傲如天鹅一般的女孩吗？

　　如果有地洞，林素相信自己会第一时间钻下去。

　　幸好，这时候明少暇出来给她解了围。

　　“外婆让你进去。”

　　林素连忙起身，对陆恒说了些体己话，便低着头匆匆跑了进去。

　　陆恒看着这个之前坐在第一辆小车里面，让保安放行的男子，面若冠玉，身高与自己相符，一举一动都充满自信的气息。

　　一双眼睛盯着林素的背影，等林素离去之后，在自己面前坐下来，面色复杂的看着自己。

　　“你就是陆恒？”


第598章 不是我的了

　　这是一个很会掩饰的人，见面的第一时间，陆恒就做出了如此判断。

　　但会掩饰也仅仅是很会，并不能像那些生意场上的老油条那般面不改色，脸不红心不跳的说着违心话。

　　陆恒仅仅只是从眼前这个男人看着林素背影那短短一秒钟的时间，就察觉出了隐藏在眼角的爱意。

　　陆恒保持着笑容不变，语气却变得强硬了一些，仿佛宣誓主权一样。

　　“对，我就是陆恒，林素的男朋友！”

　　眼底深处那抹苦涩更浓，隐约还有不服的味道。

　　“自我介绍一下，明少暇，闲暇的暇，不是白玉无瑕的瑕。林素的邻居，从小到大一直都是，现在是清华大学大三学生，同时也是校学生会会长。”

　　陆恒玩味的看着他，笑道：“少暇，从名字看有点忙啊！”

　　至于后面那些话，就像是没听到一样，陆恒直接就忽略了。

　　明少暇脸上显现怒气，莫名其妙的怒气，找不到发泄点，然后就想起了刚才在门口看到的那一幕。

　　他表现得很理智地说道：“我认为一个男人应该大气一些，跟女孩子发脾气，是一种很不绅士的行为。”

　　“譬如？”

　　“譬如你刚才的那种行为，你应该设身处地站在林素的角度想一想，她今天生日，来祝贺她的人很多很多。里面有同学，有小时候的玩伴，更有现在的朋友。而且家人、亲戚、家人的三五好友，这些她都需要去维护一下关系。所以她没能第一时间来接你进去，是情有可原的事。”

　　陆恒看着认真的明少暇，赞同地说道：“嗯，你说得很对，确实如此。”

　　明少暇一愣，他以为陆恒会反驳，没想到还附和了自己，难道这人只会对自己女人发火？

　　如果真是这样，那就让自己更加不屑，替林素不值了。

　　压抑着怒气，明少暇又问道：“那你刚才还那么做？都是成年人吧，这点气量都没有，明知道林素没有做错，还对她摆脸色？”

　　陆恒叹了口气，摇着头，怜悯的看着他。

　　“你难道不知道有种东西叫做情人间的情趣吗？只许女人撒娇发小脾气，男人就不能吗？我觉得偶尔这样做的话，更有利于我们之间感情的维护。亦或者，你没有谈过恋爱？”

　　一连三个问题，两个反问在其中，让明少暇瞬间就反应不过来。

　　情趣？男人撒娇？这都什么跟什么？

　　特别是最后一个问题，自己没有谈过恋爱？可笑……

　　好像还真没有……

　　明少暇脸色忽明忽暗，颇为尴尬的坐着，这一瞬间仿佛自己是个对陆恒林素感情指手画脚的外人，而且还是个什么也不懂的门外汉。

　　陆恒瞄了一眼他那有趣的表情，低头喝了一口橙汁。

　　“听素素说，你在学校挺照顾她的，还让她在大一的时候就破格入了校级学生会。我在此得对你说一声谢谢，我不在北京，挺担心她在学校被欺负的。我知道，她在生活学习上其实都挺小迷糊的，无意间容易得罪人，有你在，其他人就是想报复，也要考虑再三。”

　　听陆恒这么说，明少暇脸色好看了些，起码自己还是做了些事情的。

　　只不过越体味越不是味道，好像无形间，陆恒又宣示了一遍主权。

　　聊天的气氛并不热烈，尴尬不时会出现。

　　陆恒发现明少暇在有意无意间试探自己的家世，并且偶尔显露他本人的家世。

　　其实也不用着他显露，能做林素的邻居，起码也得在这每座别墅价值至少千万的别墅区有一套房子才行，陆恒稍稍一想就知道。

　　但是陆恒一点也不为所动，那又不是他的，即使将来会是他的。那到将来的时候，自己也只会比他发展得更好。

　　疑似林素的男朋友和对林素一直照顾有加的会长，两个男人坐在波光粼粼的小湖边畅谈，偶尔脸上还会有让人好奇的表情。

　　有人靠了过来，陆恒不认识，明少暇认识。

　　“楚梦，有事吗？”

　　楚梦端着一杯红酒，她也是在场学生中少有的喝红酒的人，至少陆恒桌子面前摆的是橙汁。

　　她的目光在陆恒脸上划过，随后笑道：“站着聊天太累了，所以想坐一下，你们这儿空一个椅子，欢迎吗？”

　　陆恒耸耸肩膀，“美女入座，当然欢迎之至，请随意。”

　　楚梦微微一笑，冬天穿的茄色大衣后摆往前顺了一下，然后在二人中间坐了下来。

　　“我叫楚梦，林素的学姐。”

　　不像明少暇那样冗长的自我介绍，但已经包含了太多东西。

　　学姐，那便同为清华学子，能被林素邀请，关系自然是极好。

　　陆恒笑着回应，“陆恒，以前是林素的高中同班同学，现在嘛，是她的男朋友吧！按照道理，我也得喊你一声学姐了。楚梦学姐好！”

　　楚梦呵呵一笑，“嘴挺甜的啊，难怪能追到林素。”

　　“如果嘴巴都不利索，那林素肯定看不上我了，也算优点之一吧！倒是学姐还这么漂亮，可打破了清华无美女的传言，啧啧，又漂亮，又是学霸，追学姐的人肯定能饶北京半个圈子吧！”

　　“哈哈哈，你夸人都不带脸红的啊！你家素素知道你这么夸其他女孩子，她不掐死你才怪了。”

　　楚梦笑得很开心，喝了红酒的脸庞越发娇艳，她挺欣赏林素偶尔提起过的男友，一见之下果然如林素说的那样。

　　自信，大方，善于夸奖，与人非常容易交流，仅仅只是初见，楚梦都觉得自己跟他就像朋友一样了。

　　一旁的明少暇心情不是太好，抿着楚梦端过来的红酒，脸色还得挂着笑容。他一向得保持在其他人面前的谦谦君子模样，即使心有不爽，也要笑颜以对。

　　父亲说过，这不是打肿脸充胖子，这是成功者必备的要素，容忍一切。

　　或许换陆恒来说，这不过就是脸皮厚，他早已经锻炼得炉火纯青了。

　　这个社会，脸皮不厚，寸步难行。

　　楚梦好奇的看着陆恒，又问道：“前两天在学校门口接林素的那个帅哥也是你吧？跟今天可完全不一样呢，发型，服装，整个人的气质都不同了。”

　　陆恒点头，“那个人确实是我，至于不是以前那个造型就很简单了。今天来的是林素家里，不是她学校，青春洋溢、英俊潇洒可不行，稍稍稳重一点，发型别那么前卫，不然长辈看到可不好。”

　　够诚实，说得也对，只不过明少暇看着自己这身衬托得朝气蓬勃的衣服就有些头疼，难怪林素小姨看到自己的时候还是那种看小孩子的眼光。

　　楚梦眼珠子一转，问了个让明少暇也支起耳朵的问题。

　　“那天那辆跑车也是你的吗？很帅诶！”

　　陆恒没有过多考虑，而是摇了摇头，双手一摊，“已经不是我的了。”

　　“已经”两个字被忽略，“不是我的”被重视。

　　楚梦惋惜的叹了口气，明少暇露出了灿烂的笑容。

　　前者惋惜陆恒要是也有能够匹配林素的财富那就好了，金童玉女的搭配。

　　后者微笑，原来自己还是有比他强的地方。

　　然而喝着橙汁，人畜无害的陆恒心里想的却是，那辆超跑现在已经是林素的了。


第599章 还紧张吗

　　或许是陆恒说出那辆车不是他的，让这些人产生了那车是陆恒借的或租的错觉，一时间整个人的评价就降低了一个档次。

　　楚梦聊天时就少了一些热情，在她看来，陆恒和林素的爱情估计要坎坷无比，女方太富有了，男方如果没有足够的财力，仅凭其个人优秀，一年半载是不会修成正果的。

　　倒是明少暇却变得热情起来，言语中时不时就提起林素家背景财富有多深厚。

　　林素母亲吕穆先前是北京司法局的高位人物，虽然现在已经退下来，但因为是自己主动请辞，而不是被下官，所以影响已经在。

　　至于林素父亲林森，更是整个中国少有的地产大亨，不是一夜暴富，而是踏踏实实做出来的财富。

　　资产过亿不足以评价他的成功，真正算起来，怕是早就过了十亿这个门槛，不然也不可能随意在北京这个寸土寸金的地方买下这座别墅。

　　据明家所知，林森不仅仅在西庄别墅区拥有房产，其名下还有着好几处豪华奢侈的房产。

　　龙湾别墅、上海汤臣、这些房价巨高的地产，都有他的一份。

　　如果说嫌林家权势不够，那么往上一代延伸，林素外公便足以弥补这个劣势。

　　曾经的实权人物、党校老师、朋友、下属、学生遍布整个北上地区。

　　陆恒笑眯眯的听明少暇侃侃而谈，仿佛这些东西对他没有任何影响。

　　他清楚明少暇为什么要说这些，可笑，无非就是想让自己明白和林素之间的家庭差距有多大，门不当户不对，识相的就知难而退吧！

　　楚梦眉头微蹙，看了一眼脸色有些潮红，兴奋说话的明少暇，她从来不知道自己所仰慕的会长还有这么一面。

　　这算什么？他又想做什么？

　　“对了，刚刚我才见到林素的外婆，啧啧，老人家不愧也是老一辈的老师，那个气质当真有书香世家的感觉。她好像给林素准备了一个碧玉手镯，想来价格不菲吧！咦，陆恒你为林素准备了什么生日礼物啊？”

　　就像是突然想起一样，问题也是突然问出来。

　　询问别人送什么礼物，很不礼貌，但一旁的楚梦也显得非常好奇，目光灼灼的看着陆恒。

　　陆恒好整以暇的抿着橙汁，有颗粒果肉在唇齿间滑动，让他觉得这一幕挺有嚼劲的。

　　“你又送了什么啊？”

　　明少暇愣了一下，随后故作矜持地说道：“其实也没送啥，林素说了，朋友之间参加生日聚会，人到了心意就到了，用不着送什么礼物的。不过我还是为她特的选了一对卡地亚的钻石耳环，鉴于同学之间不能送太昂贵的礼物，所以这对耳环也只花了一万多块钱而已。”

　　好一个“只花了”“而已”。

　　陆恒内心嗤笑一声，对于普通学子来说，一万多块钱意味着什么，那是他们一年的学费。甚至节俭点的，可以靠一万块钱读完整整两个学期，包括零花钱和生活费在内。

　　但在明少暇这里就变成了只花了一万多块钱而已，坐在明少暇侧面的楚梦这时已经目泛异彩的看着他。

　　仅仅是一个生日礼物，会长就能如此大方，试问学生之中还有几人能做到。

　　明少暇一直观察着陆恒的脸色，想知道他这个大一学生听到自己送个礼物就花了一万多块钱会是什么表情。虽然对于自己来说，一万把块钱真的不算什么，但在这些普通人眼中还是一笔巨款吧！

　　然而让明少暇失望了，陆恒依然表情平静，淡定如昔。

　　“现在可以说说你送的礼物了吧！”

　　陆恒想了想，也没什么不可以说的，便准备说出来，也算把先前被看轻的憋屈味道去掉。

　　不过嘴还没张，就看见林素在湖对边对他一直招手，让他过去。

　　“可能是外婆让你去，你不熟悉路，我送你吧！”明少暇殷勤道。

　　陆恒却摆摆手，示意他继续坐着，“我来过，熟悉路，所以就不劳烦了。”

　　明少暇脸色一滞，坐在椅子上看着陆恒悠悠的背影，脸色阴晴不定，他来过？什么时候？见过家长了？

　　想起先前，自己给吕阿姨提起外面有人被拦住的时候，她的表情就非常耐人寻味。

　　……

　　“不要紧张啊！我外婆是很好的一个人，非常慈祥的，就是眼睛不太好，你待会靠近一点让他看清楚些。”

　　“我小姨你别管她，她那人有点势力，可能说话不太好听，但其实也只是刀子嘴豆腐心。”

　　“至于其他那些阿姨就更不用放在心上了，全都是来准备挖你墙角的。”

　　听到林素嘱咐的最后一句话的时候，陆恒险些笑出来了，什么叫挖我墙角啊！那不就是你吗，怎么搞得一大堆中年妇女要抢着让你去当儿媳妇啊！

　　林素握住门把手，深吸了一口气，目光熠熠的看着陆恒，“别紧张，记得吗？”

　　傻瓜，明明是你最紧张吧！

　　左右瞅了瞅，一楼大厅主要还是林家请的侍应生在摆酒席，没有几个长辈、同学。

　　陆恒一把环过林素的腰，迅雷不及掩耳之势的在她红唇上点了一下，然后靠近她的耳垂轻轻问道：“我不紧张了，你呢？”

　　林素目瞪口呆的看着他，反应过来之后，蹙了蹙小鼻子，说道：“我也不紧张了，进去吧！”

　　门推开，一时间，屋内所有人的目光都落到这对年轻男女身上。

　　重点尤其还在陆恒身上。

　　普通、腼腆、肤色偏黑、躲在林素背后看不见衣着打扮，想来也不会太富裕，不行！

　　以上是那群围观阿姨的判断，对于自家儿子的竞争对手，无一例外全部贬低！

　　内敛，沉稳，清秀，不张扬，绕开林素露出的穿着打扮十分得体，朴素中带着大气，尚可！

　　这是林素小姨的判断，即使吕晓梅被林素说成是比较势力的人，但平心而论，侄女的这个男朋友光是看面相还是将就的。

　　坐在最中间的老人对林素招了招手，笑眯眯的看着二人。

　　“是丫头的男朋友吧，过来让外婆看看。”


第600章 姐夫

　　陆恒乖乖走过去，林素说了她外婆视力不是很好，所以得靠近一点，何况靠近一点，也显得亲密不是。

　　这是一个看着很慈眉善目的老人，穿着红黑色的袄子，黑色老花眼镜带在眼上，一丝金线绕着挂在耳后防止掉落。

　　额头上是密密麻麻的皱纹线，六十多岁的年纪，早年又是教书的，熬夜备课案什么的让她显得比一般人要苍老些。

　　但那股子气质，真的有明少暇说的那样书香四溢。

　　“小伙子不错啊，长得挺壮实的，精神气也足，现在在哪儿读书呢？”

　　陆恒恭敬的回答道：“在崇庆大学读书，现在大一。”

　　“哟，崇庆人啊，我俩还是老乡呢，我以前在苍首一中教书，一教就是几十年，半辈子都在那里度过来着。”

　　听到外婆这么说，陆恒瞬间就想起了一个事，瞥了一眼侧面的林素，迟疑道：“我父亲是陆有成，好像也是外婆你的学生吧？”

　　老人眯起眼睛想了一下，嘴里念叨着陆恒父亲的名字，半晌之后才不确定地说道：“是陈昊那一届的吗，有些印象。”

　　陈昊是陆恒父亲的老同学，高中就是一起读过来的，只不过当年高考过后，陆有成直接选择了读大专，陈昊却是选择复读，最后回到苍首一中参加工作，成为一名教师。

　　陆恒点头，“是的，前几天我父亲还和陈老师在一起吃饭来着，他们以前确实是同学。”

　　很多事情，只要打开一个引子，记忆就会像洪水一样泛滥而出。

　　老人虽老，但还没老糊涂，很快就回忆起了那些事情。

　　“是那个孩子啊！以前跟陈昊一起就喜欢躲在路灯下看书，有一次两人抽烟还被我逮住了。第一次高考成绩很好的，在当时那个年代能够直接考上大专那可是少之又少。我想让他复读一年，争取考个本科，不过他执意不复读，我也就由他去了。不知道，这些年你父亲过得怎么样了。”

　　见老人有兴趣了解这些事情，陆恒也就挑着重点讲述出来。

　　有了渊源，和老人聊天就更容易拉近关系了，一时间一老一少的聊天气氛颇为热烈。

　　林素松开了满是汗水的手心，满意的看着自己男朋友，表现很好啊！

　　坐在旁边的那些妇女看着这一幕，脸色都不太好看，她们以为的腼腆少年，说起话来一套又一套的。时不时就能逗老太太笑，瞧这三两句话就把她们抛到一边，似乎给自己儿子找林素当媳妇的可能性不大了。

　　吕晓梅拉住侄女的手，将林素拉到一旁，轻轻地问道：“丫头啊，你是真心想跟这个陆恒好吗？”

　　林素脸微红，在长辈面前说起这些事，她还是有些害羞的。

　　扭捏的点了头，林素轻声，“嗯，还行吧？”

　　吕晓梅用评价的语气说道：“还行，一点不怯场，有做大事的感觉。也挺讨老人家喜欢的，如果要是家世好一点，我也就不给你介绍我的那些朋友她们家的儿子了。省得你以后怨我给你安排相亲。”

　　林素发自内心的笑了，能得到小姨这么正面的评价，陆恒这次见家长好像合格了，只要再过了父母那一关，也是最重要的关卡，就没问题了。

　　只不过，随着那边陆恒讲述，吕晓梅的脸色就越来越难看了，相反其他妇女一个二个都露出了会心的笑容。

　　“父亲前几年把机关单位的工作辞了，他不喜欢里面的办事气氛，觉得勾心斗角的，累人。”

　　外婆握着陆恒的手，叹口气道：“我想也是，依你父亲的那种性子，又怎么可能在国内目前的机关忍下来，后来呢？”

　　“后来啊！”陆恒目中露出追忆之色，后来那就是一段不堪回首的岁月了。

　　“后来，父亲辞职之后便在崇庆拿着积蓄做起了小生意，一开始生意还将就，不过随着他过于忙碌忽视身体，景象就不太好了。一场肺病让他进了医院，生意也做不下去了。为了照顾父亲，母亲棉厂里面的工作也做不下去了，干脆就辞职在医院照顾他。这一病就到了我高二那一年，借了十万块，差不多把病治好了。然后用剩下的钱，租了个门面开始卖衣服，也算从头开始吧！”

　　外婆唏嘘道，“人没事就好，只要人还在，钱可以慢慢赚。”

　　陆恒也微笑道：“是啊，人还在就好，那场病也不是没有好处。我爸把多年的烟瘾戒了，整个人也精神多了。”

　　辞职、生病、生意倒闭、母亲下岗、两年前从头再来……

　　这些字眼在众人心头浮现，吕晓梅脸色不太好看了。

　　林素心说糟了，小姨这人虽然刀子嘴豆腐心，但特点还是势力，她是吕家最看重门当户对的人。

　　当初自己母亲嫁给父亲之时，阻力最大的两处来源，一个是外公，另外一个就是母亲的妹妹吕晓梅了。

　　虽然时隔多年，父亲也打下了一份让所有人侧目的家产，但小姨仍然对此耿耿于怀。

　　那些年看着自己姐姐陪着父亲打拼，耽搁了自己的事业，现在才四十来岁就从司法局这等重要部门脱离，其中多半都是因为林森。

　　她最烦的就是男人没能力，给不了女人应有的幸福。

　　何况林素如她母亲一般优秀，甚至还要超越，如果门不当户不对，她就是第一个反对这桩爱情的人。

　　其他妇女也是这样想的，一对下岗职工，两年前，甚至两年不到才开始创业。顶梁柱还是大病初愈的虚弱男人，到现在又能有怎样的成就？

　　怕是那个服装小店，现在也开不下去了吧！

　　家产能有多少？借的十万块还清了吗？崇庆市里有房子吗？北京这边能买起房子吗？林素家人会放心把女儿交给这个年轻人？

　　问题一个接一个，答案都是否定！

　　所有人的笑容都显得古怪了，吕晓梅甚至离开林素，走到自己母亲跟前，将陆恒的手抽了出来。

　　“妈，要开饭了，你走得慢，我带你去先落座吧！不然待会，大姐，姐夫的朋友们等久了，会说我们失礼的。”

　　其她女眷也纷纷附和道，离开席已经不远，该出去帮忙的帮忙，落座的落座了。

　　林素看着这一幕，隐形的排斥陆恒，眼睛水都开始在眼眶里打转了，原地不住跺脚。

　　陆恒无奈的耸耸肩，透过往外走的人群，对林素温和的笑了笑。

　　……

　　白色的奥迪R8犹如一道流星从栽满法国梧桐的铃音跑道上划过，发动机的轰鸣声透过敞篷大开的空气传入驾驶者的耳中，高品质的音响播放着最流行最劲爆的摇滚乐。

　　这辆从未见过的超跑绕着林素家的别墅转了一圈，吸引了足够多的目光后，停在了大门口。

　　所谓足够多的目光，那就是很多很多，草坪上闲逛的林素同学，布置会场的侍者，二楼阳台上正品茶聊天的一众商业大亨，包括李响林森在内。

　　然后一个高挑女孩，带着大大的墨镜，嚼着口香糖，从车里伸出一只脚，丰腴的大腿被黑色的长皮靴包裹住，显得更加修长。

　　下车之后，头也不回的往林素家里走去，背后那辆跑车缓缓降下敞篷，全球独一无二的由五十四个高性能LED灯组成的日间行车灯闪烁着光芒，目视女孩离开。

　　所有人的注意力都被这一幕吸引，即为女孩的高挑性感，也为那辆跑车的造型出众。

　　明少暇笑吟吟的迎过去，挡在女孩面前。

　　“表妹来了啊，时间正好，马上就开席了。咦，那辆车是你新买的吗？很漂亮啊！”

　　苏莹莹嚼了下口香糖，拿起手里的钥匙凌空转了转。

　　“你说这车啊，不是我的，是我姐夫给我姐买的，估计是生日礼物吧！”

　　苏莹莹是独女，吕晓梅就她一个亲生女儿，她没有亲姐姐，所谓的姐那便是表姐林素。

　　明少暇笑容微微僵住，“姐夫？”

　　苏莹莹耸耸肩膀，“对啊，表姐说的是他男朋友送的，我是应该喊姐夫吧！对了，今天他来了吧，我一定要去见见真人。这车太棒了，我出去跑了一上午，简直爽翻了。不跟你说了，我去找我姐夫了。”

　　苏莹莹蹬着皮靴，小跑着离开。

　　只留下明少暇失魂落魄的站在原地，嗫嚅着嘴唇，想要说些什么，却什么也说不出来。


第601章 坐哪里？

　　“晓梅，让陆恒那孩子跟着我们坐一桌吧！”

　　慈眉善目的老人拍了拍自己女儿的手说道，她还是挺喜欢这个孩子的，这年头能安静坐下来陪自己这老婆子聊天的年轻人不多了。

　　而且陆恒又是自己学生的孩子，人家都说一日为师终身为父，按照辈分算自己也算她半个奶奶了吧！

　　最重要的还是，外婆看得出来，林素那丫头在自己和陆恒谈话时的着紧模样，应该是非常喜欢。

　　吕晓梅皱着眉头，不悦道：“又没进一家门，坐一起不合适吧！”

　　外婆说道：“有什么不合适的，人家千里迢迢从崇庆赶到北京，不就是为了参加丫头的生日，诚意十足。不让他和我们坐一起的，知道的还不得笑我们家不懂礼数吗？”

　　当老师的人，对于这些都很看重，至于其他倒没多做考虑。

　　吕晓梅往左右看了一下，那些来攀关系的贵妇们这时候都忙着去帮忙了，附近没有几个人，深吸一口气，一脸不悦。

　　“妈，让他坐上主家的桌子，那才是让人看了笑话。陆恒那小子有什么看得上眼的地方？家里没钱没势，考的也不是丫头那种国内数一数二的大学，以后能不能成还是一回事呢。现在让他坐上我们的家人桌子，那要是以后他和丫头没成事，今天看到的贵客们还不得说三道四。要是以后林素的真命天子出现了，像订婚的时候，今天来的贵客们百分之六十也会参加，到时候一看，哟，不是原来那个人，林家嫌贫爱富，抛弃了穷小子啊！这种闹剧，妈，你不会想看到吧！”

　　老人终于收敛起了慈祥的笑容，严厉的看着自己二女儿，呵斥道：“你这不就是嫌贫爱富吗？”

　　吕晓梅冷哼道：“我是我嫌贫爱富咋啦，还不是为了林素丫头好。一时的短视，只会害了她的一声。现在的男孩子，哪个不是花言巧语，讨人欢心，我看那陆恒就是看上了林家的万贯家财，想要乌鸦飞上枝头当凤凰。”

　　这种人外号叫做凤凰男，吕晓梅极为讨厌。

　　“年轻人哪里会有这么多想法，你就不能往好处想想，小伙子人很不错，或许只是单纯喜欢丫头这个人呢？”

　　吕晓梅目光看着楼梯口，林素正跟陆恒在说着什么，然后自家大姐吕穆把林素领上楼了，估计会给她换上一身打扮。剩下陆恒一个人站在大厅角落里，双手环胸，一对漆黑的眸子看着大厅，显得与整个别墅的人都格格不入。

　　“单纯喜欢丫头这个人？这话我信，毕竟林素足够优秀，优秀到可以让人忽略她的家庭。但正因为丫头太优秀了，我们才要为她寻找一个足够配得上他的人，至于陆恒，呵呵，我看不行。”

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，外婆拄了一下拐杖，透过厚厚的老花镜片看着自己这个势力的二女儿。

　　本要生气的老人想到吕晓梅也只是为家人着想，只是关心得过分了些。

　　叹了口气，老人劝说道：“年轻人有自己的眼光和想法了，我们何必多做干涉，只要人的品格好，没有坏习性，就行了。何况，你就能肯定你的眼光一定符合丫头吗？我老吕家的女人眼光是出了名的好，你是如此，你大姐也是如此，难道你就不能相信你大姐的女儿吗？”

　　“大姐的眼光，呵……”

　　吕晓梅嘲笑的话还没说出口，就被老人愤怒的目光给逼回去了。

　　“大姐怎么了？当初你和你爸竭力反对的林森现在是什么样，你们看不到吗？你爸前几天终于承认说把林森看走眼了，你还觉得他耽搁了你姐？一个大学都没上过的农村小伙，能走到资产过十亿的身家，你觉得很容易吗。你不要忘了，你老公的官有一部分是他用钱给砸出来的。”

　　一时间，吕晓梅的脸就像开了染坊一样，一会红一会绿，到后面变得阴沉漆黑。

　　“妈，我不跟你说了，你以前是老师，我说不过你。但我今天就是不同意让陆恒那小子坐上我们家的桌子，他只能坐在林素同学的桌子上，那才符合他的身份，林素男朋友的身份，我不承认，穷乡僻壤来的林素同学，我认！”

　　吕晓梅母女的谈话声音很小，但二人精彩的脸色足够吸引那些人的关注，特别是一些别有用心的女人纷纷支起耳朵探听着这一切。

　　不欢而散的吕晓梅来到大厅，安排着侍应生端菜上桌。

　　虽然是不正式的家宴，但林家还是费了很大心思，毕竟是唯一女儿的生日，而且还有弥补成人礼的味道。

　　所以林母为了这顿午餐煞费苦心，餐桌都是定制的，厨师是自己从熟识的五星级大酒店请来的特级厨师，至于各种菜肴饮料更是琳琅满目丰富无比。

　　吕晓梅算半个女主人，负责安排来宾们的落座。

　　吕穆、吕晓梅的闺友们两桌，林森那些商界人士一桌，里面还掺杂了一些吕穆为官时的一两个好友，至于主角林素的同学好友们又是分了三桌出去。

　　一共六桌，排场不大，但各种配置都是顶级，菜肴更是色香味俱全，人与人之间的关系也比较近，所以气氛反倒比在酒店里面来得格外浓烈。

　　吕晓梅安排着位置，心里也恨恨的看着那边的陆恒，已经决定了，待会就给他安排在靠右侧的角落里，位置处于大厅偏中，不会太突出，也不会太过偏僻。

　　免得有些人有不好的想法，若是真的安排到最偏僻，最不起眼的角落里，少不得被人嚼舌根。

　　拍了拍手，吕晓梅往陆恒那边走去，准备亲自跟他说待会该坐哪里，一边走心里一边骂着自己女儿。

　　整整一个上午都没看到人，又不知道跑哪里疯去了。

　　本来还说这些为着林素来的贵妇人们，她们家庭条件着实体面，若是里面有一两个看得对眼的，也算给自家女儿留一条后路。

　　但偏偏女儿人都不在，其她贵妇人们也就无从参考了。

　　“小姨，有事吗？”陆恒放下手，笑着看向吕晓梅。

　　只是虽然笑，但已经没了先前那种亲热，眼底深处那抹清明表明陆恒早已经发现了吕晓梅的疏远。

　　是从吕晓梅带着林素外婆离开陆恒身边，毫不顾忌陆恒站在一边尴尬无比时开始的。

　　面对这种淡然的笑容，吕晓梅不知为何心里突然觉得有点慌，仿佛眼前这个年轻人压根就没把她放在眼里。

　　不是忽视，而是毫不理会她的想法。

　　这种感觉的出现是在什么时候？

　　是那个留着青涩胡茬，穿着廉价西装的男人从自己手里拉走姐姐吕穆，毫不回头离开的时候吧！

　　吕晓梅控制好呼吸，皮笑肉不笑的看着陆恒，“叫我阿姨就好了，小姨太亲切了，我不喜欢。”

　　陆恒露出一口洁白的牙齿，微笑道：“是吗？我也觉得不太好，那就叫阿姨吧！请问，吕阿姨找我有事吗？”

　　这笑容，该死！

　　吕晓梅心里越来越不舒服，干脆也不再掩饰，往大厅中部偏右角落里指了指，“待会你就坐在那里吧，和林素的同学们坐在一起。你们都是大一的学生，而起他们还是清华的高材生，坐在一起交流交流，对你很有好处。”

　　看向那里，陆恒抽了抽嘴角，真是不错的位置啊！

　　不突出、不起眼，但又位于中部，所以不显得不够重视，而且给的理由借口还那么完美。

　　和清华大学的高材生一起交流？

　　陆恒还记得林素被她妈妈拉走换衣服的时候说的话，“待会和我坐一起，靠近外婆，她很喜欢你。”

　　看现在这模样，仿佛面前这个吕晓梅阿姨不太想让自己坐到主家那一桌啊！

　　陆恒是不愿意的，但主人家的安排违抗不太好吧！

　　可真要过去了，那自己今天的身份又和那些大学生有何区别呢，同为林素的同学？朋友？

　　毫无来由的，“男朋友”三个字被去掉了最重要的那一个字眼。

　　有叮咚叮咚的声音响起，那是皮鞋跟踏在木质楼梯发出的响声。

　　之前和林森一起在二楼阳台品茶喝酒谈事的一群商界大亨有说有笑的下了楼，每个人穿着打扮都不一样，有西装革履，有休闲舒适，像李响那种脱掉外套穿着花格子衬衫的懒散范也有不少。

　　陆恒眼睛突然一亮！

　　对吕晓梅微微一笑，在她诧异的眼神中，陆恒耸耸肩，“不好意思，吕阿姨，我想我已经有了合适的位置，就不过去和那些高材生一起挤了。”

　　吕晓梅诧异道：“你坐哪里？”

　　陆恒没有回答，但吕晓梅顺着他的视线看到了后面走下来的一群人，有诧异变成惊愕，随后不屑的笑了。

　　“陆恒啊，我劝你还是别去那一桌，你们身份差距太大了，坐上去你也只是给自己找不自在。”

　　“是吗？”陆恒嘴角微扬。

　　随后，陆恒从角落里走出，站到了楼梯口下面，牵扯了一下自己的衬衣领口，让手腕上的表露出来，眼神变得凌厉了些。

　　几乎只是瞬间，吕晓梅眼中，先前那个在老人面前乖巧听话的年轻人便换了个截然不同的气质。

　　强大的自信，成熟稳重的身躯，精神勃发的笑容，融合到一起，便形成了强大的气场，与林森那一群谈笑自若的人不相上下。

　　“响哥，待会喝两杯？”陆恒笑道。

　　李响眼睛一亮，“我还说你小子一进来人就不见了呢，原来在这里啊！待会可不止喝两杯，今天托你的福，认识了不少朋友，待会得多喝几杯。对了，坐一块儿我给你介绍个朋友，你们肯定有话题。哎，你们几个用不着拿好奇眼光看了，这个就是我先前提起的年轻俊彦……”

　　……

　　被昂贵盆栽挡住的角落里，吕晓梅目瞪口呆的看着这一幕，嘴里张开的弧度，仿佛能塞下一个鸡蛋。

　　他怎么会？

　　他怎么可能？

　　这不应该？

　　有人突兀的从背后拍了吕晓梅的肩膀一下，然后一个柔软的身体像树袋熊一样吊在了吕晓梅身上。

　　“妈，我姐夫呢，外婆让我来找你，你知道他在哪里吗？我也读大一了，正差一辆车代步，让他也给我买一辆吧，就要姐姐那种。”

　　姐夫？

　　车？什么车？

　　买车？

　　姐姐那种？又是哪种？

　　吕晓梅抚着自己额头，猛然甩着头，她觉得有些昏，有些胀，有太多东西一时间转不过弯来了。


第602章 满意

　　将才刚满十八岁不到两个月的女儿从背上拉下来，吕晓梅重重喘了一口气，冷厉的目光就这样看着苏莹莹。

　　“妈，怎么了，弄疼你了吗？”苏莹莹打了个激灵，双手负在身后，谨慎的看着自己母亲。

　　她可知道自己母亲脾气不太好，虽然有时候对自己比较宠溺，但今天场合不同，可能对于自己刚才那太过随意的动作产生了不满。

　　苏莹莹已经做好了随时逃跑的动作，要是吃两个暴栗，那可划不着。

　　吕晓梅咬着嘴唇问道：“你刚刚说什么车？”

　　苏莹莹松了口气，原来是问这个啊！

　　把手从背后伸出，用手指转悠着那个白色车钥匙，笑嘻嘻道：“这辆最新款的奥迪R8啊，是陆恒姐夫送给姐姐的生日礼物。早上我刚下飞机，姐姐就开着来接我了，我干脆就借出去跑了一上午。不愧是跑车，开着太舒服了。听说是一款刚上市还没有发行的新车，只接受预定，我又没有那个渠道，所以我才想让姐夫帮我买。”

　　吕晓梅不可置信地问道：“你说陆恒那小子送了你表姐一辆跑车，还是只能接受预定的未发行跑车？”

　　这代表着什么？

　　这代表着不菲的价格，以及强大的人脉渠道，绝对不是普通人能够办到的事。

　　苏莹莹笑道：“是啊，两百四十多万的敞篷呢！虽然不能跟那些动辄千万的超跑相比，但价格刚好合适，不张扬，车子外观也漂亮，我觉得挺适合姐姐的。”

　　吕晓梅一脸不信，“他爸他妈只不过开着一个小服装店，哪里来的钱买跑车，你别被骗了。说不定是你林素表姐自己买的车，为了照顾你姐夫的面子，才说是他送的。”

　　苏莹莹歪着脑袋想了想，随后猛地摇头，“不会的，虽然姐姐可能会这样做，但姐夫应该不是这种人吧！他有钱，自己开着公司，送一辆车完全能做到。”

　　“你说他自己开着公司？”

　　又是一个重磅消息，将吕晓梅砸得晕乎乎的。

　　苏莹莹裹着下嘴唇，口爱的含唇模样，“对啊，听姐姐自豪的跟我分享的，姐夫很早就开始一边读书一边创业了，现在已经是几家公司的老板了，一年怕是能赚好几千万。一辆两百万的跑车，他肯定拿得出手。”

　　自己的女儿不会骗自己，林素也没必要骗自己的表妹，那么，这都是真的了？

　　吕晓梅呆愣在原地，目光机械的随着陆恒那群人移动，那谈笑风生的样子，毫不怯场的模样，仿佛又和先前在屋子里乖巧温和的年轻人重合起来了。

　　之前他只是在介绍自己的家庭情况，好像还没来得及说个人情况就被自己粗鲁的打断了吧！

　　……

　　林森目光复杂的看着面前这个正一一和别人握手的大男孩，也许称呼他为男人，最为恰当。

　　以前的林森还只把陆恒当做和女儿一样的孩子看待，但今天阳台上发生的一切彻底让林森刮目相看。

　　就连汽车之家创始人，八零末最出色一批人之一的李响都赞不绝口，年纪轻轻打下了一番不容小觑的事业，甚至还是李响的合作伙伴，是汽车之家下一步重要规划的发出者。

　　那辆由自己侄女驾驶的跑车，在绕着别墅转圈的时候被所有人看到了，李响还笑呵呵的解释了一番。

　　那辆价格不菲的跑车是李响亲自向德国大众旗下的奥迪厂家预定的，购车人是陆恒，但最终户主却是自己的女儿。

　　这算是一掷千金吧！

　　许多普通人奋斗一生才能赚到的钱，就这样被年纪轻轻的陆恒眼睛都不眨的送给了自己女儿当做生日礼物。

　　偏偏陆恒还从未大张旗鼓的宣扬，女儿昨晚开着车回来的时候也没有做过多的解释，自己和妻子还以为是哪个朋友借给她的，没想到就是属于她的生日礼物。

　　“陆恒，你不是想知道那辆法拉利恩佐的车主是谁吗？今天正好，车主就在这里，喏，就是这位帅哥了。夏时，和我一般大，你要不介意，喊一声夏哥就好了。”

　　李响笑眯眯的介绍着旁边一位年轻人，真的很年轻，虽然李响说夏时和他一般大，但看起来李响跟三十多岁的中年人差不多，衣装革履的夏时却只比陆恒看起来大一些。

　　陆恒伸出手，“你好，我叫陆恒，多谢你上次借车给我了。车很不错，我非常喜欢。”

　　夏时是个其貌不扬的年轻人，甚至脸上还有青春痘消失之后留下的斑点，放到人群中你甚至都不会注意到他。

　　但今天站在这一群人中，却没有任何人会忽视他。

　　夏时微微一笑，莞尔道：“陆总，我可早就认识你了，只是无缘一谈，没想到今天会在这里遇上。”

　　陆恒诧异的看着他，一脸不解，自己什么时候见过他了。

　　夏时和他用力的握了下手，松开之后解释道：“北京现代年会的时候，你坐在第一排，我就在你后面第三排。那时候你站在舞台上侃侃而谈时，我就认识你了。”

　　“你也是北京现代的代理商？”陆恒惊喜道，居然能在这里碰到同行，李响只能算半个同行，他是做汽车资讯网站，而不是汽车零售的。

　　夏时点点头，“对啊，这一次北京地区销量最后的代理商就是我了，十一月销售了两百多台。但还是比不上陆总，啧啧，四百台！全国第一！我简直不敢想象，陆总你是怎么做到的。待会饭后，我俩一定要好好谈谈，我可是抱着取经的打算。”

　　陆恒哈哈一笑，“一定，一定！”

　　其他人看陆恒的目光也更加炽烈了，这个在李响口中赞不绝口的年轻人，没想到在他那一行里也做到了顶尖的位置。

　　三百六十行，行行出状元！

　　能在任何一个行业，哪怕是捡垃圾，甚至是要饭，只要做到最好，那就是不容忽视的存在。

　　何况还是汽车零售行业，这两年汽车零售的利润有多大，在场这些做房地产、建材生意的老板们哪个又不会知道呢。

　　林家这次可是捡到一个好女婿啊！

　　谈吐见识不说，光是这份能在小小年纪就坐到行业龙头的魄力就足以让人敬佩。

　　有个大腹便便的中年人摸着肚子大笑道：“站着说干嘛，坐下，坐下，我们边喝边谈，好久没和陆恒这种年轻有为的俊杰聊了，都快和时代脱轨了。”

　　李响故作不悦道：“难道我已经和你们一样算作老一辈了吗？”

　　众人一愣，随后轰然失笑，夏时插嘴打趣道：“响哥，你虽然跟我一样大，可你这眼眶深陷，眉头紧皱的样子，可不就跟徐叔他们一样看着能抱孙子吗？”

　　大家又笑了起来，李响无奈的瞪着夏时，在场众人中，除了陆恒，他就跟夏时最熟悉，面对这种调侃，也不会介意。

　　只不过当陆恒准备随之前那个被夏时叫做徐叔的大腹便便中年人一起坐下时，身子却是被林森拉住了。

　　在众人不解的眼神中，林森微笑道：“老徐，陆恒可是我女儿的男朋友，也算半个林家人，自然得和我家人坐一桌。至于喝酒嘛，待会我带过来，大家再喝个痛快。”

　　老徐一怔，随后恍然大悟，这才想起陆恒是今天生日正主的男朋友，他们却是不自觉的忽略了陆恒的年龄，当做自己一个圈子的人了。

　　二楼走廊上，林素挽着母亲吕穆的手从房间中走出来，披散下来的长发如瀑布一般悬在白色的礼裙上，颈项上晶莹剔透的钻石项链烨烨生辉。

　　母亲同样是那副黑色长裙的打扮，头发挽成一个云髻高高，颈上挂着父亲送给她的昂贵珍珠项链，整个人看起来高贵优雅。

　　母女二人仿佛就像一朵盛开的并蒂莲花，让人神晕目眩。

　　只不过当二人视线落到下面两个男人身上时，不约而同的停住了脚步，那是林森正将陆恒带往主桌上带的场景。

　　吕穆收回目光落到女儿身上，叹了口气。

　　“你的生日宴，满意吗？”

　　林素忙不迭点头，羞红了脸说道：“满意，谢谢爸爸、妈妈。”


第603章 擅自

　　吃饭时，陆恒坐在主席上，旁边就是一副盛装打扮的林素，以及笑容不断的外婆。

　　林素外婆位于首位，林森、吕穆坐在另一旁，与陆恒他们斜斜相对。

　　这张桌子上坐的人并不算多，但都是林家关系非常近的人，林素小姨吕晓梅、她的表妹苏莹莹。

　　另外还有一个是林森的堂弟，年纪在三十五岁上下，看人的时候总是带着打量的味道。据林素介绍，这位叔叔是猎头公司的高层，专门负责给各种公司寻找各种各样的人才。

　　饭桌上的气氛很热烈，因为老人在的原因，所以大家说的都是些喜庆话。

　　而又因为林素、苏莹莹两个小辈在，所以很多话题都是围绕着她俩来。

　　学习、爱情、工作，两个大一的女孩被长辈们都问得红了脸。

　　相比起来，最引人注目的还是陆恒这个大男孩，就那么笑盈盈的坐在了这一桌上，以林素男朋友的身份。

　　这幅场景的出现无异于告诉别人，林家已经承认陆恒的身份，可以算作半只脚踏入林家的人。

　　这也让许多观望的人心里震惊。

　　林素的同学们有男有女，女的还好，但那些男的即使平时表现得很好，可内心中其实都带有一些倾慕之意。尤其是被邀请参加林素的生日会时，都高兴不已。

　　然而看到陆恒这个突然出现的男友时，一个二个都焉了。

　　原来她已经有男朋友了啊，而且还被她家里人承认了。

　　那些和林家交好，有些渊源的夫人们，大多都是家中背景不凡，有权有势的人物。

　　今天亲自来参加一个小辈的生日，名义上有跟吕穆串门叙旧的意思，但实际上还不是打着联姻的想法。

　　现在北京商界中，又有几个不知道林森这个房地产大亨，凭着踏实诚恳以及狼一般的灵敏嗅觉，从一介白身打拼到现在，拥有不菲背景。

　　跟暴发户不同，林家的基业不是一天而就，而且还有吕穆背后的人脉支撑，也就显得更加牢固。

　　若是能和林素这个林森唯一的女儿成就一番好事，那么他们背后的人脉、财富，不都能为自己家的儿子所用吗？

　　何况，林素本身就足够优秀，优秀到足以让所有人侧目。

　　清华高材生，性格好，多才多艺，容貌亦是顶尖之选，不管是作为贤内助，还是门面，都绰绰有余。

　　只是看着坐在林素身边，不时亲密低语的那个男孩，许多妇人的心思就淡了些。

　　有些人还想着陆恒家的背景可能不怎么样，林家会看不上。

　　然而当他们看到一向势力无比的吕晓梅，居然亲自给陆恒夹菜，一脸笑盈盈的样子，就知道事情似乎不一样了。

　　陆恒端出碗，接过小姨夹过来的一只龙虾，连忙说道：“谢谢小姨了。”

　　吕晓梅热情地笑道：“你们年轻人学业重，而你又从崇庆千里迢迢的赶来，肯定累坏了，多吃点，补补身子。”

　　坐在首席的外婆看着这一幕，不禁乐呵的闭不上嘴，虽然她也不知道为什么自己小女儿跟变了个人似的，但热情一点，不那么势利，总是好的。

　　陆恒挺纳闷的，原因也很简单，从一上桌开始，林素的表妹苏莹莹就一直盯着他看。

　　虽然陆恒脸皮厚，但也架不住被一个人这么死盯着看啊，尤其这个女孩还挺漂亮，若是平时，陆恒一句话就调戏过去了，但今天这场合，苏莹莹的身份，就注定自己不能口花花。

　　看了半晌，见大人们开始把注意力从小辈们身上放开，苏莹莹眼珠子转了转。

　　“姐夫，崇庆好不好玩啊？”

　　姐夫？

　　陆恒咧开嘴一笑，这称呼简直太好了，心里跟吃了蜜似的。

　　林素也是脸腾地一红，狠狠瞪了自己表妹一眼，“瞎说什么？”

　　陆恒嘿嘿笑道：“崇庆好玩啊，有最美的夜景，最好吃的小吃，还有辣得你合不拢嘴的火锅，你没去过吗？”

　　苏莹莹瘪嘴道：“没去过啊，姐姐还去待了三年，我可是一次都没去过。以前听我妈说，她们小时候在那边长大，可我一次都没回去过呢。”

　　“那要是下次有空，你去我那，我带你玩。”

　　林素扯了扯陆恒衣袖，“别理这丫头，鬼得很，要真去了，我怕你被烦死。”

　　苏莹莹却是毫不理会自家姐姐的话，热切的看着陆恒说道：“那说好了，我放暑假就去你们那边玩，姐夫，你可别把我丢一边不管哈。”

　　陆恒当然满口应下。

　　林素在一边看着，心里很高兴，今天饭桌上，大家都挺喜欢陆恒的。

　　除了自己，另外一小半话题中心都是在陆恒身上，尤其是先前表现不喜陆恒的小姨也亲自给陆恒夹菜，更是让陆恒高兴不已，这是代表着小姨也接受了陆恒吧！

　　饭没吃多久，林素就被父亲林森带着去给那些长辈们敬酒了，陆恒也被喊着一起去。

　　这一幕含义可就耐人寻味了。

　　一般人家哪里会让第一次进门的、还不确定的女婿人选就跟着去敬酒，除非是那种非常看好的才会这么做。

　　林森此举，就是代表已经认可了陆恒。

　　一些别有用心的人看着这一幕，心都碎了一地。

　　但少数有心人却是在另一个主人那里发现了不对劲的地方，吕穆从始至终就保持着浅淡的笑容，只不过在林森喊走陆恒的时候，眉头瞬间蹙了起来。

　　“怎么了？”外婆刚好转过视线，看到了这一幕。

　　吕穆散开眉头，笑着看向自己母亲，摇摇头。

　　“没什么的，妈，你吃得怎么样了，还合口味吗？”

　　外婆笑道：“真难为你了，还特的弄了几个川菜，其实我也吃不了多少的。”

　　“没什么的，就是一句话的事，要是好吃那就值了。”

　　吕穆笑着说道，视线却是跟着陆恒的背影移动，自己丈夫的举动可不是先前说好的那般。

　　让陆恒上桌是夫妻二人对女儿的妥协，也算给予了陆恒这个大男孩足够的尊重。

　　但带着他去认识那些长辈们，这含义可就不同了。

　　发生了什么，居然让丈夫不跟自己商量就独自做出了决定呢，吕穆眉头泛着淡淡的忧愁。


第604章 妙人儿

　　饭后，一旁待命的工作人员以最快的速度将餐具桌椅撤下去，清淡的空气清新剂将大厅的饭菜余味去掉，只是短短刹那，客厅又变成了那副富丽堂皇，悠然闲适的样子。

　　林森、吕穆夫妻二人消失在众人面前，卧室门紧闭，相对而坐。

　　被妻子一把拉过来，林森就知道会发生什么。

　　吕穆冷冷的看着他，姿态于平常在丈夫面前的柔顺截然不同，凡是涉及到女儿的事，她都会如此，林森也是见怪不怪。

　　“阿穆，你听我解释。”

　　“嗯，解释吧！”

　　林森语气一滞，自家妻子这幅样子倒是让人哭笑不得。

　　“我知道你肯定纳闷，为什么我带陆恒上了桌，还带他出去敬酒。其实事情也很简单，这小子相当厉害啊！年纪轻轻，能力不小，城府也很深，跟我那一辈的人打交道丝毫不虚。你也知道我的朋友们可都是些商界老油条，能跟他们谈笑风生，还不吃任何亏，这代表着什么。我从李响摸了个底，陆恒现在是两个汽车品牌的地区一级代理商，拥有两家标准4S店，并且业绩都属于行业顶端，收入不菲……”

　　听到这些，吕穆也不可遏制的露出了惊讶表情。

　　就那个大男孩，居然会有这般成就，完全不可想象。

　　不过，先前的事就像一根刺一样卡在心里，吕穆不吐不快。

　　“所以你觉得他有钱有能力了，就适合和素素在一起？”

　　不待林森开口，吕穆眉间含怒道：“不和我商量，就私自作出决定，你还有把我这个妻子放在心上吗？对，也许陆恒真的像你说得那么能，那么强，但这又能代表什么。和他同年龄阶段，拥有这些财富的人也不再少数，我为什么不选择他们，你心里清清楚楚。”

　　林森一时沉默，妻子的意思他确实懂。

　　就如吕穆一般，她们看重的不是这个男人有多少钱，亦或者权势如何，而是看男人对自己好不好，适合不适合。

　　财富权势那是另外一种考虑。

　　当初自己没钱，吕穆还不是毅然决然的跟着自己去扯了证。

　　想起这些事，林森突地叹了口气。

　　“其实我觉得吧，素素和陆恒还是挺适合的，二人都愿意为彼此付出，也深爱着彼此，何尝不能成就一番喜事。或许还你不清楚，陆恒这次来北京出手非常大方，直接就送了你女儿一辆还没发行的跑车。两百多万的价格对于他一个事业起步期的创业者来说，意味着什么，你我都清楚。他对林素好，是肯定的。”

　　一时间，吕穆也说不出话来了。

　　半晌之后，吕穆才幽幽道：“也许是我关心则乱吧，一直说不干涉女儿的感情生活，但总是忍不住插手。我不想让她再走上我那条路，那些日子太苦了。来自现实与生活的压力，不是一个小女人能够承受的。”

　　林森眉头一挑，“那你后悔过吗？”

　　吕穆坚定的摇头，“没有！”

　　“这样就行了，自己选的路，不管以后是阳关大道，还是独木桥，只要不后悔就行，让女儿自己选择吧！”林森微微一笑，附身轻轻吻了吻妻子额头，然后来开门离开。

　　……

　　午餐之后，气氛就不如之前那么浓烈，变得悠闲起来了。

　　这时候更多是一些小圈子的人聚在一起聊天，谈事。

　　陆恒没有再回到林素的那些同学圈子，虽然他们挂着清华高材生的名头，但说到底，大部分也只是大一的学生，并没有学到多少东西。

　　少有的几个学长，聚在一起眉飞色舞的讨论某个自己参加的科研项目，这次拿到几十万科研费用时，陆恒也觉得无趣。

　　也许是同一层次的人坐在一起才会有话题聊，反正陆恒混在那些关系不算太好的学生中，他很少发表意见。

　　扮猪吃老虎，前提吃的是老虎，如果吃的是猪，那就没必要了。

　　这个譬喻好像不太恰当哈！

　　陆恒也不太介意，坐在夏时他们旁边，听着他们聊天，偶尔发表一下自己的看法。

　　李响已经走了，吃了午饭就直接离开，林森也没强行挽留，只是嘱咐他注意安全。

　　所以这个圈子的人，陆恒还不是太熟悉，只能说因为先前的一系列原因，让他能插上嘴。

　　夏时是林森的跨年龄朋友，先前林森公司举办活动，需要几辆车作为奖品，从那时起，二人就搭上了线。

　　这时候夏时正跟众人侃侃而谈，他不仅仅只是做汽车零售，还另外有生意，所以聊起天来一点不怯场。

　　聊着聊着，夏时突然回头看向陆恒，笑着问道：“陆恒，话说你们公司对于出租车那一块涉及得怎么样？”

　　陆恒想了一下，摊手道：“还好吧，目前有一个大单就是来自出租车行业，怎么了，突然问我这个。”

　　夏时微微一笑，“也没什么，只是我觉得你应该特别重视一下这个，这里面利润可不少。”

　　陆恒明显被提起了兴趣，饶有兴致地问道：“此话怎讲？”

　　夏时说道：“不知道你注意过没有，现目前北京的出租车以哪个品牌为主。”

　　旁边有人笑呵呵的给了答案，伊兰特！

　　北京现代汽车的伊兰特，在这个时期，是北京市最主流的出租车品牌。

　　夏时点头道：“不瞒大家，那些伊兰特大部分都是来源于我的公司，而且还有源源不断的订单搁在公司里。这也是我能在上个月完成逆袭，反超拥有厂家直营政策彭化的4S店的原因。”

　　陆恒皱上了眉头，“有这么大前途？”

　　夏时点破道：“确实如此，可以拿我的例子做参考。而且单体的订单除了业绩作用，还有隐形的宣传作用。如果整个城市百分之八十的出租车都是现代伊兰特，那么对于你们恒成公司的宣传将是一个无与伦比的力度。或许陆总更看重网络宣传，看不上这些隐形宣传，但我想说，小部分的局域地区，这种宣传效果更棒。”

　　“还有，利润！出租车可是每天都要跑，甚至有时候从早到晚，轮换着师傅跑一辆车。车子的维修保养，更甚于普通私家车。对于售后这一块来说，其利润太大了，足以养活一个部门。”

　　简简单单的一席话，当真是让人茅塞顿开。

　　陆恒眼睛一亮，夏时说得很有道理啊！

　　“不过，你为什么要给我说这些呢，好像我们关系还没到这一步吧！”陆恒谨慎问道。

　　夏时哈哈一笑，“在我想要得到某种东西之前，总要释放点善意的信息出来，这样对方才不好拒绝，陆总你说是吧？”

　　陆恒笑了，这还真是个妙人儿。


第605章 陪伴是最长情的告白

　　夏时所求，其实很简单。

　　就如李仲勋那般，他只是想知道恒成在完成那般恐怖销量的背后，究竟采用的是怎样的一种营销策略。

　　陆恒如果要讲，那么只需要将对李仲勋说的话复制一遍即可。

　　不过陆恒留了个心眼，某些关键地方并没有说透。

　　一个出租车的点子，并不足以换来这不等量的信息，陆恒那样做属于吃亏。

　　何况，一种赚钱的方式，肯定是知道的人越少，赚得越多。

　　天下无不散的宴席，到下午时分，客人们就开始陆陆续续的离开了。

　　只要少数一些人会选择留下来吃晚饭，陆恒就跟在林素身边随她一起送其他人离去。

　　这是第三波要走的人了，也是最大的一波，人数在五人之上。

　　因为是林素的朋友，所以由林素亲自送别。

　　看着走在前面，一头秀发散下来与之前梳着大大马尾辫截然不同的林素，明少暇有些恍惚。

　　他依稀记得在这之前，他曾经与西庄别墅区见过一次这样的背影，那时候女孩是坐在一辆跑车上面，如瀑布一般的秀发随风飘扬，那时候他以为那不是林素。

　　因为林素从来不会将头发散下来，但真正看到这一幕时，他才醒悟，原来那真的是她。

　　只不过，只有当她的意中人在她身边时，她才会选择松开那个轻轻的束缚。

　　“陆恒，我很羡慕你啊！”明少暇喃喃道。

　　走在他旁边的陆恒脚步一顿，疑惑的看着他，不解。

　　明少暇自嘲一笑，“或许你不知道，在三年之前，她没离开北京的时候，整个童年其实都是和我在一起。那时候因为过于熟悉，我反而不曾在意过原来我不经意间喜欢上了她。等她归来时，仿佛丑小鸭完成蜕变，骄傲的天鹅心里已经容不下我这个异性的存在了。我知道，那是因为在她从女孩到成年这个最重要时期时，已经有人走进了她的心理，并且占据得没剩下一丝缝隙。”

　　陆恒默默的听着，明少暇说得是事实。

　　高一的林素与高三结束时的林素是完完全全不同的两个人，从相貌上来说的话。

　　并且随着年岁渐长，林素整个人的变化还在加速着。

　　如果说将高三下半期的林素与她母亲做对比，或许青春活力上有过之，但整个人的气质、魅力却是大大不及。

　　可随着大一半年慢慢走过，今时今日的林素散发出的魅力已经毫不弱于吕穆了。

　　而且，还在持续的增长，优良的基因在林素身上得到了完美的体现。

　　明少暇叹了口气，“有时候我在想，若是在那三年中，陪着她的人是我，而不是你，那么中午时分坐在她旁边的人或许便是我了。”

　　陆恒眼睛微微眯起，任谁听着别的男人在自己面前展现对自己女人的觊觎之心，都会有怒意产生。

　　明少暇仿佛就没感受到陆恒即将发火的征兆，自顾自的说着：“但是我知道，那也只是若是，时间一去不复返，我只能在她的童年占据着大哥哥的兄长角色。而她的未来最重要的时间长河内，陪她渡过的已经不可能是我了。她的青年、中年、老年、这一生一世都只属于你陆恒了。”

　　陆恒眉头不经意的皱起，看着明少暇，他俩的脚步从谈话开始就放慢了。

　　所以这时候距离前面几个女生还是有一段距离，说话不用顾忌被人听到。

　　“你到底想说什么，有话不妨直说，我和你并不太熟悉，当着我的面讨论我的女人，我想你是不是把我的气量想得太大了？”陆恒寒声道。

　　明少暇扭头看向陆恒，眼角斜视，“我的意思其实也很简单，你应该陪着她，亦或者她陪着你，相比后一个我更倾向于前者，因为你是男人！”

　　陆恒眉头皱得更紧，“我们之间的相处模式跟你没有多大关系吧，何况所谓的异地恋在我们的感情面前并没有太大问题。”

　　明少暇摇头，似笑非笑间仿佛又带着对陆恒的不屑。

　　“所谓的没问题也许只是你的错觉，现在才半年，但随着时间变长，一年、两年、四年若是考研读博，那又是更长的岁月。这是时间的考验，还有其他你考虑过吗？你长得不耐，很招女孩子喜欢吧！你也有自己的事业，金钱上肯定也没问题，投怀送抱的女孩绝不会少，你能保证每一次你都能坚守本心，对得起林素？”

　　陆恒想说能，并且自己已经经历过数次了，但明少暇没有给他机会，学生会会长的嘴上功夫在这一刻发挥得淋漓尽致。

　　“你又想过在她生病时，谁来陪她吗？她遇到困难时，需要一个男人来帮他，你远在崇庆能帮上忙吗？”

　　“若是有一个比你我更优秀、更有责任感的男人出现，不离不弃的陪她几年，你又作何打算？烈女怕缠郎，只要锄头挥得好，没有墙脚挖不倒，尤其还是足够优秀的男人。我想告诉你，不要小看中国最好的大学，即使我是学生会的会长，地位尚在全体学生之上，但比我强的人大有人在。”

　　陆恒这时候的笑容已经有些勉强了，干涩道：“不会的，她相信我，我也会毫无保留的相信她。”

　　“那么降低这种事情的出现率岂不是更好？我相信你有那个能力，也有那个财力。”

　　明少暇不自觉的想到了陆恒送给林素的那辆车，若没有一定身家，绝不会如此大方。

　　看着沉默的陆恒，明少暇叹了口气，他都不知道自己为什么在离开的时候会突然说这么多。婆婆妈妈的，还有点猫抓耗子多管闲事的感觉。

　　只是想起今天看到林素那种与平常清冷模样截然不同的喜悦样子，他就觉得这种笑容应该经常出现。

　　“我比你和林素都要年长两岁，她也喊我一声哥，所以我做得多了一些。但是我不认为有什么错，我想告诉你一句话，听不听那是你的事。”

　　陆恒看向明少暇，第一次觉得这个情敌没有那么讨厌了，不管是伪装还是自然，此时的他都显得无比豁达。

　　“等待是最青涩的恋情，而陪伴却是最长情的告白。”

　　陆恒脑袋轰然一震，呆呆的看着明少暇。

　　走在前面的林素将人送到车上，然后回头看着落后一大截的二人，疑惑不已。

　　明少暇对陆恒挥了挥手，加快了脚步，离开之前笑着说道：“不要问我一个没有谈过恋爱的处男为什么会有那么矫情的话，我想告诉你，不谈只是我不想，给我送情书的女孩还是有那么几个的。”

　　陆恒哑然失笑，看着明少暇小跑离开的样子，无奈的摇了摇头。

　　没想到在这最后关头被他装了一个逼回来，还教育了自己一顿。

　　不过奇怪的是陆恒并没有任何生气的感觉，他知道明少暇说得很对，等待是最青涩的恋情，陪伴却是最长情的告白，如果还要加上一句，那么相守便是最温暖的承诺了。

　　回别墅的林荫小道上，夕阳余晖透过厚密的法国梧桐洒在二人身上，彼此牵着的双手偶有淡黄光斑闪过。

　　“刚刚会长跟你说什么呢，落后那么长一截，嘀嘀咕咕的别给我说啥也没事哈。”

　　“他不是说你要喊他一声哥吗？怎么叫会长那么生疏。”

　　“切~~不知道是谁说过，除了喊他恒哥哥之外，其他人都不准喊呢，我可是忠实的执行者，现在又被质疑了，人家委屈。”

　　……

　　“你这是在挑逗我吗？”


第606章 夜

　　躺在充满清香的床上，盖着毛毯，陆恒双手枕在枕头上看着窗外那轮弦月。

　　晚饭是一顿很平常很温馨的家常便饭，吕穆和吕晓梅两个女人亲自下厨，做出了一桌丰盛的晚餐。

　　陆恒也是第一次在女朋友家吃上一顿晚饭，并且还可以留下来睡觉。

　　虽然，林素并不能和他一个房间。

　　好吧，这只是陆恒幻想，除开那次在林素家仓促遇上他爸爸，这算是第一次上门拜访，怎么可能别人就把女儿和你安排在一个屋子里。

　　屋子里的灯关上了，陆恒眼睛没有闭上，就这样在天花板上和窗外那轮弦月之间转换。

　　他想到了今天经历的事情，以及那些人对自己的态度。

　　外婆的慈祥、林素小姨的前倨后恭、林森的抬举、吕穆从始至终的冷淡、还有明少暇这个最后时刻反转教育自己的邻居。

　　除开外婆以及吕穆二人一直不变的态度，其他人的态度都有极大的变化，而产生这种变化的原因陆恒也很清楚。

　　一切都是因为自己送了林素一辆价值两百多万的跑车当做生日礼物！

　　从这件事可以透露出自己现在的财富背景，勉强算得上是与林素门当户对，所以那些人才会有这些转变。

　　陆恒清楚的记得当初与林森在这间巨大别墅中谈话时，那个男人若有若无表现出的轻视，但今天却一直给与了自己足够的尊重和抬举。

　　这其中除了林素的原因肯定也跟自己的成就有关。

　　这也让陆恒意识到自己这一年来的奋斗努力终于有了成果，换做是刚和林素谈恋爱的那个时候，如果自己那时候上门拜访，绝对不可能有这般效果。

　　说到底，一切的尊重都是要靠自己挣来的，而不是别人施舍给你的。

　　施舍的尊重从来都不是尊重，那只是怜悯！

　　但陆恒知道，这一切还不够，今天两个态度始终如一的人、外婆和吕穆，除开老人家的看透世事，吕穆的态度最令人琢磨不透。

　　她也许是一如既往的看不起自己，亦或者对于女儿的维护让她不会轻易将林素交给自己，所以从始至终保持着冷静的态度考察自己。

　　自己以后还需要更多的努力，要彻底让吕穆刮目相看，让这个女人相信自己有能力带给林素幸福，让她放心的将林素交给自己。

　　一辆两百万的跑车贵吗？

　　对于普通人来说是天价一般的存在，遥不可及。

　　但对于林家这种资产过十亿，背景关系通天的存在，真的不多。

　　他们也仅仅是因为自己年纪小，在这个可能的年纪范围内取得了不可能的成就，才会表现出尊重。换做任何一个四五十岁的老板送一辆百万的车给林素，他们也不会假以辞色。

　　陆恒不会因此退缩，现在自己资产过亿了吕穆还不重视，那么自己再努力一些，过十亿呢？

　　和她老公奋斗了一辈子的财富相当时，她又会有怎样的表现？

　　如果十亿不够，那么二十亿、三十亿、甚至上百亿的时候，她难道还会无动于衷吗？

　　如果真的是那样，那陆恒只能认为吕穆对自己保有偏见。

　　陆恒看得出来，吕穆并不是一个如她妹妹那样势力、贪财的人，她只是单纯的为自己女儿考虑。

　　所以陆恒在获得林素真心的同时，就必须得有让吕穆松口的物质条件。

　　现在恒成的发展看似已经如日中天，但其实在陆恒心中才刚刚起步。

　　区区两个代理品牌连最基本的稳定三角都没达到，两家公司也不足以承担巨大的风险。

　　分店必须尽快开业，贵州那边的考察也是时候动身了。

　　还有之前考虑的再代理一个品牌，陆恒也得做出决定了。

　　是代理高档豪车品牌，还是中端的合资品牌，亦或者市场潜力巨大的国产自主品牌，陆恒都要详细考虑，说不得还要让公司内部的人作为参考。

　　需要做的事还不仅仅是这些，陆恒必须将方方面面的事情都考虑清楚。

　　数家公司即是同属于自己麾下，但又因地理原因分隔较开，自己还需要兼顾学校的学业，一个人精力有限，并不能完全兼顾。

　　如果说恒成现代有赵根，这个人陆恒可以完全放心，苍首恒成奇瑞因为处在自己老家，可以时不时回去照看，那么其他分公司开起来之后，估计就难受了。

　　想要找到赵根这种足以让人放心的职业经理人，实在太难，即使有，不经过长时间的考察，陆恒也难以放心。

　　当初考察赵根，即使在陆恒知道在他重生前这个人的口碑都好得很，陆恒还是考察了足足半年才让赵根当上总经理，独立掌管恒成现代。

　　换做其他人来，陆恒可不敢如此放心。

　　说到底，陆恒其实肚量真的不大，不管是对普通人还是对生意上的对手或者伙伴，他要么睚眦必报，要么便是留有一手，为的便是不至于将自己陷入死地。

　　现在陆恒缺的就是时间，不是时间长度，而是在同等的时间宽度下，做到足够多的事。

　　所以像赵根那种长时间的考察，陆恒不会再做了。

　　这样一来，要想再同时加快发展步伐的同时，做到人尽其事，陆恒就得开始考虑很早以前他就设想过的那件事了。

　　成立集团公司！

　　在个人不参与融资的情况下，唯有集团公司拥有最强的凝聚力，最严厉的监督力，以及最好的执行力。

　　集团公司的工作人员负责各个分公司，高层发布具体工作，自己只需要掌控住管理层这个职位的人，那么工作担子就可以轻松下来了。

　　不过大型集团公司结构太复杂，涉及到的弯弯绕绕也有点多，陆恒企业管理方面的知识学了一些，但还不够，所以还需要从长考虑。

　　事情一多，想起来，陆恒头就有点发涨。

　　刚刚把手放到额头上去，一声异响就清晰的传入了耳朵里面。

　　啪嗒！

　　那是门栓扣上的声音，陆恒将眼睛缓缓闭上，只露出一丝缝隙，借着窗户的月光看向靠近自己的人影。

　　急促的呼吸隐隐约约，紫色的丝绸睡衣，以及行走间如月光般皎洁的肌肤露出，被橡皮筋束在身后一簇秀发。

　　月光下，仿佛一只精灵，幽幽的蹿进了陆恒房里。

　　“陆恒，你睡了吗？”

　　轻轻的声音响起，甜糯中又带着些微紧张感。

　　陆恒没有发声，他已经知道来人是谁了，仍然闭着眼睛躺在床上，一副熟睡的模样。

　　也许，对于他来说，白天应付那么多人，又喝了那么多酒，还要和爸爸的那些朋友聊天肯定累坏了吧！

　　林素可是知道像自己父亲那一类人，说话聊天都是带着弯弯绕绕，要理解一句话，可是非常耗费脑力的。

　　轻轻推了推陆恒的身体，没有回应，看来真的是睡着了。

　　林素眼睛眨了眨，轻轻掀开了陆恒的毛毯下摆。

　　他明天就要回去了，自己可是承诺了要为他做某件事的，林素觉得自己是一个很守诺的人。

　　即使今晚父亲、母亲、小姨、外婆都在，甚至表妹就和自己睡一起，但林素还是趁着表妹睡熟，偷偷跑了出来。

　　陆恒就这样躺着，发出均匀的呼吸声，跟睡熟了一般无二，他倒想看看素素这妮子半夜三更不睡觉跑过来干嘛？

　　直到一支冰凉的小手颤抖着伸入他裆部的时候，他的呼吸终于不再均匀了。

　　……


第607章 以后少请假

　　颤颤巍巍的动作，急促的呼吸，迷离的月光，就连空气都变得粘稠起来。

　　仿佛一条金鱼在不知名的水域潜游，时不时撞到不知名的水避，每当这时候林素借着月光就可以看到陆恒轻皱的眉头，她就知道好像弄疼陆恒了。

　　于是，便会放松力道，亦或者改换频率。

　　有些技能就在这种青涩的学习下变得熟练起来。

　　当林素手都变得酸麻起来了，然而那个翘翘的家伙仍然没有焉下去的迹象。

　　轻轻的拍了一下那个家伙，林素恶狠狠的看向陆恒。

　　“别装睡，我知道你醒着。”

　　陆恒嘿嘿笑了一下，睁开眼睛就这样看着蹲坐在床尾的女孩。

　　“睡不着吗？”

　　林素活动着自己的手腕，气鼓鼓的细声说道：“你别得了便宜还卖乖，说得像我把你吵醒似的。”

　　陆恒摸了摸鼻子，随后眼睛一亮，适应了黑暗的眼睛好像看见紫色的丝质睡衣下光溜溜的，并没有任何遮盖物。

　　随后在林素一声轻呼中，陆恒坐直身体，双手微微用力，便将女孩抱坐在了自己大腿上。

　　“你要干嘛？”

　　女孩满脸羞红的看着陆恒，手捏成小拳头无力的在陆恒胸膛捶着，在陆恒将她抱上来的那一瞬间，她就感受到了那一根如烧红了一样的东西杵立在自己臀缝中，浑身都绵软了。

　　“乖，也许你可以尝试驾驭我这匹野马，当一次女骑士喔！”

　　就像诱骗无知幼女吃带着迷药的糖果一样，陆恒轻柔诱惑的声音贴着女孩的耳廓沙沙作响。而手上的动作亦是在默不作声的进行着，身高一米七，体重九十六的身体，在这一刻仅仅只需要男人两只手的力量，便抬了起来，然后顺着湿润的气息缓缓放下。

　　“嗯，不要……”

　　有些时候，女人说不要，那便是要。

　　于是聪明无比的陆恒理解了这句自古以来流传的弦外之音，拨弄琴弦的“手指”也急促起来。

　　细碎的声音响起，仿佛溪水叮咚，又像天籁，压抑闷哼的音质在这一刻更加诱人。

　　橡胶皮筋被男人的手一抹而下，束好的秀发便如漆黑的瀑布一样，瞬间留下，然后在剧烈的驰骋中疯狂飞扬。

　　客厅的灯都关上了，所有屋子里的人都睡熟了。

　　静谧的气氛从入夜开始便持续。

　　这一夜，注定是安静的夜，但更是压抑的情感释放到极致而变得疯狂的夜！

　　……

　　上午，沥沥细雨从早上就开始下起，雨中带着细碎的雪花。

　　今年的北京比起往年来得更冷，雨夹雪这种天气屡见不鲜，陆恒穿着厚实的外套，披着林素给他的围巾，坐在车里跟林森聊天。

　　林素一早就去了学校，与陆恒去机场的路相反，所以无法赶来送他。

　　林森恰好有空，便送陆恒这个未来女婿一程。

　　相比陆恒那辆奔驰S350加长版，林森这辆奔驰S600显得更加豪奢华贵，长达五米多的车身提供了足够宽敞的后排空间，让陆恒和林森两人坐在后面身躯能得到最大程度的舒展，甚至翘着二郎腿聊天都可以。

　　林素曾经说过，她的爸爸喜欢喝红酒，这一点陆恒从车子上行驶一段时间后就清晰的明白了。

　　从车载冰箱里取出一瓶红酒，林森笑着询问陆恒要不要来一杯。

　　陆恒委婉的拒绝了，他待会还要乘机，不宜喝酒。

　　林森笑着给自己倒上一小杯，摇晃了几下，抿上一口。

　　带着舒爽的韵味说道：“下次若是来北京的话，就直接住我家便是，不用去叨扰其他人。”

　　如果可以的话，陆恒明白林森后面一句话会是“尤其是女人”。

　　就在之前，他俩刚从一家私人咖啡厅中走出来。

　　陆恒要将之前萧菲菲借给他的房屋钥匙还回去，于是便约在了咖啡厅中。

　　简短的会晤，简单的谈话，为了不耽搁时间，还了钥匙之后，陆恒便告辞了萧菲菲。

　　但就是那简短的约见，林森就起了警惕心思。

　　相比在自己家中所见，陆恒在外面的举动更加直白，于是他受女性的欢迎这个特点便显露出来。

　　陆恒微微一笑，这也算对他好吧！

　　“既然叔叔不在意的话，那我就却之不恭了。”

　　林森翘着二郎腿，摇着红酒杯说道：“家里有多的房间，你来只是多一双筷子而已又怎会介意呢。对了，倒是你急急忙忙的赶回崇庆干啥？”

　　“出门在外，请的假日时期不多了。”陆恒回答道，稍微犹豫了下继续说道：“我的一家分公司目前筹备工作也做得差不多了，我需要回去盯一下。”

　　分公司？

　　林森眼睛微微亮了一下，随后举着杯子对陆恒庆贺道：“那就祝你新公司开业大吉了！”

　　时间也确如陆恒所说，来不及了。

　　他在学校请的假期几乎所剩无几，不得不提前赶回去。

　　在崇庆机场刚下飞机，陆恒没回公司，而是第一时间就奔着学校去。

　　今晚有一场选修课，算是大一少见的选修课，陆恒不能缺席。

　　选修课的人来自于崇大大一、大二两个年级的学生，班级更是繁杂，所以陆恒进去的时候并没有引起太多人注意。

　　只是陆恒下课的时候，在教室外等他的人让人稍微多了些注意力。

　　陆恒好奇的看着这个年轻男人，疑惑道：“辅导员，你是在等我吗？”

　　李华脸色复杂的看着他，点了点头。

　　“这儿说话不方便，我俩出去说。”

　　李华就是陆恒他们大学班级的辅导员，平时的工作跟班主任差不多，除了学员考勤之外，执行监督引导之责。

　　陆恒心里纳闷，脚下动作却是不慢，跟着李华的脚步往校外走去。

　　李华在外面的火锅串串店停顿一下，然后带着陆恒走了进去，点了一锅红汤串串。

　　陆恒笑道：“辅导员，你这不会是要请客吧，有什么喜事啊？”

　　李华摇摇头，叹了口气道：“请客倒没什么，你也请我喝了几次酒，我回请一次实属正常。但喜事就谈不上了，有个消息对于你来说可能是坏消息，我不得不通知你一番。”

　　陆恒神情微怔，然后屏住呼吸不再多言，仔细聆听李华将要说的话。

　　“有一些科任老师举报，说你这学期请假太多，不符合学生的基本准则规范，事情闹得有些大，都闹到教导处的万主任那里去了。他找到我，让我给你说一下，为了不影响你正常毕业，所以处理结果是对于你以后的请假次数要做以限制了。”

　　一时间，陆恒张大了嘴，诧异无比。


第608章 一年

　　请假太多招致老师反感，还被反应到了教导处那里去了。

　　第一时间，陆恒就联想到了聂真老师那里，因为在他想来，因为请假事情自己与他矛盾最大。

　　但当初在停车场一番谈话之后，二人之间关系已经缓和了许多，按理不会再出现这种情况。

　　事实也确实如此，辅导员李华给出的说法也确实跟聂真关系不大。

　　陆恒的请假并不是像普通学生那般局限于某一堂课，而是经常一请便是一天、两天。

　　甚至有时候长一些，会持续接近一周，譬如这一次陆恒北京之行，就请了足足五天的假。

　　相对来说，聂真老师年纪比较小，也显得更真性情，所以当时就和陆恒把矛盾激化开了，说通之后还好。

　　但其他科任老师那里就不这么开明了，大一上学期过了三分之二，就快完结了，陆恒各项科目几乎都有请假的历史。

　　偶尔老师闲聊起来，就意识到了这个问题，所以陆恒也就成了老师口中的问题学生之一。

　　如此频繁的请假，即使有合理的请假条，也说不通。

　　所以一来二去的，老师们的抱怨就反映到教导处那里去了。

　　李华看着陆恒无奈地说道：“所以你明白了吧，老师们并不是针对你，而是为你好。希望你以后请假不要那么频繁，最好是不到必要时候别请假。真要说什么处分之类的，还真没有。”

　　陆恒哭笑不得，李华的说法他能接受，但确实没想到原来不经意间自己就成了老师们口中的问题学生。

　　不过这样一来，陆恒也深刻认识到了公司的事情占据了他多少时间。

　　联想起开学那天父亲对自己的教导，陆恒心中一凛。

　　如何处理学业、私事、公司的事情，这三者之间的时间安排，自己并没有做到尽善尽美的地步，这才会出现这种让人尴尬的局面。

　　服务生将调好的锅底端了上来，还有一大盘挑好的串串。

　　等到红艳艳的锅底沸腾的时候，李华招呼陆恒一声，“别多想了，先吃东西吧！”

　　陆恒勉强一笑，心不在焉的将一大把串串放进了铁锅里。

　　结账的时候李华负的钱，陆恒没有抢着负。

　　就如李华说的那样，之前陆恒请得够多了，如果每次都让陆恒付钱，李华心里会不安的。

　　作为崇大留校当老师的李华，现在年纪也才不到三十，正处于教师阶层最年轻的存在，让他这么占便宜，他心里会不安的。

　　他更喜欢与学生们像朋友一样相处。

　　或许过几年，他能够心安理得的享受学生亦或者家长的请客，但至少，现在他还做不到。

　　接下来几天，陆恒就安安静静的在学校待着。

　　教室、寝室、图书馆三点一线的生活，穿插着晨跑，吃饭这些习以为常的小事。

　　偶尔跟室友们开黑玩几把DOTA，亦或者和熊本初、肖建国他们去打会儿篮球。

　　开学这么久，陆恒还是第一次和同学们去打球，太久没玩，技术都生疏了，但良好的身体条件还是让他发挥出色。

　　也是到这个时候，同学们才知道，这个神出鬼没的705室长还是一个篮球高手。

　　总之，在临近元旦放假前一周，陆恒表现得就跟任何一个普普通通的学生一样。

　　那些对他颇有怨言的老师，看到陆恒按时按刻的上下课，也就不再多说什么。

　　起码陆恒联系李华的时候，李华对他就说了一句话，继续保持下去。

　　元旦放假，在学校寝室睡了一晚，第二天陆恒才离开学校。

　　他没有回苍首老家，也没有去九龙区的恒成现代公司，而是开着车直接奔赴远川。

　　当他到达远川汽车城，在恒成奇瑞的分店停车场将车停好时，喜庆的音乐透过专业的音响传入了耳朵。

　　陆恒背负着双手，怔怔的看着那座四四方方、与苍首恒成奇瑞系出同源以红白为主的建筑，这才意识到，不知不觉间，恒成奇瑞这个公司已经拥有了属于他的子公司。

　　而时间仅仅只用了一年，在许多人想来快得不可思议。

　　那里花团锦簇、红幅遍地，好不喜庆。

　　那里鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，好不热闹。

　　那里有着许许多多陆恒觉得陌生的人，还有着一些陆恒记忆中创业之初联系颇为紧密的人。

　　在这个发展历史只有一年的远川汽车城中，今天的主角只有一个。

　　那就是正在举行开业大典的远川恒成奇瑞4S店！

　　从凌晨五点钟开始，上至4S店的领导层，下到基层的销售顾问、文职人员、后勤人员全部到位。

　　随着朝阳渐生，之前被各种宣传工作引来的客户们也带着好奇的心思渐渐步入这座崭新的4S店中。

　　更有一辆一辆的私人小轿车开来，车主们都拥有恒成奇瑞公司发出去的邀请函，他们都是这场开业典礼的观礼嘉宾。

　　发展至今，这一切，陆恒除了最开始与展渝师进行大致方向敲定，后面的大部分细节他都没有插手。

　　不管是人员组成、还是装修进度、甚至连最基本的车辆调度都是交给展渝师来进行。

　　可以说，陆恒除了提供资金帮助，这座分店几乎都是展渝师一个人在两个月之内忙活出来的。

　　陆恒这时才发现，自己已经从当初事事需要亲力亲为的创业者变成了现在可以一言而决的大老板。

　　轻轻一句话，就决定着几百万乃至上千万的投资、上百号人的工作岗位。

　　陆恒有些唏嘘，然而却没在远处停留太久。

　　亦步亦趋的走过去，拒绝了没有见过的销售顾问他们热情的引导，孤身一人走入大厅，四周传来是销售顾问们与客户的谈话声，主持人拿着话筒声嘶力竭的吆喝声。

　　这些销售顾问大多都是远川的本地人，虽然是苍首恒成奇瑞的分公司，但没有采用太多原公司的人员构成。

　　不仅是销售顾问这个岗位、财务部、后勤部，售后部，这些部门基本都采用的是远川本地人。

　　这样比较方便员工的上下班时间，也为公司节省员工宿舍的费用。

　　因为是展渝师在一手操办，当家才知柴米油盐贵，所以他算抠门到了极致。

　　陆恒提供给他的两百万资金，原本以为还要追加投资，然而展渝师愣是给他搞了一个正正规规的标准4S店出来。很多资金都是他从一些小地方节省出来的，像员工宿舍的这种福利待遇，在公司没盈利前，展渝师基本不会考虑了。

　　陆恒一个人站在展厅之中，颇为吸引人的目光，不凡的气质，脱俗的穿着，打量审视的目光，并且接二连三的拒绝了销售顾问们的搭讪，就那么静静站在中央处。

　　前台处几个礼仪小姐已经好奇的看着他，就连几个正式的文职人员也不时将疑惑的目光投向他，猜测他是公司邀请的贵宾，还是过路闲逛的无聊人士。

　　只不过，当看到公司职位最高的销售经理急匆匆的小跑着迎过去时，她们就知道来者不凡了。


第609章 心怀鬼胎

　　看着眼前这个一头板寸，穿着深蓝色西装，身材壮硕的男人，陆恒不由笑了。

　　某些人紧紧只是身份地位发生一点点改变，整个人的气质就发生了天翻地覆的变化。

　　从当初那个身材消瘦双眼迷茫的青年到之前的隐忍稳重，再到现在整个人散发出强烈拼搏气息的男人，不同时间、不同地点，不同身份的改变，每一次都是崭新的蜕变。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　齐白熊抬头挺胸，声音略大，“感觉棒极了！”

　　“有信心吗？”

　　“有，我一定能完成销售计划，不辜负陆总你们的期望。”

　　陆恒轻轻摇头，微笑道：“别给自己太大压力，今时不同往日，现在我也并不是太需要远川这边的业绩。所以，你只要好好做下去就行，一步一步来，给恒成打下厚实的基础就行。”

　　齐白熊挠了挠头，稍微变得腼腆了些，“可是我觉得还是要做得更好一些，才能不让你们失望啊！”

　　陆恒伸手将齐白熊的挠头动作制止下来，严肃道：“挠头、摸鼻子、腼腆，这些都是不自信的下意识表现。你现在是销售经理，而且职权比一般的经理还要大，可以监管其他部门，比起当初的赵根也不遑多让。所以你需要表现得更强硬一些，以后不要让我看到这些动作。”

　　陆恒的脸就像三月天一样，说变就变。

　　不过齐白熊也意识到这是他对自己的谆谆教导，自己先前那个面对陆恒下意识动作确实不对，所以立即醒悟。

　　“以后我一定会注意的，请您放心。”

　　正如陆恒所说，现在的远川恒成奇瑞4S店并没有设立总经理一职，各个部门各司其职，履行自己的部门职能，远程接受苍首那边的调控，展渝师属于名义上的掌控者。

　　但实际上，这边还是需要一个主事人。

　　在没有合适人选的情况下，展渝师和陆恒达成了共识，由最重要的销售部经理兼管其他部门。

　　这个“兼管”并不是指吩咐他们做什么事，而是指在以围绕销售部为核心的前提下，齐白熊这个销售经理对其他部门的工作情况进行监督。

　　效果就如当初赵根在恒成奇瑞那般。

　　当时陆恒面临高考人生大事，抽不出太多时间管理公司，那时还是销售经理的赵根就兼职帮陆恒监督其他部门，甚至有些时候可以发号施令。

　　齐白熊之所以能得到如此重用，也是陆恒和展渝师两人都十分看好他的原因。

　　从一开始，他俩就是把齐白熊当做管理层在培养，因为他有这个潜力，之前之所以一直没有实行，只是齐白熊因为个人原因迟迟不接受而已。

　　“展总他们来了吗？”陆恒背着双手问道，视线开始在楼上楼下扫视。

　　齐白熊连忙回答，往楼上一指，“都到了，除了少数嘉宾还没到达之外，大部分人都已经到了。展总、赵总、天利装饰的钱总、远川本地的狄总、包括田……总监和猫小乐经理。”

　　语气在田小冰那里有轻微的停顿，最后还是按照职位喊了出来。

　　陆恒看了他一眼，齐白熊的表情有一点不自然，虽然掩饰得不错，但还是被陆恒看了出来。

　　陆恒也没多说什么，摆摆手，“你去忙吧，我自己逛一逛就是。”

　　虽然是第一次来，但对于各种4S店的内部构造，陆恒了若指掌。

　　往往一楼都是属于、销售部、车辆展示厅、售后部、客户洽谈室这四个地方。

　　二楼则更多属于文职部门和休息区，譬如人事部、财务部、VIP客户休息区、市场部等，其他的领导层办公室也多在二楼。

　　像恒成现代那样拥有独立的食堂则是少之又少，毕竟想拥有那么大的建筑面积也是一件艰难的事。

　　沿着楼梯走上去，不用怎么寻找，陆恒就在距离员工更衣室附近找到了VIP客户休息区。

　　这里面积够大，也与展厅喧闹的环境隔离开来，十分适合前来观礼的嘉宾们坐在一起聊天谈事。

　　陆恒刚到，所有人的视线都落了过来。

　　同属于恒成公司的员工们纷纷“陆总”“陆总”的问好，其他与恒成合作关系的嘉宾们都是笑着打招呼。

　　钱大川自从看到陆恒出现，眼睛就瞬间一亮，立马跑过来与陆恒握手。

　　“陆总，你可真是大忙人。今天是你公司的开业典礼，所有人都到了，就你最后一个来。”

　　陆恒微微一笑，看着正用手帕抹额头汗水的钱大川，调侃道：“钱总，难道是我公司空调开热了吗，瞧你还流一头大汗，要不我让手下人去调节一下？”

　　钱大川连忙摆手，开玩笑，这气候都是比较冷的一月份了，店里的中央空调温度调整得相当到位。他流汗水自然不是因为空调的问题，而是急的。

　　见陆恒和其他人纷纷打了招呼之后，钱大川就凑了过来，小眼睛笑眯眯的，在满脸肥肉掩映下，几乎都快找不到眼珠了。

　　“陆总，我可是很早就想找你聊一聊了，偏偏找不到人，所以我才说你忙得不见人影啊！”

　　陆恒眉头一挑，“钱总找我有事？”

　　问话的同时，他看见了旁边的展渝师正跟他偷偷的打着眼色，心中微微一凛。

　　钱大川用手帕抹着汗水说道：“是啊，这不眼看着陆总生意越做越大，我怕抱不上大腿，所以才想提前打好关系吗。陆总，你们现在分店都开业了，不知道有关汽车装饰的合作方找好了没有啊？要是没有的话，不妨考虑考虑我们天利，毕竟过去一年我们合作得还算愉快吧！”

　　若是平常，陆恒还会坐下来和他好好聊一聊，但刚刚接收到展渝师的眼神之后，便下意识往后拖了。

　　陆恒同样笑眯眯地说道：“钱总，你也知道我现在忙着读大学，远川公司这边的事情基本上全部都是交给展总在管理。你要谈合作该找他才对嘛！要是谈得来，双方都有钱赚，相信用不着我出面，凭借之前的愉快合作关系，展总那边也会同意的。”

　　钱大川看了看那边正跟狄松若无其事聊天的展渝师，不由扯了扯嘴角，尴尬的笑了笑。

　　陆恒默不作声的打量了一下他的脸色，知道这里面有文章，不过他也不急，有机会的话，展渝师肯定会对他解释的。


第610章 风情万种的女人

　　一切正如陆恒所料，展渝师抽了个空就给陆恒解释了起来。

　　“天利装饰那边我不打算继续合作。”

　　陆恒下意识皱起了眉头，问道：“怎么回事，我记得和他们合作得还算愉快吧！”

　　展渝师叹了口气，摇头道：“合作得确实还算可以，但在商言商，从他们那里得到的利润相比其他商家少了接近一成之多。积少成多，这一成每个月就是几万块，一年下来也有几十万的利润了，我觉得不值。”

　　见陆恒仍有疑惑的样子，展渝师便解释得更加仔细了一些。

　　“陆总当初和天利谈下的合作条件确实很优惠，但随着现在市场行情变化，装饰这一块的利润在不断降低。而天利装饰公司借着初期和广源、恒成、福喜来三家4S店的独家合作，在苍首站住了脚。以至于后来苍首那边的大部分4S店都会选择找他们供货，所以他们算是把渠道扩张开了。店大欺客的道理，相信陆总你也懂，利润少了，我们就与钱大川沟通过，希望降低成本，但他拒绝了。凭着苍首第一装饰供货商的名头，很强势的拒绝了。”

　　陆恒眨了眨眼睛，听着展渝师的解释，不住点头。

　　“我们恒成也不算背信弃义，在合同期间没有提出断掉合作，不过我考虑了一下，等一月份合同到期，可能就要选择重新合作对象了。”

　　陆恒疑惑道：“既然钱大川拒绝了，怎么今天又是一副想继续合作下去的模样？难道他准备接受我们的条件？”

　　展渝师嗤笑一声，不屑道：“商人总是贪婪的，尤其是钱大川这个胖子，他又怎么可能放弃那笔不菲的利润。他看重的是陆总你公司的发展潜力，仅仅一年，从当初苍首孟郊那个小4S店，就发展到了现在三家标准级别的4S店。稍微有点脑子的人都能想到，未来陆总你公司的发展更加不可限量，所以他不想和你撇清关系，这才从苍首追到了远川来。”

　　陆恒也笑了，只是笑得有些冷，“又不接受降价，又想继续合作，钱大川倒是打得一副好算盘。既然他不仁，那也就不怪我们不义了，你打算怎么做，一月份过后就直接取消合作吗？”

　　展渝师点头，认真地说道：“一月份断掉合作的事情我已经考虑好了，昨天和赵总吃饭的时候也聊过，他也赞同我的做法，本想定下新的合作对象后再跟陆总你汇报，但今天既然钱大川提起了，那我也顺便说了。”

　　“苍首现在汽车装饰以及零配件市场有许多活跃商家，钱大川的天利还不能做到一手遮天。我和两家资质不错的公司接触过，他们都愿意给出不错的合作条件，如果可以定下来的话，我会将详细的合作方案递交给您看的。”

　　陆恒看了看展渝师，然后随意道：“你是我奇瑞方面的总经理，这些配件合作的事情你有最大的处理权，你看着办就好了。我只需要看到不断上涨的利润便可，其他的东西，我不会管得太宽。”

　　这就是放权了，陆恒深知其中道理，不管是哪一个当上总经理亦或者店长一职的人都希望拥有最大程度的自主权，限制过多，只会适得其反。

　　或许放权太多，会导致猫腻变多，但只要利大于弊，陆恒可以选择睁一只眼闭一只眼。

　　水至清则无鱼，自古以来皆是如此。

　　……

　　再次在人群中见到和人谈笑风生笑语晏晏的钱大川时，陆恒心中唏嘘不已。

　　曾经面前这个胖子为了一单合作可以从软玉温香身上爬起来匆匆赶来见自己，也可以在合作第一天就让手下员工顶着寒风跑到恒成专门服务，甚至自己也驱车赶来。

　　但到了现在，随着身家渐富，却学不会退让了。

　　生意这回事，陆恒懂得不算最多，但经历了那么多也不算少了，有些时候真的是要退一步海阔天空，一味的独占好处，只会让人觉得你贪得无厌，迟早崩盘。

　　唏嘘归唏嘘，毕竟只是生意上的合作伙伴，算不得多好的关系。

　　陆恒也懒得去提醒他，换一家合作对象，对于恒成而言并没有太大损失，反而利大于弊。

　　身后肩膀被人拍了一下，陆恒转过身去，就看见猫小乐端着一个小盘子，里面装着精美的糕点，笑盈盈的看着他。

　　“吃一点吗？待会你还要去剪彩，还要祝贺词，先填填肚子。”

　　陆恒用手指夹过一块蛋糕，塞进嘴里，咀嚼着，眼睛在一个月不见的猫小乐身上打量着。

　　从未见过的新装扮，得体而又靓丽的打扮，紧身的呢子绒衣、黑色的丝袜，高跟的鞋底，在这冬天渐冷的天气中很容易勾引起男人的火气。

　　幸好，陆恒在北京将蓄积的火气泄了个一干二净，对于猫小乐这从未见过的风情有了足够强悍的抵抗。

　　看着气色良好的女孩，陆恒笑道：“看样子你这次出去散心效果很好啊，整个人都变得不一样了。”

　　猫小乐放下盘子，摊开手，看着自己的身材，“变漂亮了，还是晒黑了？”

　　陆恒摇摇头，“是整个人的气质发生了变化，怎么说呢，在出去之前就跟野生小草一样，虽然足够坚韧，但看起来还是太过柔弱。但现在嘛，我想许多男人看到你都要眼睛冒着绿光，却又不敢接近了。”

　　猫小乐好奇，“为什么啊？”

　　陆恒呵呵笑道：“因为已经从小草变成玫瑰了啊，还是带着刺的那种，所以别人怕接近呗。”

　　猫小乐噗嗤一笑，瞪了陆恒一眼。

　　就是这妩媚的一眼，愣是给人风情万种的感觉，陆恒干咳一声微微挪开了视线。

　　不得不说，一次豁尽全力的拼搏，一场让人意识模糊的大病，一段无疾而终的单相思恋情，最后以一个月的单人旅途作为结束，对于一个人的改变是巨大无比的。

　　这点从猫小乐仅仅只是站在那里，就有无数男人下意识向她看来，那些带着勾子的眼神便看得出来。

　　她蜕变了，变得更加耀眼了。

　　此刻，猫小乐就似笑非笑的看着陆恒躲闪的样子，抿着红唇问道。

　　“陆总，我闲了一个月，还不给我安排工作吗，难道你准备就这样养我一辈子？”

　　陆恒暗道，这丫头胆子好像也变得大了起来，言语间居然敢调戏老板了。


第611章 平地惊雷

　　提到工作上的事情，陆恒也变得正式了许多。

　　“别急，你的工作我已经安排好了，不会让你闲着的，只是到时候工作下来你可别大吃一惊。”

　　猫小乐见陆恒说着安排好了，但又不说明白，干脆就不问了。风情万种的翻了个白眼，自顾自的吃东西去了。

　　剪彩的程序也就那样，陆恒经历了不下两次，早已熟能生巧。

　　随着定好的黄道吉日到来，陆恒在众人的注视下，剪掉了那个红中带青的缎带，然后在鞭炮齐鸣中将公司的牌子挂上，一套流程就走得差不多了。

　　至于讲话，陆恒这次也没有说太多，更多的是谈要与客户形成良好的关系，在远川打出好名声。

　　剩下的事情自然有人去忙，陆恒带着恒成的一众高层，以及观礼嘉宾们在远川最好的酒店吃了一顿饭。

　　时至下午，随着观礼嘉宾们逐渐离去，4S店里面就只剩下恒成的高层们。

　　陆恒为首坐在崭新明亮的会议室里，身边是秘书白依静。

　　赵根、展渝师、田小冰三人分坐下列。

　　可以说除开白依静，这四人目前就是以恒成这个名字命名旗下公司的绝对高层。

　　赵根历经两朝，先后担任恒成奇瑞、恒成现代的总经理，恒成的发展他有着不可磨灭的功劳。

　　展渝师现在是苍首恒成奇瑞的总经理，名义上远川的分公司也属于他管控，替陆恒打理着两家公司，在未来或许还会更多。

　　田小冰这个以前所有人都不曾注意过的女人，默默无闻的就成为了恒成的财务总监，苍首、九龙、远川，三个地方的公司财政全在她手下，有着监督、使用的责任。

　　今天陆恒开这个会议，没有让其他管理层参加，不管是销售经理，还是售后部等，统统没有通知。

　　所以，在场四人也意识到了这场会议的特殊性，屏住呼吸，整个会议室都显得格外安静。

　　白依静看着正在闭目养神的陆恒，心里跳动得厉害，她预感到今天，或许公司会发生重大的变革。

　　田小冰默默的整理着面前的文件，那是苍首恒成奇瑞、九龙恒成现代两家公司十二月份的总体财务状况，完美的归纳整理之后，她准备在会议结束后就递交给陆恒。

　　赵根和展渝师默契的对视一眼，都掩饰不住内心的疑惑，陆恒今天把他俩召集在一起，会有什么事情吩咐呢？

　　仿佛察觉到了其他人的疑惑，陆恒慢慢睁开了眼睛，略一扫视之后便开口了。

　　“我知道大家心中都很疑惑，为什么今天我会特的把你们召集起来，原因之一可能都清楚，分公司的建立是我们恒成发展的一个重要阶段。但原因之二，或许你们没想过，我便在这里略作说明吧！”

　　“我要将现在的销售有限公司变更为集团公司，将我旗下的所有资源都统合归纳在一起，进行一场大的变革。这是一场势在必行的变革，所以需要你们帮我！”

　　就这么一个简单的决定，平和恬淡的话语从陆恒嘴里吐出，在这个宽大寂寥的会议室里，却不亚于投下了一颗原子弹。

　　平地惊雷一般，所有人都被震撼到了。

　　陆恒露出一丝笑容，“当然，罗马不是一日建成的，所谓的变革肯定也不是一朝一夕就行的。只是现在恒成已经有了这个条件，三家子公司是申请成为集团公司的最低门槛，目前恒成已经达到。至于其他诸如注册资金不得低于一千万、固定的办公地址，法人资格等，我都会派人一一解决。目前和你们说这个，只是让大家心里有一个底。”

　　看着众人，陆恒话语轻吐，“你们现在的努力并不是为了那一点年薪，也许等集团成立，你们也可以一跃成为集团董事亦或者股东，那时候我们便是合作伙伴的关系。好了，我说的也就这么多了，你们心里有数就行，具体的操作步骤，我会找专业的机构来进行。”

　　……

　　走出会议室的时候，赵根和展渝师两人几乎是精神恍惚的离开，甚至路上有员工跟他们打招呼都被无视了。

　　陆恒就安静的坐在会议室里面，看着赵根和展渝师一个个离去，他知道他们需要消化这个消息。

　　陆恒也明白自己在做什么，在什么都没做的情况下就直接放出这个消息，目的其实也很简单，就是让他手下现在最得力的两员大将做好心理准备。同时加快各自手里的事业发展，争取在集团成立之前，就完成资源的累积，以便之后的统合归纳分配。

　　一直坐在旁边的田小冰这时候也终于忍不住了，扑楞着大眼睛看着陆恒。

　　“陆总，为什么突然就提出了成立集团公司的事呢？”

　　陆恒反问道：“你不觉得随着我们远川的分公司建立，一切条件已经成熟了吗？”

　　田小冰一滞，最近为了注册会计师的考核她了解了这方面的东西，也大概清楚成立集团公司所需要的基本条件。

　　母公司注册资本500万元以上，母子公司注册资本之和达到1000万元、具有3个以上控股子公司即可申办企业集团。

　　而恒成现在确确实实有这个资格了，陆恒全权拥有的三家公司，注册资金也足以达到这个水平。

　　如果陆恒将他在何氏修车行的百分之三十控股算进来，他甚至可以说是四家子公司，只不过这需要跟何亚军商议之后才行，所以陆恒之前才没提到何氏修车行。

　　让田小冰心中不解的是陆恒的步子为何迈得这般快，要知道远川恒成奇瑞今天才成立，根基未稳，这时候就成立集团公司，实在太仓促了一些。

　　对于自己的财政大管家，陆恒觉得还是应该跟她说清楚一点比较好，免得以后出差错。

　　“我现在时间非常紧张，会长期抽不出空管辖下面的公司，所以需要一个机构来代替我进行监督管理之职。相比以前各个公司管理层各自为战，集团公司这种模式更加合理，他能将所有资源整合到一起，把所有人的力量拧成一股绳。这样一来，可以给我节约出大量的时间。”

　　“可是我觉得，还是太急切了一些，远川恒成奇瑞才刚成立，这时候市场考验都没度过，直接就规划到集团版图里面会不会显得不合适？”田小冰仍然觉得不妥当，她是站在公司的利益上考虑，说来其实也没有不妥。

　　然而陆恒却是一意孤行，“贵州战略即将启动，一个代替我行驶职责的机构迫在眉睫，不然我不可能将发展的步子迈得快起来。”

　　仿佛醍醐灌顶，几乎是瞬间田小冰就理解了陆恒为什么会这么急。


第612章 财务汇报

　　陆恒在去很早之前就透露过贵州战略，作为一个并不算发达的省份，贵州省这个在古代乃至现代都显得荒凉的地方，充满了机遇。

　　相比现在的崇庆，在那里，衣食住行，任何一行只要做好了，都有可能攫取到巨额的利润。

　　陆恒眯着眼睛说道：“不出手则已，一出手必定得是大手笔，去贵州之前，我要拿下足够的代理权。相信你也知道了，从今年一月份开始，我崇庆这边的奇瑞二级区域已经被厂家拿走了两个，转交给了财信，如此大的代价，换来的就是在贵州那边的代理权。不仅如此，我的目标不止于此，除了奇瑞汽车这个潜力不错的品牌，在我的心中，起码还需要一个品牌作为支点。两大品牌同时入侵贵州，必须从一开始就打出足够的气势来。”

　　慢慢的，田小冰就从陆恒的话里理解了他为什么要这般急切成立集团公司。

　　因为只有集团公司强大的执行能力，远超一般个体有限公司的资源整合能力，他才能支撑起外地扩张。

　　纵观那些横跨数个省份的大型公司，无一不是以集团公司、股份公司的形势存在，单独的小公司没有那么高的效率，也会让经营者消耗太多的精力奔波在各地。

　　“要想从一开始就平稳、甚至迅猛的发展，我必须拥有一个稳定的大后方，集团公司就是我计划的完美大后方。人事、财务、这种支撑起一个公司命脉最重要的东西，必须掌握在一个可以纵观全局的机构里面。我也不用像现在这般，一天到晚的两头跑，有些时候，白依静都安排不过我的行程来了。”

　　听见陆恒的话，白依静看向田小冰点了点头。

　　作为给陆恒安排各种行程的秘书，白依静最清楚，陆恒的时间挤压到了什么地方。

　　稍微在某些事情上耽搁久了，其他累积起来的事就让人根本忙不过来。

　　就譬如这一周，陆恒待在学校里面不理世事，公司里需要他参与的事情就足有十几件，完全不敢想象。

　　月底员工大会、财务汇报、几个需要等陆恒批示的重要文件、两个迫在眉睫的人事安排。

　　有些事情并不是赵根和展渝师能够一言而决的，说到底，现在他俩也只是替陆恒打工，有一定权利，但当家做主还差一些。

　　陆恒半躺在椅子上，脑海里思绪万千，要成立集团公司，步骤其实很繁琐，需要顾忌到的方方面面也很多。

　　他起了个头，让手下人有个心理准备，这何尝又不是他自己在抽丝拨茧一般慢慢理清头绪。

　　“小冰，按照新历算的话，二零零七年已经过去，现在属于二零零八年一月一日，一年过去了，你尽快拿出一份年度财务报表出来，以后不按照旧历算了，全部按照新历来。”

　　田小冰点头，“我已经组织人在做这方面的工作了，两个公司去年整整一年的各项成本支出、售前、售后的利润进账，员工薪资，以及银行债务，都在进行最后的统计。如果快的话，少则两天，多则五天，陆总就可以拿到详略而完整的财务报表了。”

　　“十二月份情况怎么样，我前段时间一直没空去公司，连月底的庆功会也只是打了个电话问了大致情况。具体的细节还不得而知，趁现在有空，你大致跟我讲一讲。”陆恒眼中精光一闪，隐有期待之意。

　　田小冰也是早有准备，她知道陆恒今天可能会问到这些事情，所以大部分资料她都一直携带在身上。

　　从身后公文包里，田小冰将不厚不薄的一摞文件递给陆恒。

　　在陆恒翻阅期间，配合着讲述具体的财务情况。

　　“整个十二月份，苍首恒成奇瑞完成了七个点的利润增长，在扣除员工工资和成本之后，纯利润达到二百一十四万，相比上个月多了十四万。这是公司的员工工资表总和、成本支出表、以及来自装饰、服务、销售、售后四大项的利润表单。扣除工资、成本、税收之后，便是纯利，陆总可以核对一下。”

　　陆恒缓慢又仔细的看着，今天虽然只是简略了解，但也能看出个大概来，后续回到公司详细了解的时候，也会轻松一些。

　　看了半晌恒成奇瑞的财务报表，陆恒疑惑道：“整体销量没有上升吧，我看了一下，十二月相比十一月，苍首这边销量还略有下滑，为何会出现利润逆势增长的情况？”

　　田小冰抿嘴一笑，往售后那一页指过去。

　　“售前销量受到十月份和十一月的影响确实在下滑，但这属于正常情况。按道理，利润确实不应该增长，但是陆总看这里。我们的售后部已经发展得足够成熟，其盈利能力已经显现出来。仅仅只是十二月，就完成了一百三十多万的营业额，纯利在八十五万左右，达到了公司纯利的三分之一还多。由此看来，当初陆总补全售后部的决定英明至极。”

　　原来如此，听到这个解释，陆恒也就恍然大悟了。

　　售后部如果发展得足够好，其利润并不会比售前低，现在恒成才成立一年，达到三分之一就算不错了，超过便是意外之喜。

　　等再隔两年，客户购车基盘大了，售后利润还会再度发生增长，超过售前也不足为奇。

　　而且相比售前有淡季旺季之分，售后可不存在淡旺季，任何时刻，客户的车都需要保养维修，所以还显得更加稳定。

　　既然恒成奇瑞的了解了，剩下的就是九龙恒成现代的了，这也是陆恒最关注的一项。

　　无他，十二月可是能决定九龙恒成现代未来三年是吃香喝辣的还是白菜清粥度日。

　　条款一的条件不仅仅是十一月份销量达到四百台，十二月也必须达到，二者缺一不可。

　　仿佛明白了陆恒的关注重点，田小冰也不犹豫，直接就将九龙恒成现代的财务报表摊开在了陆恒面前。

　　并且除了这个之外，她还特的从销售部的内勤人员那里拿到了销售业绩报表，两相对照之下，更加一目了然。

　　陆恒赞许的看了田小冰一眼，相比财务报表，做销售起家的陆恒对于销售业绩报表的格式更加熟悉，仅仅只是拿到手就先选择了看业绩报表。

　　顺着厚厚的一列报表，陆恒直接翻到了最后一页，也是统计总数的一页。


第613章 期待明天

　　四百二十一台！

　　一个意料之中的数字，虽然有所想象，但真的见到这个数字，陆恒还是松了一大口气。

　　相比上个月他的过分关注，十二月他就表现得和以前一样了，公司那边并没有表现得太过关注。

　　他相信秉承了十一月的销量趋势，十二月即使下滑，依然能做到既定目标。

　　依然超过四百台，依然领跑全国销量。

　　在猫小乐离开之后，新上任的廖帆没有辜负陆恒的期望，并且做得十分出色。

　　业绩报表上面的销量来源明显划分为三个部分。

　　销售部独占大头，二百三十一台的数据郝然瞩目，渠道部有一百二十台，至于网销组销量有所上升，达到了七十台的数量。

　　如果单纯从纸面数据，能得出展厅销售的下降，但陆恒并没有担心。

　　这只是正常情况，毕竟十二月仍旧不属于特别好的销售季节，只能说一般，一年当中绝对的旺季也就那几个月。一月、二月、五月、六月、十月，近半年的数字。

　　经历了十月份和十一月的爆发式销售，十二月数据有所下滑早在预料之中，一般的4S店能达到一百台就算很不错了。

　　倒是网销组的进步让陆恒感到满意，仔细观察了一下，陆恒发现有很大一部分销量来源于同一家公司。

　　那是一家出租车公司，与十一月那家并不是同一家。

　　田小冰解释道：“廖经理自从做了那一个大单之后认识到出租车行业有很大发展机会，所以在上个月就让网销组特别注意，功夫不费有心人，终于又找到了一家出租车公司。对方要补全车型，所以订购了一批新车，在月底初提车。”

　　陆恒点点头，看来自己公司里面还是有明白人。

　　在北京的时候，夏时还给自己讲过这方面的信息，然而自己公司已经有人开始着手这方面的工作了。

　　“据小道消息，今年五月份市政府或许会开一个出租车调研会议，具体内容是以类似投标的形势订购一大批车型作为崇庆市的市出租车，当做名片。看廖经理的态度，可能会参与竞标。”

　　“那是好事，如果办成了，利润或许不多，但可以给公司来一次不错的宣传，等他方案出来了，我会亲自关注的。”

　　“这是公司十二月的财务报表，陆总你可以看一下。”田小冰又递过来一份报表。

　　陆恒仔细看了看，一边听着田小冰的汇报。

　　“十二月营业额在七千万之上，扣除车辆成本、宣传费用以及各项后勤支出、人员工资之后，纯利有七百万。按照正常情况，这七百万几乎是不可能的，最多只能达到五百多万。不过因为厂家返点以及售后部开始盈利的原因，所以刚刚达到七百万的门槛。”

　　七百万，比起上个月还要有所增长，陆恒对此很满意。

　　一个以零售为主的公司，纯利润能达到这个地步已经很了不起了。

　　如果加上恒成奇瑞那边的进账，陆恒仅仅十二月几乎就要一只脚跨入千万的门槛。

　　这还只是一个月的收入，风险也不大，或许比起传统房地产行业没有那么暴力，但胜在稳定，周期短，可以持续盈利。

　　两个公司，现在就是属于陆恒的两支下蛋母鸡，能够源源不断的给陆恒提供资金。

　　这次的财务汇报也只是陆恒简单的了解，具体的情况他还需要隔两天两家公司员工大会的时候去了解，现在只是想心里有个数。

　　说了个大概，陆恒也带着白依静离开了会议室。

　　离开4S店的时候，陆恒站在门口忽然回头仔细看了看这座属于自己的公司。

　　直到现在，他仍然觉得有那么一丝不真实，有一些恍惚。

　　这座按照标准4S店来打造的公司，现在就属于自己了？

　　他想起了苍首恒成奇瑞，又想起了九龙恒成现代，哪一家不是自己呕心沥血，辛辛苦苦一手一脚建立起来的，特别是苍首的恒成奇瑞，为了建立起来。

　　他自己选店址，钻着银行贷款漏洞，才拿下来。又为了第一笔货款，将节约流动资金的法子共享给苏伦，才有了第一批车。

　　甚至新店建立期间，很多新车还是他卖出去的。

　　可以说，那就是他一手养大的孩子，从无到有一直看着长大。

　　恒成现代也是如此，他这半年来，大部分时间都是耗在了那里，下课、放学、休假，只要有空就待在公司。

　　唯有这座分公司不是，他只是投了一笔两百万的资金进去，然后把一切流程交给展渝师。

　　选址、招聘、联系厂家、装修，甚至在开业之前，他都没有插手。

　　但就这样，一家明显可以预见每年能给他带来上千万利润的公司便建立起来了。

　　由不得他觉得不真实，觉得恍惚，太容易了……

　　不自觉的，陆恒就想起了赵根曾经给他说过的那些话。

　　他的财富并不是由他是否勤俭、是否花销大笔资金去过奢侈的生活来决定，而是由他的投资来决定的。

　　只要自己投资方向正确，财富自然就滚滚而来。

　　冬天的夜晚来得通常比夏天更早，以往夏天员工下班的时候，都还有夕阳高悬，但4S店里现在仍然灯火通明。

　　刚刚将所有客户送走，齐白熊这个最新的销售经理站在大厅中央，收集着这一天的情况。

　　展渝师也没有走，而是待在公司，准备开一场会议，了解第一天的业绩。

　　若是以前，陆恒会选择留下来和他们一起，但现在已经用不着了，他可以自由决定自己是否留下来。

　　只要钱一分不少的进入自己账户，员工们怎么工作，自然会有自己信任的手下去监督。

　　陆恒显得有些唏嘘，一支烟不知不觉得就点燃了，直到白依静将车开来的时候，陆恒才发现烟头烧到了手指上，他没有抽，只是单纯的点燃。

　　将烟头丢在垃圾桶中间的格子里面，有水打湿，发出嗤嗤的声音。

　　“陆总，刚才萧总给我打了电话，明天她便会带着厂家的工作人员前来崇庆，所以想看看你这边的安排。”

　　萧菲菲要来吗？

　　陆恒眼睛一亮，她的到来意味着什么，陆恒非常清楚。

　　十二月份完美收官，也就代表着自己与李仲勋的那个约定完成了，萧菲菲带来的应该便是自己梦寐以求的条款一了。

　　在销量达到四百台这个瓶颈后，想要再度打破基本就不太可能了，但是利润还是可以增长的。

　　条款一就是增长利润的大杀器，陆恒隐隐开始变得期待明天的到来了。


第614章 故地重游

　　薄雾散去，晨曦渐明。

　　机场的轰鸣依然回荡在耳边，那个充满雾霾的城市与这座终年弥漫雾气的城市又是何等相似，只不过一个需要带着口罩享受，一个却只要展开胸怀，尽情呼吸即可。

　　刘东声看着窗外那抹如蛋黄一般的日光洒在绿色植被上，感受着车速的降低，不动声色的看向旁边的女人。

　　“到了吗？”

　　萧菲菲降下车窗，入目所及便是恒成现代汽车销售有限公司的公司大门，蓝白相间的四方体超标准4S店公司，轻轻颔首，“到了。”

　　开车的是一个中年人，约莫四十岁左右，缓缓打着方向盘将车停进停车位里面。

　　透过后视镜，一身严谨西装的中年人看着萧菲菲和刘东声，说道：“萧总、刘部长，恒成4S店到了。”

　　语气里透着恭敬和谨小细微，由不得他不放低姿态，作为一个区域经理，萧菲菲是他的顶头上司，虽然这个女人比自己年轻，但论起手腕能力，他知道这个看似貌美如牡丹的女人有多强悍。

　　至于刘东声，他同样需要恭敬以待，盖因他是北京现代汽车总部的高层人士，掌握着全国各地的现代汽车营销线索。如果有新的代理商加盟，中年人自己只能禀报给萧菲菲，萧菲菲有百分之八十的权利决定代理商是否有资格代理现代汽车，但最终那百分之二十的拍板权利，仍然在营销部部长刘东声身上。

　　形象的譬喻便是萧菲菲是将，刘东声才是帅，即使将在外军令有所不受，但刘东声仍然权利在萧菲菲之上。

　　今天实在是因为所有签订的协议事关重大，不是萧菲菲一言能决，所以才需要刘东声作为厂家代表前来主持大局。

　　刘东声收回窗外的目光，一张脸显得圆润奸猾，前面的中年人能通过后视镜看到他，他也自然能透过后视镜看到中年人。

　　“成斌，这是你第一次来崇庆这边任职吧，想不到还挺熟悉位置的。”

　　中年人穿着正式，一张国字脸四四方方，看着极其稳重坚毅。

　　他立即回答道：“回刘部长，既然萧总经理把我从四川调回崇庆管辖以恒成为首的代理商，那我自然要尽我所能做好一切。提前把位置踩好，这是我应做之事。”

　　刘东声看了一眼萧菲菲，内心暗暗点头。

　　十二月北京现代汽车总部开了一场年关会议，对全国二十多个大省以及四个直辖市的大区经理进行了职位重新调配。

　　最后一个季度销量爆发式增长的崇庆直辖市受到了最大的关注，萧菲菲作为这边的大区总经理，职权范围大幅度扩大，不仅可以管理崇庆这个新中国四大直辖市的汽车市场，总部甚至还把四川这个区域交给了她。

　　所以严格来说，现在的萧菲菲已经不是崇庆大区经理，而是横跨四川、崇庆两大省市的大区总经理。

　　而萧菲菲一月份正式接管四川的第一个动作，便是将原来分管崇庆九龙区的分区经理李建嵘调到了法兰区，然后从四川那边调来了成斌。

　　此举可能外人不知其意，但分管全国各地代理商所有营销线索的刘东声一清二楚。

　　成斌此人极有才干，在现代汽车全国数百个分区经理中都算是顶尖的人才，原来在他手下的成都区域，销量从低谷一路上升，虽然没有做到全国前列，但其增长速度令人侧目。

　　而李建嵘此人虽然有一些能力，但听说与让崇庆现代汽车销量爆发式增长的恒成现代颇有不合。

　　萧菲菲此举，一是在自己上任之初便打乱人事安排，确定自己的权威。二便是让能力不俗的成斌与销量一路拔高的恒成强强联合，争取再创佳绩。

　　这一石二鸟之举用意明显，但效果相当不错。

　　与其让李建嵘与恒成现代互相掣肘，影响销量，还不如让成斌来发掘更大的潜力。

　　如果恒成销量稳步上升，或者就保持现有不动，就能保证全国前十的代理商有一家是来自萧菲菲手下的区域。

　　这个女人在事业最新高峰的时候，并没有遗忘是谁让她达到这个地步，她十分清楚，只要让恒成发展得更好，她的地位才会更稳固。

　　相信成斌已经准备了一系列策划，用来稳定或者拔高恒成的销量。

　　“刘部长，一起下车吧，别让陆总久等了，不然显得我们不守时了。”萧菲菲浅笑嫣然的对刘东声笑了笑，长长的睫毛、白里透红的脸颊，整个人显得意气风发。

　　刘东声微微一笑，“那就走吧，故地重游，应该别有一番滋味。”

　　说完，刘东声推开车门，黑色亮漆的皮鞋踏在坚实的地板上，这是他第二次来恒成了。

　　上一次以考察为名，带着质疑和探究，为的是弄清楚去年十月份恒成为何会一举成为全国销量第一的原因，那一次的考察，他确实见到了许多不同于其他厂家的管理方法，还有与众不同的销售部门。

　　而这一次，目的截然相反，不是考察，而是以肯定的姿态，前来为恒成送上一份大礼。

　　其中变化，着实让人唏嘘。

　　只能说，恒成的发展太快了，士别三月，当刮目相看！

　　……

　　脚步踏上只有两级的小阶梯时，自动玻璃门受到感应缓缓打开，站成一列的两名销售顾问同时鞠躬问好。

　　“你好，欢迎光临恒成现代4S店！”

　　随后，最前方的那位销售顾问带着亲切热情的笑容脱离队列，来到跟前。

　　“先生你好，请问是来看车还是来办事的？”

　　刘东声瞥了他一眼，微微点头，很正规也很标准的迎接客户方式。

　　问清楚是来办事的还是来看车的，如果是看车的，接下来想必就是进店次数和看某样车型的询问了，需求分析这一块儿，在见面的第一刻起便不知不觉的展开了。

　　他微微咳嗽了一下，“办事的。”

　　不是看车的，也就不是购车潜在客户了，按理说一般销售顾问会显得失望，因为这代表着他之前的笑脸温语全都白费。

　　但这位销售顾问明显素质非常好，笑容不落，仍然亲切热情。

　　“那先生可曾有过预约，如果没有的话，可以告诉我是哪个部门，我能为你带一下路。”

　　这时候萧菲菲带着成斌也从门外走了进来，看着这个销售顾问笑道：“是余稀啊，不用麻烦你了，我们和陆总打过招呼了，待会直接去会议室便可以了，你先去忙吧！”

　　余稀嗯了一声，跟萧菲菲打过招呼，便又重新回到门口站好。

　　按照标准的4S店AB位站法，接到客户的时候，A便会离开，B顶替上来，销售部那边再来一个销售人员填补到B位。但如果之前那个A迎接的不是看车客户，那么他还可以回去站岗，不落下他应有的接待机会。

　　对于销售人员来说，站在门口迎接客户看似累，但其实这是最简单的工作，同时也是最有效的。如果连这点都做不好，那所谓的客户基盘，这辈子就别想累积起来。

　　刘东声好奇的看向萧菲菲，身为厂家大区总经理，她还认识一个最底层的销售顾问吗？

　　萧菲菲也看出了他的疑惑，一边走一边解释道：“十一月份我一直待在恒成，这边公司上下所有人都算认识了我。一些表现突出的员工，我也有点印象。这个余稀以前是凯迪拉克那边4S店的销售冠军，跳槽来到恒成的时候表现非常惊艳，所以我印象比较深刻。”

　　听到夏菲菲这么说，身后的成斌也不由自主的在门口那个迎着朝阳等待客户的男人身上看了一眼，作为分区经理，以后就是他来和恒成打交道了，萧菲菲会很少接触这一块儿。成斌也清楚自己的职责，如果长期待在一个代理商这边，那么和这些业务能力强的销售顾问搞好关系也是非常必要的，通过他们，自己才好最清晰的知道市场动向。

　　而刘东声却是眨了眨眼睛，脑海中不由升起了一个模糊的印象。

　　那是他第一次来恒成考察时，在隔壁一个新建立名为网销组的部门，观摩的时候认识的一个年轻人。

　　他还记得那个年轻人给别人培训的时候，各种销售手段层出不穷，理论能力也是极强，年纪轻轻就被这家公司的老板陆恒任命为网销组的组长了。

　　前有那人，现在又有了这个余稀，听说恒成现代4S店还有一个能力极强的女销售经理，简直是人才济济啊！

　　这么看来，恒成取得成功似乎也不是那么难以接受。

　　拥有最好的营销策划、与众不同的销售手段，还有强悍的人事构架，一切都是那么理所当然。

　　正在刘东声思索的时候，一声严厉的斥责声从角落的那辆展车处传来，让他挑起了眉毛。

　　“是哪个家伙擦的这辆车，给我出来。”


第615章 小事所见

　　刘东声循声看过去，一个穿着白色衬衣，打着蓝色领带的男人拿着一个常见的文纸板，对着销售部那边大喊。

　　这个时候还属于上午九点半，冬日时节，雾气刚散、太阳渐起，客户还没有来临，员工们也才开完晨会，各自回到工作岗位上。

　　刘东声觉得那个人脸型有点熟悉，于是在楼梯口处停下脚步，观望着。

　　销售部的办公室好像对于这个吼声已经熟悉，一群脑袋探出来，然后窸窸窣窣一分钟后，一个年轻人走了出来。

　　低着头来到衬衫男面前，嗫嚅道：“经理，这车清洁是我做的。”

　　衬衫男眼睛一瞪，手往后面那扇大挡风玻璃指了过去。

　　“万小峰，这玻璃雾蒙蒙的，你是看不清呢？还是想让客户看不清？”

　　年轻人抓了抓头发，解释道：“车子是今早游师傅开进来的新展车，后挡风玻璃这一块有了水雾，我当时擦干净了，还用麂皮来回擦了好几次，我也没想到会变成这样。”

　　衬衫男怒目圆瞪，就这样盯着他，把名叫万小峰的年轻人看得心里都快发毛了。

　　“你没想到就完了？这明显是车窗内部的污垢没有处理干净，这儿、这儿、还有这里，就这三处，从里面擦干净了，那就没问题了，然后你就没注意到？”

　　万小峰咬咬牙说道：“经理，玻璃最底部靠近置物台，手根本伸不进去，不好擦。”

　　衬衫男冷哼一声，把文纸板扔到万小峰怀里，拿起旁边的一块擦车的麂皮润湿了一点水。

　　然后钻进车里，将后排座椅放倒，同时从后备箱那边把置物台降下去，半躺在后排座椅的背部使劲的用麂皮揉搓着。

　　半晌之后，又用干布擦了一遍，等他出来的时候，一张挡风玻璃透明清晰，一眼便可看尽车内所有景象。

　　“看见了吧，这就是你说的不好擦。不是不好擦，只是你没花心思去注意。我平时怎么给你们说的，展厅清洁关乎到客户对我们店的印象，有可能一个小到你根本不曾注意的细节都会影响到最后的成交结果，要是车都擦不干净，那还怎么卖车？”

　　言传身教，莫过于此，万小峰羞愧的低下头。

　　“我知道了，以后一定会注意这些地方的。”

　　衬衫男脸色微微缓和，将之前撸起的袖子放下去，从他手里接过文纸板，然后刷刷的在上面用笔写字。

　　“虽然你已经知道错了，但是想必你也清楚我立下的规矩。错就是错了，清洁做不到位，罚款五十元，下次不要再犯。相信我，这些东西只要严格的去做了，对你们的工作绝对是百利而无一害，这次扣五十，有可能就会为你下次销售多赚五百，好了，你回去吧！”

　　万小峰耷拉着脑袋回到办公室，颇有些无精打采，只不过脸上没有什么不服的表情，想来他也是很认同衬衫男的说法。

　　见到这一幕的刘东声，饶有兴趣的向旁边的萧菲菲问道：“这个人跟那个叫万小峰的销售顾问有过节吗？”

　　萧菲菲讶异道：“刘部长为何会这么问？”

　　刘东声一摊手，“没过节怎么会这么严格，车子清洁没做干净就再做过呗，何况那地方我瞟了一眼，确实不太好擦，又要放倒座椅，又要取下置物台。”

　　萧菲菲却是轻笑一声，一边上楼，一边摇头。

　　“这次怕是刘部长你想错了，廖帆经理不仅不与万小峰有仇，二人还是师徒关系。他的严格也不只是针对万小峰一个人，而是从他上任开始，对每一个销售顾问都是如此。我前些日子和他通过电话，他还像我请教一些有关汽车销售管理的知识，他的理念我也了解一些。杜绝平时的微小错误，为每一次销售做好最佳的准备，促进每一次订单签订完成。”

　　刘东声恍然大悟，原来是这样啊。

　　如果是普通的例子，他还会觉得没什么，但萧菲菲说了，那个年轻人是廖帆的徒弟来着，对亲近之人尚且如此严格，对于其他人想来也是一视同仁，有这样的销售经理，恒成的销售部工作作风肯定是极好的。

　　“等等，萧总你刚才说廖帆经理？我记得恒成公司的廖帆是网销组的组长吧！他上次给员工培训的时候，我还在现场呢，犹记得是十一月初吧，这才两月，就成经理了？还可以管理展厅事务？”刘东声整个人的眉头都快拧成一块了，有些想不通里面的关节。

　　萧菲菲跨完最后一步台阶，上了二楼的走廊，左边是贵宾室以及员工的更衣室，右边便是恒成的一众文职部门办公场地，至于他们的最终目的地就在走廊深处那间巨大的会议室。

　　“刘部长有所不知，恒成的人事变动极大，十一月、十二月最重要的销售经理一职由原来的猫小乐经理变成了现在的廖帆。而让廖帆从网销组升迁到统管展厅、网销组、外展组的销售经理一职最大原因便是网销组取得的巨大成功，这不也是刘部长的考察重点对象吗？不过我还是觉得这里面陆总的用人魄力令人称赞不已，换做任何一个老板，怕都不敢让廖帆这种二十六七的年轻人就担任这种重要无比的职位。”

　　听到这些信息，刘东声整个人都变得有些恍惚起来。

　　他记得廖帆前两个月所担任的还是一个所有人都不看好的网销组组长，犹记得那时只有陆恒一个人觉得网销大有可为，自己当时好像还表现得嗤之以鼻。但现实最终给了自己狠狠一巴掌，恒成的网销组确确实实在传统的销售模式下，走出了一条新路。

　　而在那之后，陆恒更是大胆无比的将廖帆用到了销售经理一职上，并取得了十二月份四百多台的业绩，与十一月那个猫小乐经理的业绩相当，可见廖帆也确实能力不下于猫小乐。

　　从这点上来说，陆恒这个人的眼光、魄力都远超非凡。

　　本来从北京出发的时候，带着条款一前来的刘东声还心有诽腹，他始终不太确定陆恒能够有能力拥有这份政策。

　　但就今时今日的景象所见，光是陆恒这份眼光和魄力就足够使厂家为其投资了，何况他的能力、他的班底以及财富，都是那么的雄厚。

　　有脚步声从走廊深处，然后与刘东声三人越来越近，等到转角光线渐明之时，陆恒那爽朗的笑容已经可以清晰看见。

　　“刘部长，萧总，好久不见啦！”


第616章 开场

　　坐在明亮的会议室里面，桌椅板凳井井有条的摆放着，桌子上有着下沉的凹痕，在里面是以白色小花盆，绿色叶片，紫色蝴蝶兰、黄白水仙花组合搭配的观景。既不影响与会者的视线，又为这个充满商业化气息的会议室增添了几分生气。

　　看得出来，对于这场会议，恒成一方给与了足够的重视。

　　仅仅只是坐在椅子上，鼻翼间都能闻到清香的檀味，那是在清洁之后特意喷洒的香水，将原来的油漆味彻底掩盖。

　　陆恒虽然脸上不动声色，笑语晏晏，但心中却是激动万分。

　　期待已久的条款一政策，就在今日触手可及，任凭他平时表现得多么稳重成熟，在这一刻也有些控制不住自己。

　　就陆恒之前所知的那些条款一内容，便让他下定决心要不惜一切拿到了，这将会给他的事业奠定厚实基础，打下一剂重重的强心针。

　　心中虽然激昂，不过这一年来的养气功夫，还是让陆恒喜怒不形于色。

　　安静坐在现代厂家来人的对面，等上茶的茶水员离开之后才开口。

　　“刘部长、萧总，可以开始了。”

　　萧菲菲轻轻一笑，看了一眼陆恒他们那边的四个与会者，除了陆恒之外的总经理赵根、财务总监田小冰、秘书白依静。

　　“陆总，会议开始之前我先介绍一下我身边这位，刚上任的崇庆分区经理，成斌、成经理！负责管辖你们九龙区这一边的一级代理商，在以后，他的工作将会与你们有很多交集，我想你们现在可以好好认识一下。”

　　陆恒疑惑，原来的分区经理不是李建嵘吗，怎么现在突然变了。

　　“那李经理呢？”

　　萧菲菲抿了一口滚烫的茶水，将冬日早晨的凉意祛除一空，不动声色地说道：“李建嵘经理现在只负责法兰区那一块区域了，而季总、韩总以及陆总你们这边，在未来就全部归成经理了。还请陆总放心，成经理能力十分卓著，在四川任职期间，当地代理商业绩有大幅度提升。我也是为了让陆总你们公司的业绩蒸蒸日上，所以才特的把我现在手下最强的员工调过来。”

　　陆恒这下是真的惊讶了，萧菲菲居然在会前给她来了这么一份惊喜。

　　李建嵘与自己的不合，是很早就开始了，或许没人注意过，但确确实实存在。

　　在去年九月的小年会结尾时，李建嵘就曾因渠道区域的事情威胁过陆恒，让他将几个区域交给洪清岭等人，遭到了陆恒的强硬拒绝。

　　自那之后，才产生了洪清岭三家坑壑一气，联手打压恒成。

　　虽然后来被陆恒完美化解了，但陆恒与他之间的梁子还是结下了。

　　后面的接触，大多都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，谁也看不惯谁。

　　作为分区经理，李建嵘来恒成的时间，破天荒的还没有萧菲菲这个大区总经理多。

　　由此可见，陆恒所代表的恒成公司与李建嵘的关系恶化到了何种地步。

　　而现在，萧菲菲似乎是将那个站着就会妨碍自己呼吸的人调走了，换了个能力好像还不错的成斌来。

　　成斌束正了自己的领带，站起来跟陆恒握了下手，对陆恒这边的几人点头道：“陆总、赵总、田总监、以后我就在崇庆安家了，市场方面我已经走了半个月，算是熟悉了一些。但工作上仍然还有一些堵塞之处，未来就请大家多多关照了。”

　　陆恒爽朗笑道：“成经理果然如萧总所说能力非凡，现在就已经把市场摸透了，那就说不上谁关照谁了，只能说我们以后就是一条船上的人了。恒成销量提升了，赚钱了，也代表了是你成经理的业绩，这是双赢之举啊！”

　　……

　　简单的介绍之后，会议室之中，除了白依静这个负责记录会议内容的秘术之外，大家都算认识了。

　　于是，刘东声便开始主持起这次会议的中心论点了。

　　恒成公司与条款一政策！

　　“条款一是北京现代厂家方面对全国各地所有代理商中出具的最优等政策，涉及到进货价、优先供车、员工培养、企业文化搭建、宣传力度种种内容，较之普通的政策，新店政策、节假日政策，条款一的优惠力度都是占据了绝大的优势，对你们地区代理商来说，条款一拥有无与伦比的诱惑力。具体细节，还让我来为你们详细描述一番，成经理还麻烦你把这几份文件发到陆总他们面前。”

　　刘东声吩咐道，成斌也手脚麻利的将三份文件规整的摆到了陆恒他们面前。

　　在陆恒、赵根他们拿起文件观看的时候，刘东声开始详细解释起文件内容来。

　　“进货价陆总应该也从我们李仲勋总裁那里了解过了，是在新店政策的九成折扣上再打九折，随着你们三个月新店保护期过去，你们也可以理解为成本价的百分之八十，幅度不超过百分之一！”

　　正在看文件的田小冰心中一动，撩发丝的动作也停了下来。

　　成本价的百分之八十意味着什么，作为财务总监的她最清楚。

　　打个比方，成本价十万，售价十二万的新车，在原来情况下卖出去，会有两万的毛利润，扣除各项成本之后，大概还剩下一万多。

　　但现在有条款一政策了，百分之八十的优惠会让成本直接降到八万块左右，让给恒成的毛利润便会达到四万，纯利润甚至能有三万。

　　当然，认真算肯定不能这样搞，这里面涉及到的东西很多。

　　客户的最终购车价肯定不是想当然的就按照恒成4S店标的来卖，成本也是大头，一辆车销售顾问就要提去利润的百分之二十，还有给其他文职后勤部门发工资，所以纯利润还要少一些。

　　但不论怎么说，厂家都让了百分之二十的成本出来，这在普通的汽车品牌中都是不可能的。

　　也唯有励志销量登顶、碾压大众、丰田的现代汽车敢拿出这种刺激得人眼睛发红、大脑充血的政策出来，即使如此，他们也只控制在全国仅仅十家的规模之中。

　　田小冰深吸一口气，从她以恒成公司财务总监的身份坐到这场会议的椅子上时，她就知道这次会议将与众不同。

　　而开场这个非同平常的进货价就让她知道了什么叫做与众不同，眼角余光发现了陆恒的目光，里面有让她仔细聆听的意思。

　　田小冰明白，这一次不仅对于恒成来说是一个重要的机遇，对于她来说也会是人生中最重要的时刻之一。

　　如果条款一的精神她能全部消化掉，以后恒成的财务做了起来，那么她就是业界最好的一批人了，即使与恒成分手，她也会不愁去处了。

　　此时谈去处尚早，还是安心聆听面前这个腆着啤酒肚、却表情一脸严肃男人的讲解吧！

　　田小冰捋了捋发丝，继续边看边听！


第617章 尘埃落定

　　刘东声是个老烟枪，从他拿着文件的左手食中二指指节间的灰黑印迹就看得出来。

　　不过今天这个会议对大家都有着不同的意义，所以他格外的重视，烟瘾来时也只是抿一口热茶，不让烟雾弥漫起来。

　　“优先供车可能陆总你们现在理解还不太深刻，毕竟我们货源充足，平时调车也方便。但到了真正关键旺季的时候，你们或许就能理解我们为什么要将这一条加在里面了。”

　　“北京现代将在今年四月份，也就是三个月后，筹划一款中低档新车上市，名为悦动！这是一款为都市白领全新打造的车型，就在去年，已经拿到美国的权威机构进行测评，获得了诸如J.D.POWER2007年IQS新车品质满意度前三名，美国道路安全保障协会IIHS的最高安全评价及AUTOPACIFIC‘最佳紧凑车型’大奖等殊荣。而且对其宣传还不仅于此，世界各大知名车展，我们厂家已经报名，法兰克福车展、北美车展、东京车展，巴黎车展都将出现我们的踪影。一切准备都已经就绪，可以想见，这款车上市之后会获得多少人的注视，这是一款全球市场的明星车型！”

　　“如果将优先供车权放到这辆车上，想必大家都能理解其重要性了吧！一款被世人注视的车型，上市之初肯定会迎来抢购的热潮，这对于各地经销商的车源是一个极大的考验，而拥有优先供车权的代理商，将会占据极大的优势。”

　　听到刘东声的侃侃而谈，陆恒和赵根默契的对视一眼，纷纷点头。

　　这就是增加公司软实力的东西了，看着没什么用，但实际上比任何一个降低车价的方案效果都还要好。

　　“还有很多，诸如企业文化培养，就在旧历年后，我们便会派人来贵公司，进行初步的现代汽车企业文化普及，与贵公司的企业文化取长补短，让员工产生归属感……”

　　……

　　白依静面前摆着一台笔记本电脑，相比传统的文笔记录，电脑记录要来得更快。

　　特别是习惯了五笔打字的白依静，要记录下会议的重要点，对她来说并不费力。

　　会议中途，陆恒砍了她一眼，关心了一句。

　　“记得下来吗？”

　　白依静点头，“没问题，跟得上的。”

　　“那就好，侧重点主要放在刘部长和萧总他们的讲话上，我这边你可以稍微忽略一些，私下我自己能够理解便可。”

　　“嗯。”

　　刘东声松了一口气，该他讲的东西大部分都说完了，接下来就归萧菲菲了。

　　萧菲菲也不怯场，微微一笑，然后开始了她的内容。

　　“鉴于恒成最后一个季度的销量跃居全国第一，蝉联足足三个月，所以厂家方面做出了这样一个决定。那就是给与恒成五个名额，可以挑选五名销售顾问前往北京总部参加为期一周的专业培训。同时，在今年六月份的全国销售技能大赛上，也会增加恒成的参赛席位。奖励可能不高，但对于该员工和该公司的宣传会有很好的效果，如果可以的话，那陆总你们接下来便可以挑选参与培训的五名员工了。也可以让想参加比赛的员工做好准备，我们很乐意见到恒成的员工去角逐前三名，毕竟你们可是让所有人都大吃一惊的黑马。”

　　陆恒想了想，这两个举措确实不错，尤其是前者。

　　对于销售顾问的激励尤其明显，如果与恒成之前的那些额外福利搭配起来，将会形成良好的劳逸结合奖励措施。

　　只要你努力取得成绩了，那我就会给与你丰厚的薪资，除此之外还有带薪休假，国内外旅游，公司负责购买往返机票、报销住宿费用。甚至还可以提供你现代汽车这个品牌的专业培训！

　　当然，这个培训的机会名义上还得是恒成拿出来的，不然也起不到增强员工凝聚力的作用。

　　恒成获得了很多好处，不过一切都是他们自己争取来的，如果没有碾压全国各地代理商的表现，这份合同与他们毫无关联。

　　并且，即使在拿到条款一之后，他们也还有一些必须做到的相应义务，不然这香喷喷的山芋也会烫手。

　　合同持续三年，三年之内，如果年均销量跌到全国前二十之下，便会自动取消。

　　如果在前二十到前十之间徘徊，那么双方需要再度协商，讨论是否续签。

　　如果是前十，那么毋庸置疑，恒成可以继续拥有条款一。

　　最终，在与会者的见证下，代表恒成陆恒与代表北京现代总部的刘东声，共同在那份纸质合同上签下了各自的名字、按下了手印，盖上了公章。

　　拿着那份文档，陆恒面部肌肉微松，整个人也显得轻松了许多。

　　他仿佛看到了恒成现代发展得越发蓬勃，手下员工数量一再暴涨，每个月源源不断、远超以往的资金流入自己账户。

　　拥有更厚重的资金支持，自己的贵州战略也可以得到更好的实行，到时候就是崇庆、贵州两大省市，恒成齐头并进。

　　如果雪球越滚越大，陆恒也不介意在四川、湖广地区再度播撒种子，乃至全国全世界，都将是他的目光所及之处，心中要征服之地。

　　陆恒心中企划的那个强大的汽车集团，在今天拥有了最厚实的一块砖头。

　　为期三年！

　　三年之内，抓住机会，这个雪球能否滚起来，就看接下来这三年，恒成到底能走到哪一步了。

　　“陆总，今儿我可给你送了一份大礼来，你就不请我们搓一顿？”

　　刘东声促狭的声音传来，像是要打土豪一样，不怀好意的盯着陆恒。

　　陆恒却是瞬间反应过来，从桌上拿起一包烟，递给刘东声一支后，爽朗笑道：“上次刘部长来，太过仓促，我也没尽到地主之谊。今天就让我好好请你们一顿，崇庆最贵、最好的饭店随便选，现在时间下午一点钟，不知不觉我们就在这儿待了三个多小时，现在就出发吧！”

　　陆恒为首，意气风发的走在最前面。

　　经过展厅的时候，每一个销售顾问都能听到陆恒那高兴的笑声，他们都感觉到了，今天陆总是真的高兴。


第618章 启动

　　刘东声与萧菲菲是在第二天之后离开的，二零零八年的元旦节也在那天结束。

　　今年的冬天格外的冷，就连号称火炉的崇庆也罕见的飘起了小雪，对于北方人来说，可能雪这种东西已经司空见惯。

　　但对于身处崇庆的南方人来说，雪实在稀奇，就那么一丁点小雪，都使许多人兴趣大发的跑出去堆雪人。

　　当然，雪人并没那么大就是了。

　　陆恒下午就要回学校了，田小冰还在他办公室做最后的工作。

　　面色凝重的田小冰接过陆恒手里的一大堆文件，文件里面的东西对于整个恒成公司来说都是极其重要的。

　　苍首恒成奇瑞、远川恒成奇瑞、九龙恒成现代三家公司的工商信息，正式的法人代表资质文件，三家公司的公章，还有各种税收证明，涉及到的东西方方面面，几乎囊括了陆恒旗下公司所有的部分。

　　在田小冰清点过后，确定没有遗漏之后，陆恒严肃无比的看着她。

　　“小冰，这不是你第一次为我注册公司信息了，同样我也相信你不会出什么纰漏。但我还是要提醒你一句，这一次非同寻常，一定要细心，任何一个细节都不要做错，因为这次的注册对我来说，实在是太过重要了。”

　　田小冰郑重其事的点头，从陆恒今天下午开始移交给她各种文件开始，她就知道一项简单而又重要的担子落到了自己的身上。

　　恒成集团！

　　陆恒想起了之前在刘东声他们离开之后，自己确认条款一完全到手，便匆匆赶回了苍首。

　　在父母家中的自己买的那个保险柜里面，一样一样的取出这些文件，那时候的他才深刻意识到现在的自己拥有了什么东西。

　　三家以汽车零售为主体的公司，一百二十多号人跟着他工作，每年营收超过七千万的财政收入，对于一个大学生来说，这些都是那么的匪夷所思。

　　如果是平常，陆恒蹲在那个保险柜面前绝对会陷入深思，但他没有。

　　而是清点好各种文件后直接就开车回到公司，然后交给田小冰。

　　他知道最坚固的地基已经打好，苍首恒成奇瑞、九龙恒成现代两家盈收都处于行业顶尖，远川那边的公司未来前景也很不错，还有齐白熊、展渝师下了大工夫在里面，每一家公司都拥有业内精英努力工作，可以说，这份基础不论放在谁那里都是坚固无比。

　　而现在，陆恒要做的就是让这份地基上面诞生出一栋摩天高楼。

　　恒成集团成立在即，拥有了这栋高楼，陆恒才可以更强悍的扩张。

　　同时开始填充高楼里面的内容，务必不辜负自己这一年来的期待。

　　“小冰，现在的恒成集团一无所有，三家子公司还没有列入，工商许可也没有拿到。人员招聘不曾展开，场地规划也没有到位，可以说百废待兴，一片荒芜。而你现在要做的两件事，就是其中非常重要的步骤，拿着这些文件，给我拿到工商许可证，同时你也把你财务方面的工作暂时性放下，将恒成集团的办公场地找到。至于人员招聘，我自有安排，我想告诉你的就是，在未来，恒成集团财务部，必定有你的一席之地，这是我对你的许诺。”

　　陆恒一番话，说得并不慷慨激昂，也没有给人画大饼时的充满诱惑，但就是这不疾不徐的话语，让田小冰整个苗条的身躯都开始颤抖起来。

　　大型集团的财务管理者，这意味着什么，相信没有人比她更清楚了。

　　四年前，她还只是一个刚踏出校门的会计专业毕业生。

　　然后成为一家小公司的会计，给人算账报税，两年的工作之后，有了丰富的工作经验。跳槽走到龙华大众，再度从财务会计做起，最后在去年加入恒成奇瑞，一步步走到现在的财务总监位置。

　　可以说，这条事业路上，她吃够了苦头，也付出了足够多的努力，如果按照龙华大众当时的情况，她在不加入恒成的前提下，或许这辈子就是一个小小的会计了，即使有升迁也不过当上财务经理这种级别。

　　但现在，借着恒成发展人手不够的东风，她一跃成为管理三家公司的财务总监，风光无比，就连以前的上司见到她，也得笑脸相迎。

　　如果是普通人，或许现在就回满足了，但田小冰不是，她还没满足，她相信自己还有机会发展。

　　现在，陆恒就将这样一份机会摆到了她的面前，大型集团公司的财务管理者！

　　田小冰深深吸了一口气，强迫自己镇定下来，压下心中的激动，对陆恒重重点头。

　　“陆总请你放心，这些事情交给我，一定会给力一个满意的成果。集团公司办公场地也交给我，我会在最短时间内找到合适的场地。”

　　陆恒解释：“我旗下的三家公司，注册资金全部都提到了五百万以上，而集团这边注册资金为三千万。员工数量，你给我规划在五百名之内，未来或许会有变更，但短时间不会发生大的变化。这些你在注册的时候，都要谨记。”

　　田小冰问道：“现在三家公司拥有一百二十多名员工，如果集团成立，一系列动作下来，五百名好像也差点吧？”

　　陆恒摇头，他的期望何至于此。

　　区区五百人也只是现在的短期目标而已，在保证公司不冗员的情况下，他的目标是上千过万。

　　只要想一想，未来会有数千人跟着他吃饭，自己一句话就能决定成百上千人的饭碗的景象，陆恒心中就压抑不住的激动。

　　因为经历所限，他不可能去当官行政，所以这种控制数千人的事情，也只有经商一途。

　　如果恒成集团能做到这种地步，那陆恒也就不枉费一番辛苦了，到那时，公司肯定已经达到了业内顶尖。

　　到那时，公司的年创收就不再会是几百万、几千万来计算了，动辄数十亿，甚至百亿千亿，这就是做实业的优势所在。

　　或许不像互联网行业或者金融行业那样，动不动就是几十亿的规模，但实业做起来胜在稳定，风险更低。

　　即使不景气了，那也是瘦死的骆驼比马大，陆恒可以躺着赚钱。

　　“这些东西你就别管了，随着贵州战略的展开，五百人我还怕不够呢，好了，事情就这么多了。你先下去吧，一个小时后我就准备回学校了。”

　　田小冰点点头，然后抱着那一大堆文件准备出门。

　　只是走到门口的时候，突然又停了下来，神情有些犹豫。

　　陆恒疑惑的看着她。

　　“还有事吗？”

　　田小冰微微犹豫了下，随后坚定神情，咬着嘴唇说道：“陆总，我想向你推荐一个人，你要是有空的话，现在就可以面试他。”


第619章 绝望与希望

　　田小冰犹豫的原因，当陆恒搞清楚她和推荐者的关系是就清楚了。

　　“刘猛，龙华大众前销售经理。”

　　田小冰如此介绍道，然后就把空间留给了陆恒和面前这个长得虎背熊腰的男人。

　　如果说齐白熊的壮硕是那种身材高大，看着厚实的感觉，那刘猛的壮硕就真的是人如其名，咋一看就让人觉得虎虎生风，一介猛人。

　　只不过这个猛人，此刻站在陆恒面前却是显得有那么一点局促，双手放在身前，紧张的看着陆恒。

　　陆恒微微一笑，摆了摆手。

　　“先坐下吧，要喝水吗？”

　　“不用了，谢谢陆总。”

　　刘猛连忙推辞道，看着面前这个笑容温和的年轻人，内心唏嘘不已。

　　前年十二月份的时候，这个年轻人还是为了一单驾校购车铤而走险从龙华抢单的销售顾问，转眼一年多过去，就变成了大老板，着实让人感叹世事无常。

　　感慨也只是转瞬即逝，刘猛打起精神，应对接下来的面试。

　　他可是听田小冰说过，陆恒对于人才的选拔极其严格，稍有不慎，那就说拜拜。

　　陆恒笑了笑，也不去看刘猛的求职简历，而是直接问道：“都是老手了，也不问那些虚头巴脑的东西。给我讲一讲你在龙华大众的工作情况，业绩又是如何。”

　　刘猛点了下头，然后一五一十的讲述自己之前的工作情况。

　　不得不说，刘猛的经历还是可圈可点的，任职龙华大众两年销售经理，取得了不菲的成绩。西南五省地区中，上海大众这个品牌销量都很好，龙华大众的销售团队在他的带领下，也是位居前列。譬如崇庆这一块，不管是陆恒熟人苏伦的苍首广源大众，还是法兰、天南亦或者渝中那边都没两家能有龙华大众的成绩。

　　其个人能力也是很强的那种，当初像风华驾校那种大单子也是他一手谈下来的，只是因为交给手下人去跟踪的时候，没有维系好。

　　被陆恒钻了空子，才丢掉了一半的订单，只能说对上陆恒这种重生者，他无力回天，非战之罪。

　　听完刘猛的自述，陆恒不置可否的点了下头，然后又问道。

　　“既然你干得挺好的，为什么又会来我公司应聘呢？你是被公司辞退的，还是自己主动辞职的？”

　　一连两个问题，深刻且尖锐，直指问题本质。

　　刘猛苦笑，笑容苦涩难看。

　　“陆总，说起来你可能不会信，但事实确实如此。辞职信是我主动交的，但龙华也与我早有不和，所以算是一拍两散。至于我为什么来贵公司辞职，那就说来话长了。只能说矛盾的产生点还是来源于当初风华驾校那档子事，老板从那时候开始，就看我不爽了。”

　　陆恒愕然，风华驾校那事，似乎是因为自己引起的吧！

　　刘猛继续说道：“不仅如此，随着贵公司在博园这边落定，龙华老板就跟吃了苍蝇一般恶心，对我们手下人也是看不顺眼。零七年最后一个季度，贵公司业绩突飞猛进，客户进店量简直是只能用人山人海、络绎不绝来形容。龙华老板眼红，就一天到晚说我们不行，一直催我找办法。我也找了，可不管做什么活动，就是没法比过贵公司，自然老板也对我失去了信心。”

　　“可能辞职后议论前老板这种行为不太好，甚至陆总你还会看轻我。但我真的想说，那不怪我。卖上海大众汽车的同行里面，我可以说整个大崇庆，没有哪个经理能做到我这个地步，我有这个自信撂这句话。老板他要跨品牌攀比，不追循市场调查一味让我搞活动，我也没办法……”

　　刘猛是一个很健谈的人，一席话将他离开龙华大众的前因后果说得清清楚楚。

　　他即抱怨了原来老板与他的不和，也承认了自己的不足，甚至还好奇的问了为什么恒成会取得那般成绩。

　　问道这里的时候，不得不感叹恒成的保密工作其实做得挺好的。

　　有关互联网推广以及网销的事情，外界很少得知，尤其是后者，许多人都摸不透为什么恒成每个月可以超出寻常的多出几十台来。

　　十月份业绩爆发，但后面两个月更是一口气拉开了一百多台的差距，除开渠道增长，多出来的那几十台到底是来自哪里，这让无数人为之纳闷。

　　最后，刘猛说出了他的求职意向，恒成的销售经理一职。

　　他得知恒成十一月份的销售经理得了一场重病，然后就一直没回归到职位上，新上任的是一个年轻小伙子，所以他想来试一试。

　　只不过，陆恒对他露出了遗憾的表情。

　　“很抱歉，现在我没有打算更换销售经理，而且廖帆经理在这个职位上也做得非常出色，十二月份的成绩有目共睹。至少，短时间，半年之内，只要他不主动提出辞职，那么就没法更换了。”

　　刘猛还是有些不死心，追问了一句，“那展厅主管的职位呢？不满陆总，以前我就是展厅主管做起的，这一块儿也是非常熟悉，如果重回这个职位我也很有把握。”

　　陆恒还是摇头，“展厅主管的职位也在前两天定了下来，可能你有所不知，目前我们公司的职位框架已经定了下来，人事变动基本没有多大变化了。”

　　陆恒这话也没有说假，之前赵根、以及人事部主管就跟他聊过，准备将恒成的人事框架全部定下来。

　　至于人选也提了出来，展厅主管就由蝉联了三个月销冠的蒙沙担任，蒙沙也欣然接受了公司的安排。

　　廖帆离开之后的网销组也有了新的网销主管，将有表现极其突出的余稀担任。

　　余稀在之前就是凯迪拉克的销售冠军，跳槽原因只是因为那边的职位上升空间没了，所以才换了个工作环境。他也看清楚了网销组的潜力，所以自告奋勇的找到廖帆和赵根，想试一试，这也算是毛遂自荐吧！

　　对此，恒成的一众高层都很乐意。

　　因为陆恒的原因，所以整个公司的管理层都有了那么一丝不拘一格提拔人才的习惯。

　　只要你表现出色，不论年龄、经验，都可以给与机会。譬如之前的猫小乐、售后部经理高原、廖帆等人，都是陆恒力排众议定下来的。

　　现在提拔一个表现突出的余稀担任网销组主管，也没什么大不了的。

　　听完陆恒的话，刘猛一脸失望，他也看得出来，陆恒对他的面试结果还是很满意的。

　　不能录用他的原因只是没有位置了，或许要是自己早点从龙华辞职，恒成还有可能有他的位置吧！

　　“那打扰了，陆总，我就先回去吧！”

　　刘猛起身离开椅子，失落的向着门外走去。

　　陆恒右手食中二指敲击着桌子，眯着眼看向他的背影，脑海里转着念头。

　　在刘猛走到门口的时候，突然说道：“如果你不介意工作地点的话，我想我这儿还有一份销售经理的职位可以提供给你，只不过就看你愿意不愿意了？”

　　刘猛赫然回头，瞪大了眼睛，一脸惊喜的看着陆恒。

　　有些时候，在人已经失去希望的时候，再给他一个选择，或许他便会降低许多要求，退而求其次的接受安排，其中分寸陆恒拿捏得很好！


第620章 身份转换

　　下午两点钟的课堂上，陆恒坐在最右边的靠窗角落里，一丝不苟的听着老师讲课。

　　市场营销这一块的理论知识其实很单薄，更多的需要实践来配合，不过就是那单薄的几个知识点，如果拿捏透了，还是有些用处的。

　　本子上的文字密密麻麻的占据了大半本，时不时还有湿润的笔尖在上面写下笔记。

　　或许陆恒经常请假，但每次上课的时候，他的认真劲比任何一个人都要厉害。

　　这个年代，正是手机、MP3、MP4大行其道的时候。

　　相比以前那些只能通话的手机，现在的手机都可以插上耳机听歌，上网浏览信息，好友QQ聊天，下载电子书观看，如果屏幕大一点、配上一个足够大内存的内存卡，完全可以下一部电影观看。

　　因为这堂课也上了一学期，该讲的东西都讲得差不多了，老师干脆就开始让学生们自习。

　　知识点不多的情况下，许多学生都放松了起来，陆恒入目所及，就发现了三三两两的人拿着手机在玩耍，像肖建国这种有女朋友的，更是趴在一起看手机上的电影来着。

　　可能和后世那种，一个教室全是玩手机的情况不能相比，但至少已经初具规模了。

　　陆恒是个例外，依然在认真的看企业管理相关的书籍，像一块海绵一样，疯狂的汲取着知识。

　　至少一些同班的学生每次看到陆恒在课堂上的表现都会啧啧称奇。

　　在他们眼中，陆恒是一个隔三岔五请假，但每次上课都比任何人还认真。就是这种精神，才让科任老师不至于彻底反感他。

　　陆恒正在将从图书馆借来的书籍放下，转而在笔记本上记下很有用的几个管理方法，同时心里在想，这本书马上就要还回去了，又要借太麻烦了。自己最好去外面书店买一本，放在寝室或者家里，随时随地就可以观看。

　　正出神间，陆恒发现教室里嗡嗡的响声突然消失不见，一瞬间就变得安静起来。

　　可能是老师不爽学生在他自习课上聊天作响吧，所以打了招呼。

　　陆恒如此想到，只不过当他抬起头往教室里看去的时候，才发现所有人的目光都落到了他的身上。

　　诧异之色还未露出，坐在自己旁边的边江突兀的就站了起来，然后拍了拍陆恒的肩膀，对他促狭地笑道：“陆恒，想不到啊！”

　　陆恒疑惑，然后就看见边江离开后，之前他身后的一个人一屁股就坐到了自己的身边。

　　“是你，怎么来了，还有别在课堂上闹，老师在呢。”

　　猫小乐撇撇嘴，抹平冬日所穿的裙子边角，一只手撑着下巴旁若无人的就看着陆恒。

　　“我怎么要来，原因你肯定知道，至于老师嘛，这个你不用担心。你别忘了，我可也是崇大出去的，学的市场营销专业，教你这堂课的老师，当初可是我的班主任，我要进来旁听他给学弟学妹们讲课，还不是轻而易举。”

　　陆恒吃了一惊，急忙抬眼看讲台上坐着看报纸的老师，对方也发现了他的注视，然后对他和猫小乐笑了笑，继续低头看报纸。

　　猫小乐挑了挑眉毛，轻轻一笑。

　　陆恒揉着额头，眼角余光可以看到许多同学偷偷摸摸的看着他俩。

　　今天猫小乐的打扮破天荒的不像工作时那么成熟，而是白色上衣、黑色短裙外搭黑色的筒袜，长发下垂，不施粉黛的脸，就跟大二大三的学生差不多。

　　估计他们又要乱想了吧！

　　陆恒无奈的看着猫小乐，“工作的事情你不能急，早就给你安排好了，前几天不是打电话给你说了大体情况嘛，怎么又跑来了？”

　　猫小乐兴奋地问道：“闲不住啦，我都快玩一个半月了，就是你肯给我发工资，我都不好意思要了。啥时候去贵州，快点啊，我要工作，我要赚大钱。”

　　对，猫小乐的新工作，陆恒就是给她安排在贵州。

　　正如陆恒对刘猛说的那样，恒成现代现在的人事调动已经结束，根本没有多余的职位空缺让出来。

　　何况猫小乐以前就是销售经理，又怎么能降低职位去当展厅主管，因此公司才将展厅主管的位置让给了她的徒弟蒙沙。

　　一是因为蒙沙的能力，二嘛，也不无跟补偿猫小乐离职后不能复职的因素有关。

　　至于猫小乐新的职位，出乎所有人的意料，甚至一般人想都想不到。

　　恒成在贵州那边新公司的售后部经理！

　　一个女人、而且是对售后部几乎不怎么懂的女人，以前还是主管销售部的猫小乐，陆恒出乎意料的就将售后部经理职位按在了她的头上。

　　至于贵州恒成奇瑞的销售经理，陆恒给了前几天来应聘的刘猛，他的能力也足以开拓进取，陆恒很放心。

　　陆恒此时还记得猫小乐缠着自己问新工作时，自己给她说让她去当售后部经理，她那时的吃惊表情，小嘴微张，一脸大写的懵逼。

　　虽然后来她接受了陆恒的安排，但估计心里一直都在打鼓。

　　“你别急，职位给你安排了，那就是你的了，我也不会赖。只是现在公司对贵州那边的准备还差一些，我给你找的有关售后部方面的精英还需要两天到位，所以你就再耐心等几天吧！”

　　猫小乐鼓了鼓嘴，她也知道陆恒是担心她不熟悉情况，所以给自己安排了一个助手，以便自己能在一开始的时候不至于手忙脚乱。

　　“不过待久了，真的很无聊诶。这几天我都泡在售后部，向高原讨教怎么管理售后部的经验。还别说，和销售部有相通的地方，但不同之处也着实不少。现在就是想找点事做，顺便熟悉一下工作。”

　　猫小乐这是真的坐不住了啊！陆恒蹙了蹙眉头，随后说道：“如果最近闲的话，你可以联系一下刘猛经理，一起去贵州我交代的那个地方考察一番，就当熟悉以后的工作环境了。”

　　得到陆恒的回答，猫小乐瞬间眉开眼笑，还别说，工作了足足一年，突然闲下来，整个人心里都是慌慌的。现在听到有事做了，感觉踏实多了。

　　下课铃响了，猫小乐窜了出去。

　　陆恒坐在位置上，心里在思索着有关公司的事。

　　或许别人看起来自己任命擅长销售的猫小乐去管理售后部是一个荒唐之举，他们要么认为自己是一时不察，要么便认为自己只是想给猫小乐找一个工作，甚至有些人还会想到更歪的地方去。

　　然而陆恒自己心中明白，他做的一切都是在自己的规划中。

　　猫小乐从销售经理转换职位到售后部经理，其中的意思很多人不懂，但这个举动却是陆恒特的为未来的恒成集团旗下各大子公司设计的职位升迁之道。

　　一个出色的销售顾问绝大多数不会想卖一辈子车。

　　一个出色的销售经理也不会想在这个位置上待一辈子。

　　而如何转换身份职位就是一个很难的命题，或许销售顾问转到主管、销售经理还有迹可循。但销售经理怎么成为更高一级的存在，那就太难了。

　　普通公司都想不到办法，导致许多优秀的销售经理这个中层职位上的人才白白流失掉。

　　陆恒不想这样，所以从他将猫小乐的职位进行转变，就开始在实践自己的想法了，如果成功了，以后恒成中层职位的人才跳槽的可能性就会小很多。


第621章 图书馆

　　陆恒的办法其实很简单，就是将拥有足够能力，表现出色的中层管理人员进行全方位的培训，在最大限度的帮助下，让他们成为综合性的技能人才。

　　这样说可能有点空洞，那直接就用猫小乐来举例子吧！

　　现在的她于销售管理这一途上表现绝对够出色，甚至能碾压许多同层次的人，但恒成目前已经没有适合她的职位了。

　　即将开设的新公司倒是有着诸如店长、总经理这些职位，可不管是让谁来看，猫小乐距离这个位置都还差了那么一筹。

　　即使现在把猫小乐放上去，那也只不过是把她架在火上烤，后果很有可能会毁了她，同时让自己这个老板受到损失。

　　陆恒的做法很简单，将猫小乐从销售部管理调到售后部去，让她熟悉公司另外一个部门的运行操作。

　　相对其他企业的机构冗杂，4S店这种以售前售后为主的公司非常简单，其他财务部、人事部、市场部基本上全是为了销售部和售后部服务的。

　　如果猫小乐能同时在销售部和市场部都做出成绩来，那么对于一个公司的管控能力就会有一个极大的提升，这时候再给她安排更好更高的职位，也就让人放心了。

　　摆明了，陆恒这是在锻炼她，想让她的职业发展走得更坦荡。

　　为此，陆恒还特的给自己的合作伙伴何亚军那边要了一个对售后这一块理解十分深刻的人来，其用途就是为了辅佐猫小乐。

　　同样道理，这一条路也适合以后恒成表现出色的中层管理们。

　　反正陆恒知道，恒成的发展足够快速，会源源不断的提供大量工作岗位出来，诸如猫小乐这种表现出色的中层管理并不会缺乏进身之阶。

　　这样一来，即避免了优秀人才的流逝，也给恒成的干部造血能力提供了一条不错的路子。

　　其实人才流失的情况在各大4S店都普遍存在，诸如恒成现代的余稀、恒成奇瑞的展渝师，两个人都是以前其他4S店当时岗位上的佼佼者。只是因为公司不能满足他们的职业升迁需求，所以才跳槽到了恒成这个新生的企业来。

　　陆恒相信，以后自己公司这种情况就会很少出现了，到时候恒成只吸收优秀的人才，能力不够的就吐出去，然后发展得越来越壮大。

　　陆恒正这样想着，然后肩膀就被人搭了上来。

　　班上几个兄弟一个二个都促狭的看着自己，尤其是寝室边江他们几个，那眉眼笑得都跟菊花似一样了。

　　“室长，说说吧，那个美女就是你之前说的你女朋友了吧，果然漂亮啊！难怪你看不上班上的庸脂俗粉，就连宁一部长那样的美女都不屑一顾，果然是有了更好的。”

　　边江一脸恍然大悟的样子，配合先前那主动让位置给猫小乐的动作，让许多人都信了他的话。

　　陆恒神色一滞，挤着脸摇头，“不是，你们别想多了，刚刚那不是我女朋友。”

　　吴明明和边江同时撇撇嘴，其他人也大多都是那个表情。

　　“不是你女朋友跑来找你干嘛，我们好像没在同年级发现过这号美女，说，是哪个班的？”

　　陆恒这下是真不好说了，他总不能对这些同学大声的说那只是他的员工吧，这样别人又要问你是老板喏，陆恒肯定的说对，老子就是大老板，有美女员工不行吗。

　　想想就逗，陆恒也就决定随他们去说了。

　　“你们下课回寝室吗，要去的话帮我把书带走，我先去图书馆一趟。”

　　“又去图书馆啊，你小子怎么动不动就往图书馆跑，这又不是临近期末考试，也不是大三大四要考验，难道图书馆也有美女？”

　　陆恒呵呵一笑，也不解释，只是把书塞到边江怀里就出了门。

　　算起来，距离期末考试还真没几天了，所以他们那句话还是错的。

　　只是当陆恒在图书馆转了几大圈后，边江他们说的那句话最后一段说对了。

　　图书馆还真有美女！

　　陆恒有几本书借的时间长了，快要逾期了，所以他才急匆匆跑来还书。

　　就在柜台上，陆恒把书递过去的时候就愣住了。

　　竺青青先从发愣的表情中反应过来，这些天在图书馆遇到自己的同学时，许多人也是这个表情来着。

　　将陆恒的书借过来，把后面的条形码扫了一下，便可以宣告书已经归还了。

　　“陆恒哥，好久不见了。”

　　陆恒说道：“是啊，有一段日子没见了，怎么你现在是图书馆的管理员吗？”

　　竺青青点点头，捋着发丝说道：“是啊，我参加了学校勤工俭学的活动，相比打扫卫生这些事，我更喜欢待在图书馆负责借书和还书的管理工作，偶尔整理一下书架。不累，有空的时候还可以看一下书。”

　　“这样挺好的，确实不错，相比我们，你看书的时间还多一些。只不过你站在这里，怕是有许多牲口不能安下心来看书吧！”陆恒戏谑着看向周围，认真点可以发现有一大部分男生并没有将心思花在书本上，而是在偷瞄竺青青。

　　像崇大这种理工科为主的大学，女孩子本来就相对较少，出美女的机会也没那么多。

　　也正是如此，陆恒班上那些牲口才会对憨憨的肖建国能找到温佳琪那种中等偏上的美女表示羡慕，真是傻人有傻福。

　　听到陆恒的打趣，竺青青脸微微红了一下，低着头说道：“陆恒哥说笑了，对了，你有没有什么想要借的书，给我说一下，我可以帮你找到。”

　　有人帮忙，陆恒自然乐意，随口就说道：“把西方管理学、企业集团人事管理，经济学原理这几本书帮我找出来吧，我带回去瞅一瞅。”

　　竺青青点头，然后低下头在电脑上开始索引。

　　半晌之后，她抬起头来，皱着眉头问道：“经济学原理这本书是纯英文的，翻译版的好像没有，你确定要借吗？”

　　“借吧，我能看的。”

　　陆恒笑着说道，有赖林素以前对他的补习，自己英语这一项还算勉强过得去，大学刚进来就把四级过了，平时借助专业字典，也能看懂这些专业书籍。

　　书找到了，竺青青干脆放下手里的工作，亲自从各个书架处找到了那几本书交到陆恒手里。

　　“自从进了大学，也有一段时间没跟你和小美见面了，有空的话出来聚一聚，我请你们吃饭，也算答谢你帮我找书了。”

　　“不用的，这些只是很简单的事情。”

　　“没事，你又不是不知道，一顿饭的钱我还出得起，就这样说定了，隔几天我打电话给你们。号码没变吧？”

　　“没有。”

　　“行，我先离开了。”

　　将脖子上的围巾束拢，陆恒低着头匆匆出了图书馆，直奔食堂而去。

　　透过明亮的玻璃窗，竺青青站在柜台边，看着陆恒的背影莫名的叹了口气，眼角余光发现有人在偷瞄自己，她又摇了摇头。


第622章 广汽丰田

　　正如历史的车轮不会被小人物的意志而停止或者发生改变一样，陆恒这个时间长河上的特殊体也没有对他记忆中的某些事的趋势做出大的改变。

　　由美国房地产泡沫引发的次贷危机已经逐渐膨胀到了顶端，稍微关注点的人都闻到了山雨欲来的恐怖气氛。

　　对于美国这样的经济自由体，其房地产并不会像中国这般到了岌岌可危的时候国家会出面调控。

　　他们现在依然还是以前那样，不知不觉得使用看似无害，甚至有益，实际危险的房地产操作模式。信用度高的人小房换大房，信用度低的贷款购房，钱不够的买了再说，首付不够那就零首付，月供还不起，那就一年、两年甚至三年之后再换。

　　商业银行开始受不了这种压力了，于是便把房贷集中在一起，形成高利息的证券再转手卖给华尔街的各大投资银行。

　　财大气粗的投资银行本以为是快大蛋糕，然而接手后才发现是快烫手的山芋，于是精明的美国人们便将这块烫得不能下嘴的山芋打包卖给了全世界。

　　包袱落到了全世界，于是，重生后默默开着公司，卖着小车的陆恒就知道离今年九月份全球金融海啸的日子已经不远了。等房价崩盘，各种债务毫无价值，那就是那些站在金融市场顶端呼风唤雨的华尔街大鳄破产之时，整个世界都会被他们拖下水。

　　然而这一切都跟陆恒无关，陆恒知道自己对于股市、金融市场不懂，所以从一开始就压根没想染指。

　　他现在所归纳出来的这些还是他学习企业管理的过程中，跟那些老师探讨，课下阅读大量书籍，并且不断上网查询美国房地产市场得来的。

　　他知道自己的短板也知道自己的长处，与其去金融市场过着朝不保夕，一夜暴富的投机生活，还不如安安稳稳的发展实体行业。

　　一家又一家的公司开起来，公司走路的腿多了，迈的步子也就稳了。或许股票会跌，但根据陆恒心中记忆开起来的公司，至少十年之内不会出现亏损。

　　即使十年过去，对未来没有记忆优势可以依靠那时，陆恒相信自己的事业已经成为一个巨无霸一般的存在。

　　到那时，一两个公司亏损甚至倒闭，都不会对他有什么伤筋动骨的危害。

　　远川汽车城正如陆恒所想，潜力无限，在恒成奇瑞入驻远川之后，短短半个月，就表现得可圈可点。

　　销量或许还比不上已经打出了名气的苍首恒成奇瑞，但上升趋势着实明显，展渝师从一开始的三天两头往那边跑，变成现在几天去一次。

　　这种变化从另一方面就说明了，远川那边发展得平稳，已经让他安心了下来。

　　就跟当初陆恒天天待公司一样，等公司走上正轨，他去的时间就变少了一样。

　　陆恒不担心崇庆这边，每一个公司的开设地点，当地市场如何，品牌是否好卖，这些都在他脑子中记得清清楚楚。

　　从每一个4S店建立起来开始，陆恒就知道自己有了一支下单的母鸡，区别只是在于自己家的下蛋鸡是否会比其他人的厉害，下的鸡蛋个头会不会大，数量会不会多。

　　而现在，坐在希尔顿大酒店高达三十九层的行政酒廊中，陆恒就在为自己的小母鸡而侃侃而谈。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，同理，有远见的人也不会把鸡放在一个笼子养，崇庆是一块战场，贵州同样如此。

　　陆恒此次拟定的贵州战略，从一开始就不局限于奇瑞汽车这一个品牌，作为一个自主品牌，价格低廉，用来打开局势肯定是很好的。

　　但要想赚钱，还得走高大上的路子。

　　拿现在恒成现代每个月的利润与恒成奇瑞的相比就明显知道了，即使里面有场地规模的限制，但恒成现代每个月的利润依然是苍首恒成奇瑞的两倍、三倍之多。

　　简单的道理，一辆十万块不到的国产车，利润再高也不会超过十万。

　　但定价几十万、几百万的合资车，利润空间就远超低价车了。

　　此时此刻，坐在陆恒对面的男人就是来源于一家并不输于北京现代的一个品牌。

　　广汽丰田！

　　男人姓段，叫段家明，很普通的名字，不普通的是他的身份。

　　广汽丰田在西南五省的总经理，职位堪比陆恒认识的叶庆华，从身份上说与萧菲菲也差不多，但取得的成绩，二者却是一个天一个地。

　　2006年6月17日，广汽丰田CAMRY凯美瑞正式在全国上市，全国106家“广汽TOYOTA”经销店同时开业，创造了中国销售渠道建设史上的奇迹。

　　在这个奇迹当中，段家明手下的西南五省，就一共贡献了足足二十五家4S店，占据了五分之一的份额。

　　广汽丰田不过是在零四年成立，仅仅两年，他就能做到让二十五家4S店同时开业的壮举，可见他对代理商的控制力达到了何种恐怖的地步。

　　这是一个取得了巨大成功的人，往往成功的人都拥有平常人不具备的特质，和朴实稳重的叶庆华、温柔近人的萧菲菲不同，段家明在陆恒面前表现出的是大气开朗以及不经意间透露出来的高傲。

　　他有理由在陆恒这种找上门来的代理商面前表现出高傲，因为广汽丰田这个品牌取得的成绩，让他有底气傲气凌人。

　　“陆总是吧，之前我俩也在电话里聊过，这次我路过崇庆，刚好和你见一面。顺便我也就跟你说说目前我们品牌的情况，如果你有心了解一下，那就可以知道，广汽丰田这个品牌在当前中国汽车市场意味着什么。”

　　段家明往苦涩的蓝山咖啡里面倒了一小点奶，然后加了勺白砂糖，轻轻搅动着，姿态十足。

　　陆恒就坐在对面，谦虚的听着。

　　“从零六年开始，国内中高级乘用车销量全国第一是我们广汽丰田，刚刚结束的零七年，销量第一名还是我们广汽丰田。作为一个丰田人，我想寻找资质不错的代理商，是一件简单得不能再简单的事。外面有着大把大把的有钱人挥舞着票子想要代理我们品牌，可以说，我是不愁寻找新的代理商的。这么说，你懂了吧！”

　　陆恒点头，他话里的意思就是，不是我求你代理我们车，我们不缺人，而是你在求我们，从一开始便把姿态摆得高高的。

　　陆恒也没什么反感的心思，因为他说的是事实。

　　不过，自始至终，陆恒脸色的笑容就没落下去过。

　　和苦涩的蓝山不同，不喜欢喝咖啡的陆恒在这个只提供咖啡和酒的行政酒廊中，只点了一杯咖啡中最甜的拿铁，此时晃动着杯子的陆恒笑着反问道：“段总说得很对，广汽丰田的前景和目前的表现都堪称全国顶尖，自然不缺人求上门代理。但我想段总今天亲自前来，应该还是对我有一点感兴趣吧，所以我认为我们还可以继续谈下去，不是吗？”

　　段家明神情微滞，停止手中的搅拌咖啡的动作，深深看了一眼陆恒，然后笑了起来。

　　……


第623章 欣赏

　　段家明笑得很放肆也很张扬，只不过不会让人反感，不像叶庆华那般虚伪，更多的是有着底气表现出来的强大自信。

　　“陆总看来是个明白人啊！那我也就实话实说了吧，对于恒成现代去年最后一季度的疯狂表现，即使远在广州的我也有所了解。可以说只要关注过汽车市场的内行人都着实被陆总旗下的公司给吓住了，我也是怀着好奇的心思来的，就是想见陆总一面。”

　　“那这么一说，段总还是了解过我的了？”陆恒挑了挑眉毛，不动声色的看着他。

　　段家明抿了抿嘴唇，点头道：“差不多吧，对你有所耳闻，然后当你托人找上门来的时候，也就一拍即合了。来之前我向崇庆这边的同行特的打听过你的消息，得到的信息才真正是让我刮目相看，也因此，好奇心愈发的浓重了起来。”

　　“零六年步入汽车销售行业，从一个小小的销售员做起，从一开始就表现出了超出同龄人的狠劲与拼劲。敢跟一家老店抢业务，说实话很少有销售员敢这般虎口夺食，光是这一点就让我开始正视陆总你了。后面的发展才真正是让我开始佩服起来，短短一年之间，从无到有的拥有了三家4S店，没经过任何融资，纯粹的私人企业，有人评估了你的产业，融合起来已经过亿。其中奇瑞这个品牌做到了行业顶尖的地步，而北京现代在你的手中更是大放光彩，一举突破以往桎梏，成为全国第一。就连我手下的丰田代理商，都被你压住了风头。要知道在过去一年，广汽丰田的总销量可是全国第一，北京现代只不过排在第四的位置，差得不是一星半点。在他之上还有一汽大众、长安福特两个品牌来着，结果在崇庆这一亩三分地，全都被陆总你给压制了。实在是厉害啊！”

　　陆恒谦虚的摇了摇头，“段总谬赞了，哪里有这么玄乎。”

　　段家明郑重地说道：“没有谬赞，其中最让我惊讶的还不是这些。”

　　“喔，难道我还有什么优点或者事迹让段总感兴趣？”陆恒故作惊讶的问道。

　　行政酒廊的气氛很好，很静谧，谈事情的人们都拥有独立的聊天的空间，所以并不会像那些普通的咖啡厅那样显得吵闹。

　　在这里一杯咖啡的消费起码都在一百五之上，两个人的消费随随便便就能过千，所以一般人不会选择在这里聚会。陆恒将会面地点放在这里，也是给段家明足够的重视，他其实挺想拿下广汽丰田的代理的。

　　相比去年表现优异的一汽大众和长安福特，丰田旗下的车型诸如凯美瑞，雅力士，汉兰达都是极为畅销的车型。而一汽大众的支柱车型大众捷达已经开始走下坡路，长安福特表现虽好，但陆恒清楚，在全球金融海啸的影响下，远在美国的福特汽车受到了极大的冲击，实体产业受到极大危机，甚至波及到了大洋彼岸的中国市场。

　　也正是在这种考虑下，陆恒才特的找到了段家明，丰田凯美瑞这款车，价格其实挺贵的，二十万的中高档车车型，可是从现在到未来，凯美瑞出门随便见到，由此可见其畅销。

　　段家明给他的话做出了解释，让陆恒瞬间哑然失笑。

　　“让我最惊讶的是陆总你的身份，除开恒成三家公司的老板之外，你仅仅只是一个大学生，甚至在创业之初，还在读高三。不怕陆总生气，我家儿子年纪比你还大，大学毕业两年了，现在还一事无成，在家啃老子来着。两相一对比，你说我怎能好奇？怎能不惊讶？怎能不佩服？”

　　陆恒哑然失笑，居然是因为这个，年龄是自己与这些商界精英打交道时的弱点，但同样也是优点。

　　以往被人轻视，没想到到了现在，却被人重视，果然任何事情都有利有弊啊！

　　见缝插针是做销售的本性，看得出来，从一开始段家明刻意表现出的高傲之外，他其实对陆恒是比较欣赏的。

　　所以陆恒也就打蛇随棍上了，趁热打铁地问道：“这么说来，段总还是看得上我的，那不知道有关我找上门的想法有何看法？”

　　段家明哈哈一笑，摊手道：“不就是代理我们的车个嘛，这事简单，我找代理商，资质什么的都是软条件，我看得顺眼才是硬实力。只要陆总不怕中日外交危机时，你的4S店被砸，那这事今天就可以定下来。”

　　广汽丰田虽然属于合资车，是中国人造的车，但这个品牌可是日系车品牌。

　　中国偶尔与日本产生外交矛盾的时候，这些跟日本挂钩的东西就最容易被极端的爱国青年用来发泄。

　　砸车、砸店是家常便饭，君不见钓鱼岛事件之时，满大街日系车都得挂着小五星红旗出门，表明他们虽然开的是日本车，但人是中国人，即使如此，还得担惊受怕。

　　但说实话，砸了这些东西对于日本没有任何影响，受苦受难的还是同胞，只有国家方面抵制才是有效率的办法。

　　但就陆恒所知，国家不可能抵制，一汽丰田和广汽丰田甚至北京现代，这些合资车，占股份最大的都是中国人，中国是不可能允许外国车在中国设立独资公司的。

　　陆恒对此并没有太大心理压力，就是在中日矛盾最深的未来几年，诸如丰田本田尼桑这些车，销量依然拔尖。

　　说到底，这一行还是车子质量取胜，消费者不可能花冤枉钱去购买不符合自己期望的车型。

　　“那就多谢段总，砸店这种倒霉事，我想不会落到我头上，陆某自认运气一向很好。”

　　段家明点点头，然后问道：“那你是想做哪个地方的代理商呢？崇庆这边的话因为早期投入的精力比较多，所以并没有太大的位置。”

　　“贵州的，你看行吗？”陆恒试探着问道。

　　只不过听到陆恒的问题，段家明眉头不由自主就皱了起来。

　　“贵州那边吗？在零六年我一口气找了六家一级代理商，可以说现在剩下的区域并不多了，就是有，当地市场也不是太好。花溪区那边你觉得怎么样，不过我并不建议你选择那边，如果是我的话，我会考虑放弃贵州，去四川成都或者云南那边试试？”


第624章 你疯了吗？

　　陆恒能够看出贵州市场的广大潜力，段家明这些人精自然也能看出来，所以一早就在贵州花了大力气培植势力。

　　零六年六家4S店同时开业，过去一年又陆陆续续找了两三个代理商，按理说已经够多了。

　　但贵州作为一个大省，和崇庆这种直辖市不同，光是地级市就拥有四个，诸如贵阳、六盘水、遵义、安顺。除了这些，因为少数民族聚集的原因，还拥有三个自治州，两个地区，如县级一般的市都还有八九个之多。

　　可以说，每一块地方都能划分一块一级代理商出来，而现在段家明手里省下的可以代理的区域只剩下贵阳市这个贵州省会城市。

　　“因为道路交通的原因，我们得到消息，在未来贵阳会实行如北京上海那样的限号政策，所以许多经销商都在观望。陆总如果要在贵阳这边动心思的话，那就得花点力气了，贵阳花溪区和清镇区那边都有正在规划的汽车城，但我觉得时间都太长了，所以建议陆总可以考虑去云南或者四川那边，我也可以给你提供不错的代理区域。”

　　段家明如此建议，言语恳切，看得出来是真心为陆恒考虑。

　　只不过陆恒自有自己的打算，这一次代理广汽丰田并不只是单纯的代理汽车品牌，这是关乎到他拟定的贵州战略发展规划。

　　奇瑞汽车作为低端产品打开市场，丰田汽车作为中高档车型，攫取利润，如果发展顺利，陆恒还会选择代理几个高档品牌车型，诸如奥迪、奔驰这些世人眼中的名车。

　　到那时，陆恒心中的贵州战略就大致达成了，恒成集团销售车型涵盖低中高三档，无差别发展，利润来源广泛。

　　不过现在陆恒是不会给段家明说的，只是坚定了自己的想法。

　　“就贵阳花溪区那边吧，我挺看好花溪国际汽贸城的发展的，如果能在那里开几个4S店，想来可以赚一笔。”

　　“咦，陆总知道花溪国际汽贸城吗？据我所知，这个地方还没有正式建成吧，外省的人少有了解的。”段家明好奇的看着陆恒，就他所知花溪的花溪国际汽贸城还在建设当中，主体的汽车超市还没有落成来着，起码也得要几个月吧！

　　陆恒耸耸肩，“做这一行，肯定要多了解市场，就如我会选择在崇庆的远川汽车城开分店，稍有潜力的地方，都会关注一二。”

　　见陆恒一副认定了的模样，段家明也就不再强求，他只要确保陆恒现在的资质和未来的发展不破坏现在广汽丰田的发展趋势就好了。

　　“行，那就这样定了，陆总可以进行选址和人员招聘了，其他诸如4S店装修、人员培训的事情，我会安排的。”

　　陆恒迟疑道：“不需要向厂家报备，他们同意了，我再展开这些工作吗？”

　　段家明大手一挥，豪爽一笑。

　　“陆总未免小看了我，区区一个代理我自己决定了就可以，厂家那边不会卡我的关，你只管放心去做前期准备，争取三个月之内把店开起来。”

　　“行，既然段总快人快语，那我就信你一次，我会在最快的时间里把人手招聘好。不过专业培训方面就需要段总这边好好安排了。”

　　……

　　事情就这般定了下来，一个有心，一个乐见其成，说是一拍即合也不为过。

　　但对于段家明来说，可能就只是一句话的事，可放到陆恒这边就需要忙许多事情了。

　　也是到了这个时候，陆恒才真真切切的意识到自己是多么缺乏人手，对于交给田小冰去办的成立恒成集团一事也就更加迫切了。

　　只不过有些事，确实急不来，田小冰那边还在打通关节，寻找合适的集团办公位置，一时半会儿还不能有个准信。

　　陆恒只能单方面的做自己力所能及的事。

　　拨通了一个远在北京的电话，陆恒开始为自己在贵州那边的人手进行招聘。

　　“喂，是堂叔吗，我陆恒啊！”

　　电话那头，传来一个低沉的声音，有着中年男人特有的磁性声音，如胡茬摩挲脸庞那般，酥酥麻麻的。

　　“陆恒啊，这么晚打电话来是为了你要招聘的那些人吧！我这边给你物色了一些人选，待会就把简历发到你邮箱里吧！”

　　陆恒笑了笑，“堂叔这事不急，我这儿可能还需要你帮个忙。”

　　“说！”

　　“除了原来我要求招募的人，你帮我再找一个能胜任丰田4S店总经理的人来，办公地址在贵州那边，年薪的话在二十万左右，分红奖金面议。要求只有两点，经验丰富和能签订长期合同，这个期限起码得是三年以上。除开不可抗因素之外，解约权利在我这边。”

　　陆恒口中的堂叔顿了一下，半晌之后才犹疑地说道：“找个这种人很好找，你给的条件也很公道，只是你先前不是让我找了一个可以领到奇瑞4S店的经理吗？怎么这么快又要找丰田4S店的总经理？”

　　语气里面有好奇，有疑惑，更多的还是试探。

　　陆恒也没仔细听，反正现在自己人在崇庆，要找人还真得找这个男人。

　　林海，林素父亲林森的堂弟，林素称呼他为堂伯亦或者堂叔，陆恒这半个林家人干脆也就叫上堂叔了，反正亲热些。

　　上一次林素生日时，陆恒坐在主家那一桌，林海就刚好在桌子上，也正是那时陆恒才和他认识了。

　　目前林海在北京一家高级猎头公司工作，担任一个中等偏上的职位，相比林森，自然谈不上好，但比起普通人其实也不算差了。

　　考虑到自己未来公司发展需要诸多人才，陆恒就和他搭上线了，隔三岔五就会联系一下。

　　这次恒成集团成立，需要许多高级管理人才，分身乏术的陆恒就只能打电话拜托他帮忙。

　　同时，贵州那边最重要的两个总经理人选，也只能交给林海了。

　　“堂叔，我这边又拿下了一家广汽丰田的代理资格，人手方面捉襟见肘，就只能求到你这儿了。”

　　电话那头一阵沉默，伴随着的是轻微的呼吸声，仿佛对于陆恒这个消息有点没反应过来。

　　一分钟后，跨越半个中国的问题才飘了过来。

　　“你不会是打算同时在贵州开两家公司吧？你疯了吗？”


第625章 好心好意

　　越和陆恒打交道，林海对这个侄女的男朋友越发好奇。

　　作为从事猎头的精英，林海很擅长调查人的履历，他比任何人都清楚陆恒的过去有多清白和简单。

　　但正是这份简单到极点的履历却拥有了现在的成就，让他感觉陆恒身上充满了传奇性，犹如一座充满迷雾的森林，谁都知道他由树组成，但内部迷雾森森，充满了不确定性。

　　就像这次一样，陆恒要成立他自己的集团，第一个打来的电话就是他林海。

　　因为林海手中拥有大量的人力资源，其中不乏顶级的精英人才。

　　他拥有了三家公司，为加强和方便管理，所以想成立一个集团将其囊括到一起，这个林海能理解。

　　他想要在崇庆区域以外的区域开公司，这个林海也能理解，年轻人嘛，目光就该放长远一点，局限与一城一市，那未来成就也会有限。

　　甚至，隐隐的，林海还有点钦佩陆恒，一般人取得了他那样的成就，大多都会沾沾自喜，不思进取，陆恒却做到了不被眼前的利益给蒙蔽双眼，他依然用那双明亮的眼睛在看未来。

　　只不过，当陆恒在电话中说出他要同时开两家公司的时候，林海震怒了。

　　以至于他第一时间就吼出了，“你疯了吗？”这句话。

　　电话那头年轻人的呼吸很平稳清和，和中年人粗重喘息的质疑截然相反。

　　“堂叔，我没疯，这都是之前有所规划，只不过当初代理的品牌没有定下来，所以也就没向你开这个口。”

　　“那你知道同时开两家公司意味着什么吗？你是不是以为只需要再付出开一家公司的金钱就能办到？陆恒，作为长辈我得告诫你一句，有些事不是一加一等于二那么简单！同时开两家公司，你付出的人力资源、金钱都要翻倍，别的不多说。一家公司你需要为他准备少则二十万、多则上百万的流动资金，但两家公司，你的流动资金就得无形中增加一倍多，甚至更多。像你们这种以零售为主的公司，对流动资金的需求性有多高，不用我说我相信专业的你比我更清楚。唉，陆恒，年轻固然是好事，但有时候过分的急于求成，很容易引发连锁的恶性循环。”

　　坐在北京二环一栋四十层高楼上的林海苦苦劝诫着陆恒，他真的不看好陆恒此次的行为，并且认为陆恒有可能是被自己的成功给蒙蔽了双眼。他见识过了太多的创业者，因为一时的成功自信心膨胀，不顾实际的增加投资，然后建立的事业金字塔瞬间雪崩。

　　因为处在林素堂叔的长辈身份，林海并不想陆恒走上歧途。

　　一如当年的林森追求吕穆，同样的身份，相似的经历，林海着实欣赏陆恒，他在陆恒身上看到了自己堂哥林森的影子，同样的他也希望陆恒能和林素成事。

　　算起来，他算是吕林两家中，最支持陆恒的人，虽然他人微言轻。

　　林海语气里的关心，陆恒也听得出来，感动了一下，再给其解释了一番。

　　“堂叔，你说得我都考虑过，请你相信我并不是一时膨胀仓促坐下的决定。在很早以前，我就有这方面的规划了。同时两家公司、两个品牌入住，会从初期就为我的事业打下良好的基础。而且投入越大，所获得回报就越大，如果能在一开初就取得优势，将会为我接下来的布局产生良好的促进作用。同时，堂叔你关心的资金问题，这个我也有所准备，不会出现资金链断裂的情况。”

　　有些事情，外部的人并不清楚，陆恒也没打算解释过细。

　　恒成现代在去年最后一个季度的努力不就是为了现在遍地开花做准备吗？

　　今年年初拿到的条款一就将林海所担心的资金问题完美解决了，起码三年之内，陆恒是不会担心资金链断裂的情况出现。

　　电话那头林海叹了口气，年轻人除了特有的拼劲之外，其主见性也是非同一般的强，他通过陆恒的语气就知道自己无法劝服陆恒，干脆就不多说了，免得关心则乱。

　　“既然你都有所考量了，那我也不多说，你放心的去做吧！人我会给你找到的，并且尽量选择贵州那边的本地人。相信本地人会比其他人更熟悉市场，也能让你在一开头就走得平稳一些。”

　　“那就多谢堂叔了，不过这次寻找丰田方面的管理人和上次奇瑞的不同。相比于奇瑞我所要求的保守、稳重，丰田这边我更需要积极、开拓一点的，待遇方面我会在面议的时候还放宽一些。”

　　林海愣了一下，他有些没搞清陆恒的选人要求，一个需要稳重守成，一个却需要开拓进取的。

　　不过既然陆恒提了出来，他也就同意了，想必陆恒也有自己的考量。

　　“行，隔几天我给你打电话。另外你所需要的集团方面的人才，我也联系得差不多了，各种简历信息都会和奇瑞那位一起发到你邮箱里面，你抽空看一下。这两天我就会安排他们来见你，到时候你也得抽出时间专门见一面。这里面有一个人才挺厉害的，脾气也有点直，相关说明，在他那份简历里面我做了说明，你关注一下即可。”

　　电话就在细碎的嘱咐中挂断了。

　　陆恒心中热乎得紧，算起来，林海是他在林素家人那边不多的支持他和林素的人了。

　　相比于冷淡的吕穆，时冷时热的林森，刁泼势力的吕晓梅，还有对谁都是笑呵呵的外婆，林海表现得更加和善，从他热心的帮陆恒办这些事就可以看得出来。

　　从来没问酬劳，也不提工作方面自己遇到的问题，一心一意的给陆恒解决问题，偶尔还给他讲一讲林素那边的家庭情况。让陆恒更加熟悉林素家的每一个重要成员，争取做到在每个人心中都有好感。

　　明天就可以动身去贵州了，即是带着猫小乐、刘猛以及两个财务人员过去看看情况，顺便也面试一下那几个应聘的人。

　　如果有时间的话，陆恒还准备去拜访一下辉煌集团的何旭芳，作为那边的地头蛇，如果关系打好了，也不失为一个奥援。

　　只不过计划比不上变化快，陆恒还没回到家休息，苍首父亲那边就打来了电话。

　　语气不疾不徐，然而透过表面，陆恒能听到一些焦急的味道。

　　“陆恒，回家一趟，你二叔和二婶来了，尽快。”


第626章 家破妻离

　　有些事不是以人的意志为转移的，就像先前陆恒知道全球金融海啸即将彻底爆发，也会波及到他所处的国家，但他却只能看着无能为力。

　　这次二叔一家的事情，也是如此。

　　陆恒知道二叔家在他读大学的时候会有一场变故，这场变故导致一向对陆恒家颇好，甚至欠了几年的钱也不追还，直到变故产生，二叔一家上门讨债，可以想象这等变故对家境富裕的二叔家产生了巨大的影响。

　　但是陆恒却始终不清楚这场变故的发生时间以及原因，他也不可能去提醒二叔，因为没什么理由去提醒。

　　难道他要去说“嘿，二叔，你家就在这一两年会有经济问题产生，你要注意啊！”

　　这是不可能的，所以，陆恒也就只能冷眼相待，看着时间的车轮慢慢滑到事情发生的时候。

　　回到家的时候，已是夜间十一点钟，今年天气颇冷，以至于回家之时，天上都飘起了细碎的雨夹雪。

　　刚刚到家，母亲就拿着干净的毛巾给陆恒拍掉他身上的雨雪润化的水珠。

　　“早给你爸说了，让你明天再回来，这么坏的天气，还开车上高速，要出点事怎么办？”

　　陆恒笑了笑，仍由母亲将他身上的大衣给脱掉，挂在衣架上，眼睛往客厅看过去。

　　“妈，没事的，我开车很稳，何况天气不好，开车的也少，路上没出什么事。”

　　其实哪里没出事，就在高速路收费站那边，几辆车因为夜深路滑撞到了一起，导致堵了长长一大串，这也是陆恒晚上七点出发，走这条寻常一个小时的路，却十一点才到的原因。

　　只不过有些事还是不说为好，免得父母担忧，报喜不报忧一向是陆恒对待父母的方式。

　　“二叔二婶他们呢？”

　　客厅里面并没有父亲口中早就到达的二叔二婶，陆恒也就问道。

　　给陆恒递过拖鞋，母亲往后瞅了瞅，小声地说道：“你二婶在我房间里呢，哎呀，这次他们家的事让我也不知道说什么好，不过你还是得帮帮你二叔二婶他们啊！不然你二叔家就是不家破人亡，那也是妻离子散的下场。”

　　瞬间，陆恒的眉头就皱了起来，有这般严重吗？

　　记忆中，二叔上门讨债的时候也只是抽着烟，眉头深锁，甚至还提议父亲要是钱不多，就不还了，好像没那么迫切。

　　但这次母亲所说，家破人亡、妻离子散，这些字眼着实让人胆战心惊。

　　趁着陆恒还没见到二叔他们人，陈蓉干脆就跟自己儿子说了个大概的来龙去脉。

　　随着陈蓉絮絮叨叨的话，陆恒大概也弄清楚了事情的经过。

　　政府采购是指国家机关、事业单位和团体组织，使用财政性资金采购依法制定的集中采购目录以内的或者采购限额标准以上的货物、工程以及服务的行为。

　　这一次崇庆市政府方面就以修缮政府大楼的名义进行了一次采购活动，因为涉及到墙体内外修缮以及电梯更换，所以数额特别大，已经上了两百多万。

　　如此大的数额那就属于限额标准以上的行为了，需要对外界进行招标活动，而且得是公开招标。

　　而这笔巨款就捏在财务部下属的采购部那里，陆恒的二婶关琯恰好就是采购部的一个主任，换言之，这笔钱已经下拨到她那里。

　　就等着招标结果出来，然后由她进行拨付。

　　其实陆恒二叔家也是如此起家的，靠着二婶有职务之便，大部分政府文具采购都是通过二叔的文具批发公司来的。

　　但这次出现了意外，那笔高达两百多万的钱没了！

　　“没了？”陆恒瞪大了眼睛，好好的一笔钱咋个就突然没了，开玩笑吧！

　　可是有些事真的不是开玩笑。

　　陈蓉瞪了陆恒一眼，示意他声音小一点。

　　陆恒立即压低声音，疑惑的看着母亲，“到底怎么回事？”

　　陈蓉叹了口气，“还能怎么回事，你二婶赌博成性你又不是不知道。前段时间她元旦休假，干脆就带着你堂妹小美去了澳门旅游。回来之后那笔款子就没了。”

　　“小美知道吗？二叔知道吗？”

　　“小美不知道，还被蒙在鼓里。你二叔也才是昨天知道，然后商量了一番就来了我们家。”

　　陆恒深深皱起了眉头，“怎么会昨天才知道，元旦都过去了那么多天，这都快一月底了。”

　　“你二婶怕啊，回来之后谁也没说，还是按常上班，私下里就找亲戚朋友借钱，想要填补亏空。只是一时之间哪里又能凑齐这么大一笔钱。去年小美上大学，就花了十几万买车，今年年底，你二叔又贷款投资了一处房产，家里硬是一点钱没有。可以说，算是山穷水尽了，眼看着招标结束，明年三月份就要动工了，款子必须立即打下去，她逼不得已才向你二叔坦白了事情。”

　　“这不是胡闹吗？”陆恒呵斥道，发生了这么大的事情，居然不跟家里人坦白，还想着借钱去填亏空。

　　就是填上了又怎样，难道她还想靠着自己的工资偷偷摸摸的把钱还了，或者说再去赌博发大财还钱？

　　“你二叔知道后，雷霆火冒，直接就打了她一顿。可是好歹是一家人，又能怎样，还不是得一起面对。何况小美也那么大了，真让你二婶去坐牢，那还不是妻离家破。你二叔把贷款投资的房产低价处理了，收回了几十万，然后又找人借了些钱，依然不够，打算把自己的公司拿出去抵押了，我估计也差得远。所以，一向不求人的他只好带着你二婶来了我家，就刚才，晚饭的时候，你二叔还打了你二婶，我和你爸拦都拦不住。不得已，我只有让你二婶去了我的卧室，让你爸拉着你二叔喝酒消气。你看，这都喝了两个多小时了，还在喝，你快去看看吧！”

　　更年期的妇女，话总是很多。

　　只不过话多也有好处，起码陆恒将来龙去脉搞得清清楚楚。

　　听到母亲的要求，陆恒摇了摇头，问道：“二婶呢，睡了吗？”

　　“没啊，刚刚还在拉着我哭，一再悔恨自己不该去赌，以后再也不赌了。甚至还说想跟二叔离婚，让小美跟着她爸，自己去坐牢不拖累这个家来着。”陈蓉唏嘘不已，陆家一向对赌博敬而远之，以前一向富裕的陆有发，也是丝毫不沾赌博。

　　但取了这么个爱赌的老婆，也是无奈得紧啊！

　　陆恒穿上母亲递过来的毛绒拖鞋，穿过客厅，听到了隔离花墙之后餐厅那边传来的喝酒谈话声，没有停下脚步。

　　而是直直的奔着母亲的卧室走去，面色冷峻，赌徒说以后再也不赌了，这话他是一百个不信的。


第627章 颠倒身份

　　推开屋子的时候没有想象中的嘤嘤哭泣声，只能看见相比母亲年轻娇娆的身躯呆呆的坐在床边，看着玻璃窗外细碎的雪花飘下。

　　或许是感觉到了有人进来，二婶关琯转过了头。

　　以往那般光彩照人的时髦少妇在此时不复光彩，反倒是看起来，愁容满面，赶来陆恒家之前匆匆化的淡妆也碎了一脸，花里胡哨的样子。

　　就跟失了魂一样，怔怔的看着陆恒。

　　本是一脸冷峻的陆恒看到这一幕，也不由心中一软，叹了口气，从墙角搬了张凳子来到她面前。

　　许是意识到了什么，二婶突然回过神来，急忙伸出手抓住陆恒的胳膊，就像抓到了一根救命稻草一样。

　　“陆恒，你一定要救救我啊，你要不帮我，我就要去坐牢了，呜呜呜，我不想去坐牢啊！”

　　陆恒就冷冷的看着她，不着痕迹的推开她的手。

　　二婶一愣，双手悬在空中无地可放，嘴唇嗫嚅道：“陆恒，你这……是不打算帮我吗？”

　　陆恒冷笑，抱着胸一副拒人于千里之外的模样。

　　“帮了你，然后呢？”

　　不待二婶回答，陆恒自顾自说道：“然后你会填上亏空，经过一段时间沉寂，又继续去赌，继续去挥霍，要是出了什么事，又再来找我？”

　　二婶艾艾道：“不会的……”

　　“不会的？我见过的赌徒每一个都这样说，每次输得倾家荡产了，恨不得把自己的手都砍了。但只要给他一个机会，一点小钱，故态萌发也只是瞬间的事情。对，我现在是拿得出这些钱，两百万个嘛，或许你们会觉得对我来说只是九牛一毛，可这些钱哪一分哪一厘不是我辛辛苦苦挣来的。但我要是这次帮了你，你会不会觉得没有任何心理负担，认为我很大方，这点钱对于我算不了什么，以后依然我行我素？”

　　“不说以后，就说以前，二叔是不是劝过你不要出去赌？你们之间吵架百分之八十都是因为你打牌不顾家庭？你改了吗？还越赌越大，跑澳门去赌，我这辈子都还没打超过百块钱的麻将呢，是我玩不起吗？”

　　二婶低着头，听到陆恒说澳门的时候，又不甘的说了一声，“他们肯定是作弊了，本来我都赢了几十万了，突然就开始输起来，绝对是作弊了。”

　　陆恒嘶了口气，敢情自己这二婶，果然还赌心不死啊！

　　在大赌场，一百个输了的赌徒，一半觉得是自己运气不好，剩下一半大多都会认为是别人作弊，对于这种人，没有一个会认为自己不应该继续赌，而是隔不久就会旧态萌发，死灰复燃。

　　瞪大了双眼，陆恒拍了一下床沿，喝道：“十赌九输的道理你这么大一个人会不知道？哪个赌场没点作弊的手段，就凭我们这些小市民，你就是知道了又能怎样？你是越活越回去了，还是压根就觉得自己没有错？”

　　……

　　不论是谁，见到这一幕，都会觉得不可思议。

　　一个晚辈对着长辈时而冷言呵斥，时而谆谆教导，身份地位完全颠倒。

　　门外的陈蓉听到自己儿子的那些话，也是哑然不已，甚至觉得自己儿子做得太过。

　　但冷静下来仔细一想，她就知道陆恒说得都是对的，对于弟媳妇这种屡教不改的人，就需要这种振聋发聩的话来骂醒她。

　　不然好好的一个家，哪里又经得起她这么搞。

　　同时，陈蓉又感到一阵欣慰，欣慰自己儿子已经越来越成熟，想的事情比自己这些大人还要深远了。

　　原本她和陆有成认为，只需要借钱给二弟一家，帮他们度过这个难关就什么事没了。

　　但直到陆恒这番话出现，陈蓉才意识到，事情远远没有那么简单。要想让二弟一家以后也不出什么幺蛾子，那就得从根源上解决问题。

　　屋子里的两人在陆恒一番又长又臭却鞭辟入里的训诫后，一时之间陷入了长长的静默。

　　陆恒自顾自的点燃了一支烟，发现屋里空调暖气开着，整个人都恹恹的，又打开窗户，让烟雾飞出去。

　　打开窗户的时候，一股刺骨的寒流冲进来，让人精神一振。

　　二婶也被惊醒，眼泪霎时就流了下来，汇成一条线，凄苦的看着陆恒。

　　“陆恒，我真的知道错了，但要是我进去了，小美怎么办？让人知道她有个因为挪用公款，身陷囹圄的妈，她的未来不就是毁了吗？我还想看着她大学毕业，嫁人生子啊！”

　　更大的哭声想起，透过房门，穿到了客厅那里。

　　本在喧哗喝酒的陆有成、陆有发两兄弟一时寂静，然后就听到板凳挪动的声音。

　　“陆恒，别刺激你二婶了，待会你二叔又要打她了，我先过去稳住你二叔。”

　　屋外母亲的声音显得焦急，直接就离开了门外。

　　提到陆小美，陆恒的心也不由软了下来，那个活泼可爱叽叽喳喳的姑娘，如果摊上这档子事会变成什么样，简直难以想象。

　　何况陆恒也不是真的狠心不帮二叔一家，当初陆恒家落难，二叔可是不顾二婶的唠叨，二话不说就送来了救命钱。

　　说到底，他只是在杜绝一些可能复发的情况。

　　“二婶，你要想我帮你，那你就得答应我几个条件，只有这样，我才敢放心把钱给你们。两百万，不管对谁都不是一个小数目，我现在公司正是急需用钱的时候，拿出这么一笔款子，对我来说，也是伤筋动骨的事情。”

　　听到事情有转机，关琯眼睛一亮，忙不迭的点头。

　　“你说，什么条件我都答应你。”

　　“第一条，以后不准再赌，麻将纸牌各种赌博方式，金额不管大小，百块十块甚至是一毛的你都别动！”

　　“第二，时间上面你要多花点功夫在家里，一个公务员，时间比谁都多，结果每天丈夫妻子都要等你到十一二点才吃饭，就是不遇到这档子事，这个家迟早也得完！”

　　第三……

　　在客厅把烟头熄灭的时候，陆恒看到了一脸涨红，怒气冲冲的二叔，被父亲和母亲按在沙发上劝诫着。

　　二叔也看见了陆恒，撇过脸去，无地自容。

　　本该是孩子榜样的存在，如今却落到这个地步，二叔连死的心都有了。

　　当然要真死，他也要打死那个婆娘再说，他陆有发可不是好脾气的人。

　　陆恒掏出一只烟，亲自点燃，然后递给二叔。

　　“二叔，没事了，二婶的事我来解决，你消消气，不要发火了，她也知道错了。”


第628章 风波消弭

　　听到陆恒这么说，二叔扭过头来，一张老脸也是复杂不已，出了事最后却需要小辈来帮忙，真真是丢了这一张老脸。

　　憋了半晌，二叔才憋出来一句话。

　　“这败家娘们！”

　　是啊，原本好好的一个家，硬是因为赌博落到这个地步，不管是谁都一腔怨气、怒气。

　　两百万对于普通家庭来说，意味着什么，大家都清楚。

　　就拿普通的工薪阶层家庭来说，许多人不吃不喝也要工作二十年才能攒下这笔钱。

　　就算二叔有个文具公司，但也不过是一个月几万块的盈利，钱都投在孩子和房产上了，仓促之间根本拿不出来，不然和父亲一般好强的他，哪里又能拉下脸来求陆恒家呢。

　　也就是数额太大，陆恒父母一时半会拿不出来，这才让陆恒回来解决这事。

　　就目前，家里都知道陆恒开了公司，有一些钱，但也不清楚到底够不够。

　　陆有成沉声道：“陆恒，你二叔那边把投资的房产抵押了，公司也打算当出去，我这边再凑上一笔钱，大概就能凑齐一百二十多万，你那边看能不能再拿出一百万来，我们一起想办法把关琯搞出来的那个窟窿填上。”

　　二叔这时也是目光灼灼的看着陆恒，眼中充满希望。

　　出乎意料的是，陆恒摇头。

　　二叔失望地说道：“陆恒，你那边钱也不够吗？”

　　陆有发之前投资的房产只是付了二十多万的首付，处理了也不过收回恰恰二十万。他公司规模其实并不大，更多时候是靠着关琯政府的关系在吃份额。所以即使抵押出去，也不过收回三十多万，这还算是别人给了高价。

　　倒是陆有发没想到，自己大哥大嫂这边在短短一年间，居然能存下七十万，服装生意真有那么好做吗？

　　原本寄予厚望的陆恒却摇头，难道他钱不够？还是不愿意？

　　在三人疑惑的目光中，陆恒开了口。

　　“钱呢，我爸妈这边就别出了，你们那几家店都需要大量的流动资金用来进货，要是全拿出去了会乱套的。”

　　陆有发不清楚，但陆恒很清楚自己父母的财政状况，七十万确实多，但父母的几家服装店每个月都要花数十万来维持周转，这一下就是全部投出去。

　　陆有发疑惑的看着自己大哥大嫂，见他们沉默不言，就知道陆恒所言非虚了。

　　苦笑不由自主的爬满皱纹遍生的脸庞，陆有发艰涩道：“那怎么办，我自己现在住的那套房子打出去倒是能有个一百多万，但一时半会哪里能找到合适的买家？”

　　陆恒轻笑，手指在桌上有节奏的敲着，给了二叔一个意想不到的答案。

　　“钱全部有我来出，一共是二百二十万是吧，除开二叔卖出去房产投资二十万，剩下两百万我来掏了。至于二叔你的那家文具批发公司，就别当出去了。那是你们一家生活的主要来源，小美还要读大学，需要钱。以后就是她结婚嫁人，你不也要给她准备一份丰厚的嫁妆吗？”

　　霎时，陆有发眼睛就瞪圆了起来，不可置信的看着陆恒。

　　一时半会间，他有点没反应过来。

　　陆有成代替自己弟弟问出了他心里想问的话，“陆恒，你这边钱够吗？别逞能，虽然我和你妈的公司需要周转资金，但还是能凑出一些的，你可别把自己苦心经营的店给拖垮了。”

　　陆有发也是急忙说道：“陆恒，你要是钱不够就真的别勉强，我那个店留着也没什么用，卖了也就卖了，别耽误你自己。”

　　陆恒笑着摆手，语气恳切地说道：“二叔你就别跟我推辞了，当初你借我们家钱的时候不也是正处于买房的时候吗，还不是活生生的从牙缝里挤出了几大万。何况我现在也不缺这点钱，拿出去不会太影响我的。”

　　见二叔还要推辞，陆恒故意皱上眉头说道：“二叔就是你把公司卖出去，也不过三十多万，剩下一百多万还不是我来出。而你没了那家公司又怎么还我钱？我可不是白借你的，亲兄弟还明算账，到时候还得还我呢，那可是我的老婆本。”

　　见陆恒这么说，陆有发也就沉默的点了头，他也清楚自己的情况。

　　都快五十的人了，要真把经营了大半辈子的店卖出去，想要再创业开公司那不知道得猴年马月去。

　　只不过对于陆恒故作姿态非要承担这两百万，让他生活压力轻松一些，陆有发还是心中充满了感动。

　　一时之间，鼻子一酸，这十九年来，自己可算没白疼这个侄子。

　　陈蓉给三个男人端了一碗滚烫的酒糟汤圆来，热气腾腾的样子。

　　“吃碗汤圆吧，你们三个，两个喝了大晚上的酒，一个又连夜开车回来，都累了，吃了就去睡吧！有发，你和关琯的房间我也收拾出来了，待会你就和她去睡吧！听我一句劝，生活中总有困难，你们两口子就别打打闹闹的了，一家人齐心协力的度过才是真的。”

　　陆有发哽咽道：“知道了，大嫂，我不会打她了，你们也去睡吧！因为我这破事，让你们也跟着担心，真的是太不好意思了。”

　　……

　　一场风波，就在寒夜冷雪和热气腾腾的一碗汤圆间消弭一空。

　　第二天一早，陆恒将已经准备好的一张银行卡亲手交到了二婶手里，表情恭敬，一如以往尊重长辈的那副晚辈模样，仿佛昨夜那番醍醐灌顶的话不是在他们二人之间产生。

　　二婶拿到存有两百万的银行卡，和陆恒一家告别后，就跟着二叔匆匆回了市里。

　　他们还得趁着政府其他工作人员没有发现，赶快把亏空窟窿填上。

　　陆恒手里捏着一张墨迹还未干的借条，上面有陆有发和关琯两人的亲笔签名，就如陆恒说的那样，亲兄弟也明算账，陆有发坚持写下了这张巨额欠条。

　　在父母诧异间，陆恒把欠条塞到了父亲手里。

　　“陆恒你这是？”陆有成疑惑道。

　　陆恒笑着说道：“二叔这些年对我们家多有帮衬，尤其疼爱我，让我真拿着这张欠条我也于心不安。形式上的东西我并不在乎，所以还是把它放在你们那里吧！至于还不还，我也不会关注，爸妈，我今天还得去贵州一趟，所以午饭就不在家里吃了。”

　　陈蓉也是连连点头，这些年来确实如陆恒所说，二叔陆有发那边对自己一家帮了太多，尤其是在陆有成肺病住院那一年。

　　可以说要是没有他，现在陆恒家可能又是一个样了。

　　陆有成却是听到了陆恒话里的另一个关键点，不解的看着他。

　　“去贵州干嘛？”


第629章 大雪

　　虽然陆恒平常做的事没有瞒父母，但陆有成夫妇都认为陆恒大了，所以许多事压根就不会过问。

　　就他们所知道的，目前陆恒也就只有苍首、九龙区两处公司，这就足够他们为这个儿子骄傲自豪了。

　　至于远川那边，鉴于这个月才开业，他们根本就不知道。

　　所以当坐在沙发上的陆恒淡然的说出自己在远川那边也有一家公司的时候，夫妇二人都震惊的看着陆恒。

　　这才多久，就已经拥有了三家公司，这也太快了吧！

　　陆有成倒是接受速度快一点，他想到自己不也在一年之间，苍首开了一家女装店、名牌专卖店以及一家童装店吗。

　　然而当陆恒说起自己要将发展的步伐迈到贵州那边去的时候，就连他也淡定不了了。

　　“陆恒，这会不会太快了些，你现在资金足够吗？我记得你在九龙区开店的时候，还贷了三百万吧，这又要开公司了，别搞得资金链断裂，全盘毁于一旦。”

　　陆恒微微一笑，“爸、妈，你们不用担心我，现在我这边钱光是存款就有近千万了，即使拿出去一部分给二叔一家也是足以支撑我新店建立的。何况这年头，谁开公司还用自己的钱啊，如果可以的话，都愿意在银行贷款，借鸡生蛋，凭着通货膨胀的原理，这是只赚不亏的法子。”

　　中国人素来的传统观念是不借不欠，欠了那就是债务，大部分人不会选择的。

　　所以听到儿子这么说，陈蓉依然担心，“儿子啊，要是有钱了就先把银行欠的贷款还了吧，光这么欠着也不是办法。”

　　陆有成倒是帮陆恒劝说了陈蓉一下，“你别拿自己的想法去揣度儿子，他们年轻人肯定有自己的主见，不然陆恒怎么会在短短时间挣下这般家业。”

　　陈蓉还是有点忧心忡忡的样子，陆有成却已经转到了另外一个问题上。

　　“贵州那边咱们人生地不熟，你确定去了那边可以赚钱？就是不赚钱，能保证不亏？”

　　做生意的，没有几个能保证不亏，风险永远存在，哪怕就是收废品，也会遇到某种废品降价导致亏本。

　　陆恒不敢打包票，然而在父母面前他还是得做出胸有成足的模样。

　　“爸妈，这次开拓贵州市场，是我苦心积虑谋划的，绝对能赚钱。何况我手下不还有一大票能人吗，他们也在给我出谋划策，将方方面面都想得清楚。”

　　陆有成叹了口气，和担忧的陈蓉对视一眼，然后缓缓摇头。

　　“算了，由你去吧，现在这个家越发兴旺也是多亏了你，我两的本事那肯定是不如你的。”

　　“爸……”

　　“你也别担心，放手一搏，大胆的去做，就是赔了个底朝天，家里不还有三家服装店吗。足够养你一一辈子了，我和你妈也决定了，就维持目前这个规模就够了。一家女装店、一家品牌专卖店再加一家童装店，市场再怎么变化，也是有钱赚。每年四五十万可以进账，给你买车买房就行了。”

　　陆恒鼻子一酸，老爸这话他又怎么听不出真正的含义。

　　放任自己去闯、去搏、去拼，他们就保守一点，维持目前的事业规模，免得出差错。

　　这对于任何一个抱有雄心壮志的男人来说都是不想也不愿去做的事情，特别是陆恒还记得去年过年时，父亲那踌躇满志的心情。

　　内心中仿佛有千言万语，但真的到了嘴边，也只是最简单平凡的一句。

　　“爸、妈，我会好好干的。”

　　墨绿色的越野车从飘飘洒洒的细碎雪花中离开，在路上压出一条水渍遍布的细线。

　　……

　　两个小时后，机器轰鸣间，双翼全展的飞机落到了龙庭机场上。

　　陆恒在前，猫小乐、刘猛在后，顶着瓢泼大雪深一脚浅一脚的往目的地走去。

　　猫小乐将围巾缠绕得更紧，不让雪花落到脖子里面。

　　相比崇庆，贵州的雪才叫大雪，几乎只是从机场走出不久，三人肩膀上就积上了一层厚厚的白色。

　　“陆总，你知道地方吗，要不让陈德豪过来接我们吧！”

　　陆恒头也不回的向后面喊道：“跟我走就是了，这条路被雪堵上了，陈德豪的车根本就进不来。”

　　猫小乐顿了顿，然后继续跟在陆恒后面，据她所知，陆恒也是第一次来贵州。

　　按理说不会这么清楚路线，可陆恒却径直的朝着一个方向前进，仿佛来过一样。

　　猫小乐也只能归功于陆恒之前的准备工作做得很好，早已经将机场附近的路线调查清楚。

　　正行走间，一个穿着厚实风衣的男人打着一把伞，手上还夹着一把伞，快步跑了过来。

　　“是陆总、小乐经理和刘经理吗？”

　　陆恒点头，“陈德豪？”

　　那人点头，然后将伞亲自给陆恒遮上，也把手上的伞递给了猫小乐他们。

　　“这里说不方便，雪太大了，我们去车上说吧！”

　　三分钟后，一条积雪已经被清楚干净的路上，黑色的丰田商务车安静的停在那里。

　　“陆总，这是毛巾，你先擦一擦身体，待会到了酒店再洗个热水澡。”

　　陆恒将毛巾分发下去，一边擦头发，一边打量着前面开车的陈德豪。

　　跟简历上的中年男人还是有一定区别，看起来人更加老实本分，满是皱褶的脸让陆恒有点不大相信他只有四十五岁，以至于陆恒问了一句。

　　“你真是四十五？”

　　陈德豪尴尬地说道：“岁月蹉跎，一般人看到我都觉得我是快六十的老头，不过确确实实只有四十五，只是这脸从小就显得老成，等年级大了，也就更加脱离同龄人了。”

　　后面三人善意的轻笑了一下，倒也不以为意。

　　陈德豪，六四年生，贵州贵阳本地人，从事汽车行业二十三年，口碑极好。

　　能力不算太突出，但善于稳固业绩，一共只在三家4S店任职，每一家店都超过五年以上的任职期，深得老板信任。

　　这一次林海也是费尽周折才给陆恒找到这样的人才，从第一面相见看来，陆恒基本还是满意的。

　　不过能否决定最终的任职，还得看面试结果，这次面试的人选可有足足三位，可以让陆恒好好挑一下了。


第630章 选址

　　陈德豪是一个有心的人，从他主动开车来接陆恒一行人就看得出来。

　　安排的酒店也是比较不错的那种，位于贵阳市的闹市区，即繁华又交通方便，当然对于一个有车的人来说，只要有路，交通都算方便。

　　第二天，就在酒店中，陆恒进行了林海安排的三场面试。

　　对象分别是两男一女，都属于经验丰富，能力不凡的人才，最后陆恒还是选择了陈德豪。

　　相比另外两人，陈德豪定居贵阳的优势可以让陆恒忽略掉一些无关重要的东西。

　　在定下贵阳市这边的奇瑞总经理后，陈德豪表现得越发热切起来，他自己那辆丰田商务车基本就用来接送陆恒在这边的办公了。

　　站在尚未竣工的花溪国际汽贸城外，陆恒视线落在汽贸城的对面，那里是一排排的长条四方形建筑，虽然没有进去观看，但陆恒知道这些建筑都是十分适合用来作为4S店的房屋。

　　猫小乐、陈德豪、刘猛就跟在陆恒身后，从他们的视线可以看见，已经有一些建筑装修完毕，为数不多的几家汽车品牌已经入住。

　　但就整体而言，这一块的市场还未成熟，与其在这边选择，还不如去市区那边选择合适的场地。

　　陈德豪与刘猛都是新加入恒成的，所以这时也不好对陆恒提什么意见，猫小乐就没有这个顾虑了，直言不讳的向陆恒提出了自己的疑惑。

　　“陆总，我们一定要在这边找店址吗？我觉得新店建立最需要的是营业，一个成熟的市场体系才是最好的选择吧！可是这边，以我来看并不算多么成熟，虽然有几家4S店，但只不过是大猫小猫两三只，光是人流量都有点不够吧！”

　　前面的陆恒听到这话，没有回头，而是斩钉截铁地说道：“就这里了，德豪这两天就与这边的地产商商量一下，看能不能拿下一块场地来。”

　　独断专行，这是陈德豪对陆恒的第一个工作上面的印象。

　　本以为猫小乐会对这种情况表示抵触，然而仔细注视猫小乐反应的陈德豪却发现，猫小乐只是堵了嘟嘴，却并没有提什么反对的意见。

　　等陆恒离开汽贸城外面，开始绕着周遭方圆缓缓移动的时候，陈德豪跟在后面将疑惑的目光投向了猫小乐。

　　猫小乐大概也猜出了他内心的疑惑，轻声开口解释道：“陈总，不要以为陆总是那种刚愎自用，独断专行的人。从恒成这个集团的发展看来，陆总的眼光要比我们所有人都来得长远。他看好的人和事，基本没有出过差错，都取得了不菲的成绩。”

　　陈德豪若所有思的点了点头，心里虽然还是有些不以为然，但既然恒成的这些老员工如此迷信崇拜陆恒，他也不会多说什么。

　　具体的情况，还得等他正式上手工作之后再说。

　　反正他也只是个打工的，只要做好自己的分内事就够了。

　　花了一个小时，除了年轻一点的陆恒之外，其他三人腿都快走酸了，周遭大大小小的地方转了一个遍。

　　陆恒双手环胸，额头轻蹙，思考着事情。

　　一旁的刘猛大大咧咧的讨论着有关附近的地形，还笑着说要是现在有做餐饮的抢先过来占据几个好地方，估计能大赚一笔。

　　陈德豪却说，要大赚的话，还得有一个前提，那就是人流量提起来。

　　其实这话的意思隐隐也是针对陆恒的决定，作为从业多年的老手，他始终觉得这边的潜力不是太好，他觉得自己虽然是个打工的，但适当的时候还是有义务提醒一下老板，总不能让老板花冤枉钱，自己履历也不精彩。

　　陆恒挑了挑眉毛，没有多说什么。

　　他从来没有在乎过花溪国际汽贸城的潜力问题，后来的历史可以证明，花溪国际汽贸城是西南地区第三大的主要汽车交易场地，仅次于崇庆法兰汽车博览中心和成都汽车交易市场。

　　而在贵州来说，花溪国际汽贸城可是最顶尖的汽车交易中心，将以往的遵义、金阳、水城这些大型汽车交易市场的风光完全掩盖。

　　造成这种局面的原因其实很简单，政府的一纸命令而已。

　　相较于贵州潜力无穷的汽车零售市场，贵州拥堵不堪的交通一点不成匹配。

　　诸如贵阳这种省会大城市，不得不进行限号，限制所有车辆拥堵在贵阳市内。

　　唯有拥有市区号亦或者外地车牌的不受此限制，为了减轻普通市民的压力，政府主动出台了所谓的专段号政策。

　　拥有某地区专段号的车，可以享受除了在尾号限行当日7:00-20:00不能进入一环内（含一环线上）外其他时候不限行的政策。

　　而第一个专段号的政策投放地区就是花溪国际汽贸城这边。

　　可以想象，那些上下班需要开车，来返进出城办事的人是多么渴望一张专段号牌。

　　有些人为了一个号，摇了足足三年都拿不到，甚至还要花高价去买。

　　当花溪国际汽贸城这边可以进行摇号活动后，那些买车的人趋之若鹜的都赶来这边买车，所谓的人流量在政府的一纸命令下，也不过是分分钟的事情。

　　当然这种事情，小市民是不会知道的，陆恒也不会去解释，让他们以为自己独断专行也没什么大不了。

　　作为一个老板，只要能按时按量的给员工发工资，偶尔满足一下他们的梦想就够了，用不着处处都做成圣人标榜。

　　伸出手，陆恒指向了一处正对汽贸城的建筑，在几人诧异的神色中，缓缓说道：“这栋，我也要了，德豪你帮我接触一下问问价格，不过不要下决定，后续的事情会有其他人来接手。”

　　陈德豪摸了下脑袋，有点没反应过来。

　　“陆总，这家店拿来干什么？”

　　陆恒反问，“你觉得能干什么？”

　　陈德豪懵懂的回答道：“这是用来做4S店的啊！”

　　陆恒轻笑，“那就做4S店吧！”

　　说完，陆恒转身往车上走去，剩下三个人都有点丈二和尚摸不着头脑。

　　陈德豪的问题其实并不是问这个建筑用来做什么，而是问拿来干什么，代理汽车品牌？可是已经给奇瑞选择了一个店啊！

　　三人互相对望了一眼，彼此耸耸肩，都表示不清楚陆恒的打算。


第631章 无妄之灾

　　有关丰田的事情，目前恒成知道的人其实并不多，也就局限在陆恒、赵根几个人之间而已。

　　离开花溪国际汽贸城的时候，陆恒不着痕迹的看了正在施工的汽贸城，这座只有五层楼高，但占地面积一千多亩的大型汽车超市。

　　里面或许不会有专业的汽车4S店服务，但就像一个大型超市一样，各种各样的汽车品牌容纳其中，可以随时随地的让客户挑选。

　　这是一个宝地，如果能在他建成正式投入使用前拿到一块不错的场地，想来对于恒成集团的发展也有不小的助力。

　　回到酒店的时候，陆恒就一个人去休息了。

　　猫小乐和刘猛还得跟陈德豪一起商量一下有关开店准备的细节问题，三个人涵盖了公司最重要的三个行政单位，只需要再添上人事部以及财务部就可以立即投入使用。

　　财务方面，陆恒计划由将要成立的恒成集团空降专业的人员，这样他也能把对自己最重要的部门抓到手里。

　　下午时分，一个电话打来，陆恒的行程有了新的改变。

　　没让陈德豪接送，陆恒打了个车就直奔市区的蓝天商务大酒店，他是应邀而去的。

　　邀请的人他也熟悉，正是之前北京现代年会认识的何旭芳女士，辉煌集团的三驾马车之一。

　　从属于专营摩托、电瓶车发展到汽车产业，何旭芳在辉煌集团的地位愈发稳固，这次由她主导的聚会，直接就定在了贵阳最顶级的五星级酒店中。

　　贵阳堵是真的堵，道路交通不畅，在上下班的时候让人格外心烦。

　　陆恒打的的原因也是不想让陈德豪陪他堵半天，只不过因为习惯了崇庆那边较好的交通，这一次堵车还是让陆恒措手不及。

　　等他到达的时候，聚会已经开始，拿着高脚酒杯，衣冠楚楚的各行各业精英们早就已经走动起来。

　　在侍者的帮助下，陆恒将外衣脱下，然后打听了一下何旭芳的所在。

　　三号包厢，是酒店聚会场所专门划分出来给有需要的客户使用的包厢，半封闭模式，即安静又不会跟会场分割开来，对于那些需要相对安静环境谈事的人来说，是一个很好的设置。

　　据侍者所说，何旭芳正在跟人聊事情，去那里肯定能找到她。

　　果不其然，陆恒绕过熙熙攘攘的人群，在三号包厢的门口看到了一个年轻人。

　　那个人在当初参加北京现代年会的时候，陆恒曾在何旭芳身边看到过。

　　二十五六的样子，面目与何旭芳有几分相似，应该是何旭芳子侄辈的人物吧！

　　陆恒走过去的时候，对方也明显看到了陆恒，先是皱着眉头想了想，随后露出恍然大悟的表情。

　　“你是陆总？”

　　陆恒微笑点头，随后问道：“怎么称呼？”

　　那人顿了顿说道：“我叫何晓东，你叫我一声小东就是，现在是何董的助理。”

　　陆恒若有所思的点了下头，也姓何，想来跟自己的猜测并不远，该是何旭芳的侄儿一类的人物。

　　“何董现在正跟陈枭董事长谈事，不好意思，可能陆总你得稍等一下了。”

　　陈枭董事长？

　　陆恒疑惑，“辉煌集团的董事长？”

　　何晓东还没来得及回答，包厢里面就传出了何旭芳的声音。

　　“晓东，是谁啊？”

　　何晓东探头往里面回了一句，“是恒成的陆总，他刚到。”

　　里面谈话的声音安静了一下，片刻后，何旭芳才说道：“让陆总进来吧，恰好我也给他引荐一位朋友。”

　　这话不仅何晓东听到了，陆恒也听清楚了。

　　何晓东手往里面一伸，做邀请状，“陆总，往里面请。”

　　陆恒对他笑着点了下头，然后径直进了包厢。

　　包厢内部是如普通咖啡厅那样的小圆桌摆置，恰好有三张椅子，空着那张不用问，陆恒可以坐在那里。

　　只是坐下去的时候，陆恒发现旁边那个一脸阴鸷的男人正肆无忌惮的打量自己。

　　“陆总，让我给你介绍一下，这位呢就是我们贵州通源汽车集团的陈枭董事长。”

　　大概是陆恒进来之前，何旭芳就给陈枭介绍过陆恒，所以就没有再做过多的介绍。

　　陆恒大方的伸出手，“你好，很高兴认识你。”

　　然而出乎陆恒预料是，陈枭冷着脸并没有第一时间与陆恒相握，反而是放肆的在陆恒身上游离了一下，然后摇摇头。

　　莫名其妙的来了一句，“少年人啊，当真是年轻得紧，强龙不压地头蛇的道理都不懂，何况你又算是什么强龙？”

　　说完，也不管陆恒错愕的表情，站起身来，就直接对何旭芳说道：“何总，今天的事就聊到这里吧，希望下来你能仔细考虑一下我们的建议，强强联合才是做大做强的王道。”

　　何旭芳不置可否的撇了下嘴，目送着陈枭离开。

　　回过神来的陆恒，脸上表情着实精彩，似乎自己无缘无故的就被人教育了一顿。

　　然后陆恒将目光落到了何旭芳身上，他知道一个与自己素未谋面的人不会无缘无故的针对自己，想来根源还在何旭芳身上。

　　何旭芳也知道有些事瞒不住人，干脆就大方的承认。

　　“陈枭想借助我辉煌集团遍布贵州省的摩托车经销渠道来拓宽他们的业务，可是被我拒绝了，至于理由嘛。实在找不到的情况下，也就只能说我们有了固定的合作伙伴。”

　　陆恒苦笑道：“然后我恰好进来，就被他误以为是我了？”

　　何旭芳尴尬一笑，“大概是吧！”

　　真真是无妄之灾，陆恒摇了摇头，通源这个名字可不是什么阿猫阿狗，在全国来说或许名声不响，但在贵州这一亩三分地，发展得如火如荼。

　　这次来找辉煌集团的何旭芳，想必就是为了更进一步，错认为是自己破坏了他们的好事。

　　也难怪这位陈枭董事长不给自己好脸色看了。

　　“不过这次陆总你可当真是要当一条过江龙啊！”

　　陆恒一怔，随后想到面前这个女人在贵州汽车市场经营多年，稍有什么风吹草动估计都一清二楚，自己大张旗鼓的招聘人手，并且在花溪国际汽贸城那边转悠，她肯定都看在眼里。

　　陆恒突兀一笑，既然这些事大家都心知肚明了，那接下来对于自己的请求，也就水到渠成了。

　　“先前陈枭错认为我是你们的合作伙伴，让他对我心生不满，就是不知道何董对于我遭受无妄之灾有没有什么补偿？”

　　“陆总想要什么补偿呢？”

　　“譬如，让我成为辉煌集团真正的合作伙伴怎么样？”

　　何旭芳摇头，“不怕陆总生气，光是恒成现代的名头并不足以打动我，辉煌集团的渠道能力在全国都算数一数二，不是旗鼓相当的合作伙伴，我根本不会考虑。”

　　言下之意，就是陆恒你不够格，人家说得直白，陆恒肯定不能生气。

　　陆恒也不会生气，而是笑着问道：“那如果我以恒成集团的名义呢？”


第632章 狐狸

　　几乎有那么一刹那，何旭芳以为自己听错了，等她意识到陆恒脸上的微笑并不是在开玩笑才渐渐开始消化接受陆恒话里的信息……

　　何旭芳拨弄着自己手上那枚装饰物，和一般妇女戴戒指不同，她的手上是一枚金黄色的顶针，对，就是那种用来穿针引线时铜制顶针。

　　很难想象一个身家绝对过千万的人所戴的饰品如此简单，甚至可以说是简陋。

　　或许里面还有什么故事，陆恒却无暇去打听，而是等待着何旭芳的回答。

　　半晌之后，何旭芳幽幽地问道：“上次一别，恒成似乎还只是一家普通的4S店吧，即使销量冠压数百家同行，但离成立集团公司似乎还差一些步骤，陆总，你可别儿戏。”

　　陆恒收敛起笑意，认真的看着她。

　　“你觉得我会儿戏吗？在我旗下已经拥有两家奇瑞4S店，一家现代4S店，成立集团公司的门槛根本不存在，也许就在不久后，恒成集团的牌子就会挂出来，到时候欢迎何董来崇庆做客。”

　　“陆总，你告诉我，你真的只有二十岁吗？”何旭芳嘶了口气，有些不敢相信陆恒原来有这等底蕴。如果说之前陆恒能将一个品牌做到极致，她会认为是少年人好运，但年纪轻轻就拥有三家公司，那就不是单纯的运气好能解释的了。

　　陆恒耸耸肩膀，“其实我还真不是二十岁，说起来我满十九岁还没过去多久。”

　　何旭芳无奈的摇头，“你可真是个怪物啊，长江后浪推前浪，我在你这个年纪的时候还在厂里做衣服呢。”

　　陆恒轻笑，也没将她的恭维放在心里，目光灼灼的看着何旭芳，陆恒又将话题拉了回来。

　　“那何董是否可以再考虑一下我先前那个提议呢？”

　　何旭芳这时候才是真正的陷入了沉思。

　　任何一家大型集团选择合作伙伴的时候都是及其慎重的，尤其现在还是自己这个掌舵人亲自谈，没有经过下层人员一步步筛选，这就很考验自己的判断能力了。

　　片刻后，何旭芳皱着眉头说道：“陆总，说句实话，我们辉煌集团对于合作伙伴的要求相当严格，对方的条件不能太好也不能太差。就像先前的通源汽车集团，在贵州来说绝对是属于数一数二的巨无霸存在，但正是如此，所以我才拒绝了他们。因为我不想一个已经如此庞大的集团得到了我手中最引以为傲的上千条渠道后，会膨胀到何种地步。”

　　陆恒解释了一句，“恒成集团并没有那么强的实力，他还属于初创阶段，不会对你们辉煌集团形成威胁。”

　　何旭芳严肃的摇头，看着陆恒，她笃定地说道：“虽然你的公司没有那么强的实力，但其潜力却是比任何一家公司还要大。换做任何一个人来，都不会相信陆总你能在二十岁的年级拥有三家公司，而且还是在持续增长中。对了，是十九岁。”

　　后面那句话，就像为这段话定了一个基调，因为陆恒的事迹与年龄，让人对他的潜力感到了恐惧。

　　陆恒苦笑，“我觉得在我这个年级能拥有这种财富的人应该很多，何董何必如此多虑。”

　　何旭芳坚持自己的看法，并且给出新的说法。

　　“不是财富，而是事业！财富以固定的金钱来判定，但事业却是以产生的金钱来评判。或许也有什么天之骄子能在你这个年龄捞到一笔大钱，但那只是无根之木，并不持久。陆恒手里的恒成集团却不同，那是一只下蛋金鸡，并且属于正在疯狂成长的金鸡，他会给陆总你源源不断的提供财力，让你发展得越来越快。依照我说想，这一次陆总有备而来，在贵州绝对不是就想开一家奇瑞4S店那么简单吧？”

　　陆恒脸上苦笑就没落下去过，一直以来和这些商界老油条打交道，对于他们的眼光，陆恒从来没质疑过。

　　只不过今天，何旭芳仅仅就是从几句话就判断出自己接下来的发展规划，还是让陆恒心中惊讶。

　　果然不能小觑任何一个人。

　　但陆恒也不会放弃今天来的目标，他想搭上何旭芳这条线的目的也很简单。

　　倒不是想要获得多大的利益，而是找到一个战略同盟，互通信息资源。

　　相比外地来的陆恒，扎根本地的辉煌集团除了那恐怖的渠道能力之外，其收集整理信息资源的能力也绝对是强悍的，只是平常被渠道的风光给掩盖了而已。

　　陆恒所求不多，所以开起口来也就没有多大压力。

　　“其实何董不必太过担心我的公司发展起来会威胁到辉煌集团，先前虽然不满陈枭董事长的冷眼相待，但他有句话说得是对的，强龙不压地头蛇，姑且不说我是不是条龙，但恒成终究是异地发展。他的根始终在崇庆，贵州这边不会花太大精力，只是想把战略版图扩大一点而已。”

　　何旭芳点点头，陆恒这些话说得还是对的。

　　陆恒继续说道：“何况我与辉煌合作，要求不多，只是想与你们互通信息，第一时间了解市场而已。至于你们最看重的渠道，我并不会插手，甚至提都不会提。”

　　何旭芳皱着眉头问道：“你的意思是你需要一个身份？”

　　陆恒正色道：“确实如此，外来企业容易受到本地企业打压，但如果加上辉煌集团合作伙伴这层身份，想必从一开始我的公司发展就会顺利得多。”

　　听完陆恒的话，何旭芳深深的皱起了眉头，开始思考其中的利与弊。

　　诚然，如陆恒所说，他们要求并不高，需要的只是一个可以更好融入本地市场的身份而已。

　　而恰好辉煌集团就能给他们这层保护衣，于是陆恒便找上门来了。

　　只是……

　　何旭芳似笑非笑的看着陆恒，摸着手上那枚金黄色顶针。

　　“陆总好像只说了合作后，你的恒成会得到什么好处，但是我们辉煌呢？”

　　陆恒对此早有所料，一副胸有成竹的模样，说出的话却是让何旭芳一怔。

　　“何董你不觉得对自己都十分看好的企业给予一定的好感，在他真正成长起来后会收获怎样的利息吧！而且，我相信辉煌集团的眼光绝对不是局限在贵州这一省之地吧！”

　　后面一句话，让何旭芳浑身一震，辉煌集团接下来的发展规划知道的人不多，也就只有她和另外两个董事知道。

　　其战略目标正是瞄准了崇庆那个直辖市，作为与贵州比邻的大城市，那里肯定有辉煌集团需求的东西。

　　只是没想到，陆恒小小年纪居然猜到了。

　　易地而处，如果辉煌集团遇到恒成现在的难关，恒成集团能给予现在辉煌集团所能提供的帮助，那无疑会让何旭芳他们省很多事情。

　　何旭芳抿了一口红酒，不轻不重地说道：“陆总，你的提议我会考虑的，你也知道辉煌集团不是我一个人的产业，我需要和其他人商量一下。”

　　陆恒微微一笑，也不急。

　　何旭芳看着这不疾不徐、渊渟岳峙的年轻人，不由叹了口气，和门外那个跟着自己姓的亲儿子比起来，二者间的差距似乎已经可以用天堑来形容了。

　　“也不在这里干坐了，陆总有没有兴趣跟我一起出去转转，大厅中想必会有很多陆总感兴趣的人，我可以为陆总一一引荐。”

　　陆恒首先站起身，“荣幸之至！”


第633章 交换生

　　来的时候是三个人，走的时候却只有陆恒孤身一人。

　　坐在飞机上，陆恒打开了随身携带的笔记本，上面有白依静之前发来的邮件。

　　只是一份行程安排，没有太多出奇的地方。

　　近期陆恒的行程安排得挺满的，回去之后需要对林海推荐来的几个管理人才进行面试，确定恒成集团最后的骨架构成。

　　同时田小冰那边已经选出了三处可以用于集团办公用地的地方，需要陆恒进行筛选。

　　只要办公用地确定下来，恒成集团就可以正式成立，或许还会有一些缺失的地方，但到了那时，大致框架弄好，需要做的就只是往里面填充合适的人和东西便可以了。

　　一月份快要完，陆恒还需要组织召开恒成现代的全员大会，即是对之前的工作进行大致了解，也是对去年一年的工作做一个总结。

　　十二月份的全员会议因为陆恒上学以及远川分店建立，导致没有如期召开，所以这次会议就显得比较重要了。

　　不仅是恒成现代这边，苍首恒成奇瑞、远川恒成奇瑞也需要开会。

　　尤其是远川那边，第一个月营业即将结束，是时候清点得与失的时候了。

　　赚多少钱还是其次，公司的发展有没有遇到什么大困难才是真正需要注意的地方，想必展渝师那边对此已经迫不及待了。

　　也就是在这个时候，陆恒才深切的感受到有一个工作秘书是多么舒服的一件事。

　　人还在外地，但所有的事情都已经安排得井井有条，自己需要做的就只是按时按点的去参与即可。

　　要是像以前一样，东一竿子，西一榔头的，估计现在自己已经晕头转向了。

　　正是尝到了这等便利好处，陆恒才对即将成立的恒成集团越发期待起来，或许他到了那时才可以做真正的甩手掌柜，最多在某些大事上给予最终的决定。

　　像这两天做的，外地面试考察，那时候他就完全不需要参与了。

　　幸好，田小冰那边速度够快，一个月功夫，把所有需要打通的关节都办好了，现在就剩下集团办公用地了。

　　虽然事情多，但陆恒并没有太过着急。

　　现在当务之急不是公司上的事，而是学校那边。

　　今年气候相比往年更冷也更坏，或许上天就已经遇见这一年注定不平静。

　　雪灾、冰灾、震惊全世界的地震、举世瞩目的北京奥运会、波及全球的金融海啸……

　　从年初开始，寒冷无比的气温就开始流窜全国，湖广一带甚至陷入恐怖的冰灾当中，路面积水都结冰。

　　刚刚离开的贵州也陷入大雪冻世的困境中，即使号称火炉的崇庆，在陆恒下飞机之后，也是寒流扑面。

　　因为太冷，所以陆恒之前停在机场的车被公司开回去了，今天一早白依静就把车开到机场来接他。

　　“呼，好舒服！”

　　刚刚上车的陆恒忍不住发出一声呻吟，空调应该是一路打过来的，车里的气温如春夏一般，与外面冰天雪地的模样完全是两个世界。

　　白依静就巧笑倩兮的坐在一旁，给陆恒递过一张干毛巾，让他擦一下头上的雪水。

　　“这鬼天气，都让我怀疑我是不是坐错飞机了，这还是崇庆吗？”陆恒一边擦头一边抱怨道。

　　白依静再给陆恒递过一瓶热水，笑着说道：“跟贵州那边比起来又如何啊？”

　　陆恒一边歪着脑袋擦头，一边想了想，最后说道：“还是崇庆好，冷得没那么透心。”

　　白依静甜甜一笑，开着车就往陆恒学校那边过去了，得益于辛勤的城市环保工人，崇庆的道路没有结冰，车子一如既往的平稳快速。

　　在学校门口，陆恒带着兜帽下了车，摆摆手拒绝了白依静要塞给他的伞。

　　“让那几个面试的人可以准备了，我这边期末考试就两天时间，弄完了，就直接在公司面试。田小冰那边也尽量把价格谈拢，到时候我直接看场地就行，各种办公用具也可以开始购买了。我希望在今年过年前，就把所有准备工作弄就绪，明年开春，直接挂牌营业！”

　　白依静重重点了下头，然后就坐在车上目送陆恒小跑着离开。

　　往常热闹的学校操场，此刻除了一些故作浪漫的情侣牵手散步之外，几乎没有人气。陆恒也只是瞄了一眼就匆匆跑回了寝室。

　　回到寝室后，陆恒才发现，寝室里的几个人都缩在床上。

　　吴明明坐在床上，用电脑玩DOTA，肖建国床头放着厚厚一摞书，正在做考试前最后的冲刺。

　　只有边江这货整个人就被毛绒被子包裹得严严实实的，拿着个洛基亚在看盗版电子书，对此，一群人都鄙视无比，人家写小说容易吗，一天一两毛钱都不舍得支持一下。

　　看到消失了两天的陆恒出现，众人都见怪不怪，大概都习惯了。

　　边江翻了个身，将手机丢在铺里，揉了揉眼睛捂着被子对床下的陆恒说道：“室长，你们崇庆不是号称火炉吗？怎么比我们广州冬天还冷啊，我都不敢下床了，生怕被冻成冰棍。”

　　陆恒笑了一下，停下手里的动作，“谁叫你这么瘦，全身上下就没几两肉，胖子怕热，瘦子怕冷，你看看人家肖建国，穿这个褂子，坐着看书屁事没有。”

　　肖建国反驳到：“我这不叫胖，叫壮实知道吗。”

　　想了想，肖建国又说道：“其实这还真不怎么冷，我老家贵州毕节那边比这儿冷多了，估计现在都下雪结冰了。”

　　陆恒刚去了贵州，对此感触颇深，点头不已。

　　一声长呼，吴明明终于从游戏中退了出来，输了，毫无悬念的输了。

　　作为一个新手，就直接上陆恒天梯一千九百分的段位，不输才怪。

　　吴明明郁闷的叹了口气，见陆恒回来了，像是想起了什么突然说道。

　　“室长，你还不知道交换生的消息吧？”

　　陆恒诧异的抬起头，看着床上的吴明明，疑惑道：“什么交换生？”

　　边江补充道：“有关大二下期的交换生项目啊，涉及到好几个顶尖大学与崇大的合作，像什么牛津、剑桥、清华、港大都有呢，陆恒你有没有兴趣啊？”


第634章 心动

　　作为中国比较出名的大学，崇庆直辖市中唯一一所国家“211”重点建设大学，崇大一向与外界各类名校有着良好的合作关系。

　　崇庆大学先后与美英法德日十七个国家，共四十六所顶级高校有着合作交流生项目，每一年不管是来崇大留学亦或者交换合作的学生都有几十人，因此在崇大见到外国人的几率比比皆是。

　　同理，从崇大出去到其他大学交换的学生也不在少数。

　　像这一次所谓的交换生活动，如果是平时，陆恒还不会太过关注。

　　但听到里面有“清华大学”这个名字时，陆恒上心了。

　　他疑惑道：“这才大一第一学期结束吧，怎么就提到大二的交换生项目了？”

　　吴明明又开了一把游戏，正在和队友讨论位置问题，这个问题只能有边江来回答。

　　裹在被子里面，边江嘟哝着说道：“这不是交换生必须要大二学历的才能进行申请吗，我们下学期一过不就是大二了，所以有消息灵通的学长早早就给我们放出了消息。交换生的名额有限，有想法的就得早做准备了。”

　　“需要哪些准备？”陆恒问道。

　　边江皱了皱鼻子，猜测道：“还能有哪些，我想就是考试成绩或者平时的操行分这些吧！有学长说了，大一两个学期的期末考核都会纳入评判标准里面，所以这次期末考试，有想去的就得好好考了。”

　　肖建国头也不抬的说了一句，“说得不想去的就不用好好考了，边江你小子再不看书，下学期学习委员的地位就不保了喔。”

　　边江冷哼一声，“建国，你还是担心你自己吧，天天谈恋爱去，功课拉下太多，明天就开考，我怕你小子及格都难。”

　　肖建国脸色一红，现在寝室里面还在临阵磨枪的就他一个，看似努力，不过是临时抱佛脚。

　　边江不理他，脑子一转就问到了陆恒那里。

　　“陆恒，你不会对这个交换生项目有想法吧？”

　　陆恒饶有兴致的点了下头，又仔细的问了问大致的情况。

　　每个学校的交换时限、留学费用都各不相同，人数上也有限制，至于交换学习的项目更是五花八门，涵盖了各方各面。

　　像陆恒所在的工商学院就三个名额去清华，学费还特别贵，一共就一年的交换期，就需要足足两万三的学费，远远超过普通一本的学费。

　　这还是国内情况，要是去了国外，普通家庭根本承受不起，需要学校支援、甚至还得学生在异国他乡自己找一份兼职来生活。

　　听到陆恒仔仔细细的打听了一遍，边江愈发肯定陆恒有心思参与这个项目，干脆从床里爬起来。

　　“陆恒，你要真想去，我建议你去找我们的辅导员问问情况，他肯定比我们了解。不过呢，当务之急，还是得把期末考试好好考，不然连最基本的考核条件都达不到，那才尴尬。”

　　陆恒点头，边江说得是，一想到期末考试在即，心中也就把那蠢蠢欲动的想法给压了下去。

　　“等考试完之后再说，免得想得太多，导致发挥失常，听说这次奖学金就有九千多，我可要好好争取一番。”

　　“得了吧，室长，你期中考试的时候企管课被拉了太多成绩，期末除非每一科成绩都在前五之列，不然想都别想奖学金。”

　　陆恒呵呵一笑，奖学金一事他也就随口一说而已，只不过交换生这个项目他真是有点动心了。

　　至今陆恒还记得，曾经被他隐隐打击过的明少暇对他说的那句话。

　　陪伴，是最长情的告白！

　　随着年岁渐长，陆恒知道自己与林素之间不可能像以前高中时那样，可以毫无顾虑的腻在一起。

　　他们需要面对生活中方方面面的事，各自都会拥有自己的工作圈、朋友圈，或许会有交集，但肯定不多，一个在崇庆，一个在北京，只会越来越生疏。

　　按照平常人的想法，陆恒赚的钱足够一家人所用了，林素完全可以当一个全职太太。

　　但陆恒知道，林素的性子是不可能闲下来当全职太太的。

　　从小到大，她都是在逐渐蜕变中长大，从以前明少暇眼中的丑小鸭变成陆恒心中的高三班长，再到现在耀眼清华的学霸女神，林素永远在前进的道路上。

　　让她放下一切，如她母亲那般放弃事业，安心做一个全职太太，即使林素愿意，陆恒也不会同意。

　　如果说以前因为自己的事业需要，陆恒不得不待在崇庆打基础。

　　那么现在恒成集团成立在即，一艘可以抵御绝大风险的大船即将建成，到那时，自己作为船长，就不用亲自掌舵了。

　　恒成的事业会遍地开花，遍及全球，自己也会拥有更多的时间去陪伴林素。

　　高三填志愿的时候，陆恒有机会去北京，但陆恒放弃了，而现在陆恒觉得自己是该主动的时候了。

　　如果争取到了交换生的资格，那么大二开始，自己就能陪在林素身边了。

　　这里面间隔了半年，这半年时间就是恒成集团这艘巨舰成型的时候，一切都是那么完美。

　　当然，这一切的前提得建立在陆恒期末考试考得相当不错的情况下。

　　他自认因为自己有一个教育局的邻居，搭配上不错的成绩，交换生这个门槛对他来说并不存在。

　　即使存在，大不了再花点钱或者人脉关系去跨过便是。

　　人这一辈子，努力赚钱，不就是为了拥有更好的生活吗？

　　陆恒并不介意做一些小市民痛恨的走后门之举，他知道，别人痛恨，只是他们不处于这个规则的得益体。

　　如果有机会，绝大部分人都会十分愿意成为可以走后门的人。

　　第二天，陆恒拿着自己的考试工具踏入了学校安排好的考场中。

　　紧张而又波澜不惊的考试逐渐拉开序幕，这场每个学期都会遇到的成绩汇演，会持续两天，两天后，一切都将尘埃落定。


第635章 向左向右

　　不用担心考试难度，不用揣测考试题型，平时已经将绝大部分知识点掌握牢固的陆恒就这么平平静静的度过了属于他的第一次大学期末考试。

　　两天后，学校里面充斥着离别的气氛。

　　作为最后离校的大一新生们，拉着大包小包的行李行走在校园的林荫小道上。

　　天气罕见的放晴，路面没有积雪、行李箱滑轮在石板路上发出咯吱咯吱的声音。

　　陆恒站在校门口，背着大学入校时背的那个黑色双肩包，脚下多了一个拉箱。

　　挥挥手，对校门口不远处那个接送学生上火车的大巴微笑，车上是边江和肖建国，他两一个去广州、一个去贵州，都需要去火车站坐车。

　　至于吴明明，因为住在市区里，考试完了，昨晚一起吃了顿饭就先行回家了。

　　今天陆恒老爸陆有成早早就打了电话，说来接他，所以陆恒才会在校门口等待。

　　身边偶尔有熟识的同学路过，都会停下和陆恒打打招呼。

　　宁一娉娉袅袅的从背后的奶茶店中走出来，手上拿着两杯热乎的奶茶，在陆恒诧异的神色中递给了他一杯。

　　黑色的亚发圈将她那一头短而柔顺的秀发给压在后面，露出光洁美好的额头来。

　　“刚刚在奶茶店那边喝东西，看到你在校门口等待，所以也就为你点了一杯。原味的珍珠奶茶，不过没加珍珠，只加了椰果，这是我的口味，不知道你喜欢不？”

　　陆恒笑了笑，将吸管插进杯子里面，吸了一口。

　　“恩，不错，其实我也不太喜欢那个叫珍珠的东西，大概是糯米做的吧，有点难嚼，倒是椰果粒不错，口感出奇的好。对了，学姐有人来接吗？要不，待会我让我爸送你一程？”

　　宁一笑着摇了摇头，声音一如既往的冷冽凄清。

　　“不用了，我想保研，所以申请了帮老师做课题，暂时不回家，就住在学校里了。所以，就多谢你的好心了。”

　　“对了，你现在还是那么忙吗？”宁一小歪着头，看着比自己高了一头的陆恒，好奇的问道。

　　陆恒一怔，随后想起宁一父亲是工商局的大佬，当初因为自己的事情还劳烦了他。

　　从那里，宁一应该能很轻易的找到有关于自己的消息，所以这个问题也就不显得突兀了。

　　陆恒想了想回答道：“还好吧，说忙也忙，说不忙也不忙，你看我现在站在这里不是很悠闲吗？”

　　此时的陆恒身着厚实的蓝色羽绒服，脚蹬白色的运动鞋，背着一个黑色双肩包，看着充满运动感。整个人站在那里，悠闲的感觉止不住溢出来。

　　宁一抿嘴，砸了砸自己那杯奶茶，感叹道：“有时候我都想不明白，你到底是怎样的一个人，年纪轻轻的，却比我们看起来更成熟，在你面前，被人称为早慧的我，都快感觉自己有点像未成年的小女孩了。”

　　陆恒摩挲着下巴，若有所思地说道：“也许是因为我比你高吧！”

　　宁一噗嗤一笑，别人眼中冷冰冰的学姐此刻却像今日的天气一样，冬日放晴，明朗如花。

　　“你这个笑话很冷诶！”

　　陆恒也是一笑，时至今日，他发现在与人相处过程中，除开苏伦、李响那些比自己年长，心里年龄却差不多的商界人士，也就宁一、林素、苏梓这几个女孩跟他没有太大的代沟。

　　也许是因为女孩子普遍比男孩早熟的原因，与这几人相比，不管是高中还算要好的文雨、还是温柔和煦的司南，其实都有很多不成熟的表现。

　　而在这三个女孩之中，又各有不同，苏梓更多的是叛逆，不屈服家中兄长的意志。

　　林素呢，因为高中独立生活的原因，性格上就已经成熟，偶尔淘气撒娇，也因为自己对她的宠溺，所以可以无限包容。

　　唯有面前的宁一，是真正的跟社会上那些参加过工作的成年人一样，独立的女性人格，对任何事情有着自己的看法，学习上一丝不苟，冷漠得不近生人的表情只是她对其他狂蜂浪蝶的阻挡方式。

　　也正因为这些原因，陆恒和她聊天的时候非常放松。

　　聊天的内容也不局限在学习这一个小区域内，下至民生营记，上至国家大事，在这短短的半个小时里，无所不谈。

　　直到陆有成那辆黑色的帕萨特缓缓靠过来，陆恒才停止了交谈。

　　陆有成从车里走下来，接过陆恒手里的拉箱，眼睛却在宁一身上打量。

　　“你是陆恒的同学吧，我是他父亲，很高心认识你。”陆有成祥和地笑道。

　　宁一微微有些不好意思，生怕长辈想多，解释道：“叔叔好，我是陆恒的学姐，比他大一届来着。刚刚看他在等你，所以过来聊一会儿，既然你都来了，那我就不耽搁了。”

　　对陆恒父子点了下头，宁一就一手拨弄着头发离开，身后陆恒还在叫嚷着让宁一去苍首玩，只是促使宁一加快了脚步。

　　陆有成将陆恒的东西丢进了后排，然后就进了主驾驶。

　　陆恒站在校门口，看着这青色巨石构成的大门，唏嘘不已。

　　重生以来和当初截然不同的大学第一次体验就这样过去了，是在忙碌而充实的工作和学习中度过，与上一世那天天沉迷与游戏小说的自己完全是天与地的概念差别。

　　下次相见，大概就是大一下学期了，那时候自己除了好好读书之外，或许还要多一个目标了。

　　他已经在离开前和辅导员李华见过了，也知道了所谓的交换生计划。

　　崇庆大学确实与清华有一个项目，局限在工商管理这一块儿，以陆恒企业管理系的身份，只要成绩过得去，李华保证会优先推荐他。

　　转身，上车。

　　陆恒第一次坐到了父亲自己亲手买的车上面，这辆黑色帕萨特是父母用他们自己赚到的钱，在光源大众订购的，陆恒没有出任何力，甚至连给苏伦打一个招呼的事情也没做。

　　不得不说，作为一款经典商务车型，大众帕沙特的舒适性确实有他的独到之处。

　　即使跟丰田凯美瑞、本田雅阁相比，坐在车上的陆恒也没有感觉到什么差距。

　　陆有成将车在红绿刀前停下，前面是一个两向岔路口。

　　“向左还是向右？”陆有成问了一句。

　　陆恒不假思索地说道：“向左吧！”

　　陆有成眉头微皱，“寒假不回家吗？”

　　向左是去九龙区陆恒自己住所的方向，而向右才是回苍首的高速路，陆恒此举就是寒假待在市里了。

　　陆恒无奈地说道：“没办法，公司积压的事情太多了，而且我的集团公司成立在即，我实在没办法天天待在家里。老爸，到时候还要麻烦你在我妈面前多多美言哈，别过年的时候她不让我进门。”

　　陆有成叹了口气，也不多说什么，方向盘一转就进了左侧路口。


第636章 常回家看看

　　陆恒在金沙港湾这边买的房子虽然给父母说过，但陆有成却是第一次来。

　　进门时，大门口笔直站立的保安看着陆有成这辆陌生车牌号的帕萨特，进行了仔细的检查。

　　陆恒出示了自己的门禁卡，小区保安才彻底放行，对此，陆有成相对满意了一些。

　　“儿子，你们这儿的物业不错，安保措施做得到位，也让我安心了不少。”

　　陆恒笑着解释道：“能在这边买房子的，很少有工薪阶层，大部分都是事业有成的商务人士或者老板一类的人物。虽然交通不便，但图的就是一个环境清幽安静。如果物业安保做得不到位，在这个市中心外最偏僻幽静的地方，业主们也不会放心。”

　　陆有成不置可否的听着，将车开到停车位上后，先把陆恒的拉箱提出来，然后又在陆恒诧异的目光中从后备箱取出了一个背包。

　　“爸，这是？”陆恒疑惑。

　　陆有成背上背包，提着陆恒的拉箱就进了电梯。

　　“这是你妈妈让我给你带的衣服，还有她特意给你卤的酱牛肉，对了还有一份油辣椒。虽然你做菜挺好吃的，但你妈妈知道你喜欢吃油辣椒，却又不喜欢亲自去煎辣椒，于是便提前做了一份。你要是吃完了，给家里打电话，家里还有很多。”

　　电梯来了，陆有成走了进去，陆恒怔怔的站在外面，一时间鼻子有些发酸。

　　原来母亲早就猜到自己寒假不会回家，所以早就把过冬的衣服和自己喜欢吃的调料准备好了。

　　“进来啊，在那里发呆干嘛，带我去看看你买的房子，别弄的花里胡哨的。”陆有成在电梯里面按着键，对在那里发呆的陆恒喊道。

　　陆恒恍然醒过来，连忙进了电梯。

　　陆恒住在三楼，这栋楼其实也只有三楼，天台也属于陆恒，和之前的布置有所不同，为了防止楼下的人上天台，陆恒干脆就找人在三楼楼梯口做了一扇封闭性的门。

　　这处高档小区电梯的设置也与一般小区不同，是属于一卡一楼制，住户的卡只能让电梯通往自己住的那一层，最大限度的保证了小区住户的私密性。

　　然后陆恒又在三楼通往天台的楼梯上铺上了地毯，这样做的好处就是从屋子里出来上天台的时候，不用担心拖鞋会打脏。

　　陆有成在门口驻足看了一下，特别是在通往天台的那一条咖啡色地毯铺满的地毯上多看了几眼。

　　“爸，楼上的风景也很漂亮，待会我带你上去看看吧！”陆恒建议道。

　　不过出乎陆恒预料的是，陆有成摆了摆手，拒绝了这个提议。

　　“我就不上去了，风大天冷，容易感冒。”

　　碰了个壁，陆恒也不坚持，打开了门，给父亲拿了一双拖鞋，就进了屋子。

　　从进门开始，放下背包的陆有成就开始认真打量起陆恒这处房产起来。

　　并没有年轻人那种叛逆的花里胡哨，这处房子的装修做得相当好，和苍首家里的金碧辉煌不同，更多的是以黑白黄米四种色调构成的暖色风格。

　　客厅、厨房、主卧、次卧、书房，阳台，陆有成一一走过，不时点头。

　　可能这种装修风格不受他们这种老一辈人喜欢，但不可置疑的是确实呈现出了那种内敛的奢华。

　　听说为了这套房子，陆恒花了接近两百万，几乎可以在二三线城市买上一栋别墅了。

　　现在看来，陆有成觉得还是值的。

　　路过那间摆着钢琴的活动室时，陆有成心中一动，停下了脚步。

　　这间屋子的风格与所有房间都不同，大片大片的粉红色触目所及，一看就知道是为女孩子准备的屋子。

　　“林素知道你给她准备的房间吗？”

　　听到父亲突兀的提问，陆恒愣了一下，随后说道：“她知道，还在这边住过两天。”

　　“那就好，你这番苦心也不算白费。我呢，也知道，以后林素来了，你们两住在苍首家里，肯定会有些不自在。”

　　“爸……”

　　“你也不用解释，孩子大了，搬出去住是很正常的事，当初我和你二叔、三叔分家时的年龄还只有十七岁呢。所以，我能理解你的想法，住在这边，过过二人世界，享受一下悠闲的小夫妻生活，也是很好的。”陆有成抬手打断了陆恒的话，随后又说道：“但是呢，我也想告诉你，你妈妈年纪慢慢大了，年轻时候也没想过什么福，一到下雨天，她那双长期在棉厂熬夜加班的腿就受不住的疼。你要是有空的话，多回家去看看，她很想你。最起码，你现在还没有成家，也还没有孩子，这点时间总是能腾出来的吧！”

　　陆恒怔怔的看着父亲，张着嘴却说不出什么话来。

　　他原以为在自己的努力下，这个家过得越来越好，就没有什么值得烦恼的事。

　　但经过父亲这一番平平淡淡的话，和那个微不足道的请求，他才发现，原来自己在不知不觉间还是有很多事情没做到位。

　　父母永远不会强求子女为家做出多大贡献，他们渴求的其实只是一家团圆，平平安安的过日子而已。

　　屈指算来，自己读了大学这半年，一百八十多天，回家的次数却是寥寥。

　　就连自己生日那天，也是和林素两人单独过的。

　　从生理意义上说，自己的生日同样也是母亲的受难日，这不是一个人的节日，但自己却只顾及了个人的感受。

　　或许在那时，自己更应该带着林素回苍首，将这份快乐传递给所有亲近的人。

　　而且陆有成的一番话虽然一直是围绕着陆恒母亲在说，但换个角度，这又何尝不是他渴求的东西。

　　只是，男人通常喜欢隐藏自己的情感，中年男人尤甚！

　　陆恒深吸一口气，看着父亲，认真而又肯定地说道：“爸，以后我一定会经常回家的。”

　　陆有成看着他认真的表情，叹了口气，拍了拍陆恒的肩膀。

　　“有心就好，你爸我还没老，自己的媳妇会照顾好的。你现在年轻，还可以好好闯一闯，平时隔三岔五打个电话回来就是。节假日的时候，回家看看，当然带着林素那丫头一起回来，我想你妈妈肯定会更开心。”

　　陆恒连连点头，看了一下表，都快中午了。

　　“爸，中午就在家里吃吧，我去楼下蔬果店买点菜，很快就弄好了。”

　　陆有成没有推辞，摆摆手示意陆恒自己去忙，一个人进了书房里面。

　　陆恒看着父亲走进书房的背影，依旧高大挺拔，但在细微处却又显得佝偻，背负的双手布满老茧和皱纹。

　　原来不知不觉间，岁月已经在开始侵蚀他们的身体了，想到母亲的那双老寒腿，陆恒心中又沉重了一些。

　　也就是在这个时候，一个念头悄无声息的爬上了陆恒的心头。

　　……


第637章 物以类聚

　　陆有成吃了午饭就直接开车离开了，没有过多耽搁。

　　虽然苍首那边三家服装店都请了店长管事，但陆有成这个老总还是得回去盯着，尤其是在将要过年的季节，正是衣服走俏的时候。

　　老总……

　　原来不知不觉间陆有成也成为了事业有所小成的老板，和一年前那个落魄潦倒的下岗工人截然相反。

　　对此，陆恒感到了一丝欣慰，这其中固然有陆有成起早贪黑、兢兢业业的工作态度有关，可也掺杂着陆恒的出谋划策。

　　不管怎么说，这个家总是在慢慢变好。

　　在家里休息了不到两天，陆恒就投入了忙碌的工作中。

　　恒成那边积压的事情很多，有许多都需要陆恒亲自过问，甚至决定。

　　田小冰一早就把电话打到了陆恒手机上，称约见的几处房产开发商都等不及了。

　　到年底了，也是许多大型商铺重新签订租售合约的时候，尤其是田小冰选择的都还是那些地段较好，并不愁人选择的楼层。

　　陆恒对田小冰挑选用作集团办公用地的要求并不高，如果面积够大，最好是一整层楼，如果不大，那多租一两层也没问题。

　　地段要好，集团的办公用地代表的不仅仅是工作人员参与工作时候环境的好坏，同时也是一个公司的门面问题。

　　有些时候，公司的门面好，在与外界企业合作之时也会轻易许多。

　　打个比方，同样的高科产业公司，一个办公用地在市中心最繁华的地方，一个在不知名的家属小区楼中，合作者会选择哪个？

　　毫无疑问的会是前者，因为你能在最繁华的地方拥有属于自己的办公场地，这也就代表了你方的实力。

　　从这方面来说，地段算是一个很好且很直观的软实力体现。

　　陆恒到达第一个大厦的时候，田小冰已经等在原地了，表情略有些焦急。

　　“陆总，你来了，那我们上去吧！”

　　陆恒抬头看了这栋高楼的名字，香悦府邸，嗯，很不错的样子。

　　田小冰一边在前面引路，一边给陆恒做看房前简单的介绍。

　　“我正在谈的地方位于十八楼，算是香悦府邸很不错的一层楼，之前是一家大型物流公司的办公场地。不过，那家公司今年在郊区建立了属于自己的办公大楼，干脆就搬了出去，这才把十八层空了出来。”

　　陆恒静静的听着，等待电梯的时候，在电梯前的那一排楼层信息牌上多看了几眼。

　　电梯很快就来了，陆恒跟着田小冰上了十八楼。

　　这个点属于上班高峰期，进出的人很多，大多都是身着黑色工装的白领阶层。

　　电梯里面，田小冰就停下了介绍，安静等待着电梯上行。

　　到达十八层的时候，在旁人诧异的目光中，陆恒和田小冰出了电梯。

　　怪不得别人诧异，一踏上十八层，入目所及便是满目荒痍，杂七杂八的包装纸，布满墙面的广告牌，以及空气中若有若无的古怪油墨味道，让刚来到这里的陆恒瞬间就皱住了鼻子。

　　田小冰在前，按照陆恒之前给她的规划，说着这占地面积一千多平的楼层可以用来做什么。

　　“我不是专业的设计人员，但根据陆总你先前提出的规划，我觉得这层楼足够办公所用。中间可以作为普通的白领办公区域，设立小隔间，摆放办公桌以及电脑、文件夹、电话等工具。靠窗的各处便可以规划为各部门的主要基地，譬如统计科便可以安排在北面，财务部与之相邻，方便两个部门合作。诸如其他市场调研部、宣传部、行政部这些都有一席之地。最里层的几个位置，可以规划为首脑人物的办公区域。陆总，你看怎么样？”

　　陆恒没有立即回答，背着双手在这块巨大的场地转悠着，也不做任何评价，就是简单的查看，偶尔还会在窗户边俯瞰楼下的风景。

　　半晌之后，在田小冰期待的目光中，陆恒缓缓说道：“不是还有两家吗，我们再去看看，做个对比。”

　　说完，陆恒就抬脚往电梯那边走去。

　　身后田小冰急忙跟上，脑子里布满问号。

　　在陆恒手下工作了这么久，对于陆恒的脾气她还是有一定了解的，平时对于这类事情，往往都是看中了就下决定，即使后续还有更好的选择，只要他觉得合适，不看也无所谓。

　　所以田小冰才把自己最中意的香悦府邸摆在了第一个观察点，希望陆恒第一眼看中，也懒得去看其他的两家。

　　然而，陆恒的表现，似乎是不太满意。

　　接下来整整一个上午，二人就在剩下两个区域观察，田小冰也将之前的介绍内容给陆恒大同小异的说了一遍。

　　在第三家公司楼下的咖啡厅中，脚都快走酸了的二人坐在窗边，旁边是高达二十三层的高空。

　　“就要第二家吧，小冰你可以去联系业主了，商量一个合理的价格出来，争取这个月就开始装修。”陆恒淡淡的吩咐道。

　　田小冰连忙点头，记下了陆恒的吩咐。

　　第二家位于崇庆最繁华的解放碑商圈中，那是一个融合多个街区和数十家巨型商城与一体的超大型商圈，在崇庆地区可以碾压另外几大商圈，即使放到全国去看，也属于前十之列。

　　也因为其太过繁华，所以之前田小冰在那边选择的楼层价格实在高昂，业主房租开价就是一年一百五十多万。

　　在田小冰这个财务总监眼中，如此高昂的价格是不适合公司开源节流的思想的，因此才放到了第二位。

　　但陆恒却执意选择了这一家，着实让田小冰百思不得其解。

　　看到田小冰疑惑却又不敢问的表情，陆恒微微一笑。

　　双手拄在脸前，开口解释道：“第三家姑且不说，地理位置太差，就说说第一家吧！香悦府邸不管是地段还是楼层都很满足我的需求，但是不知道你注意过没有，那栋楼基本全是广告、演艺、宣传、媒体这一类的公司。我们集团是做实业的，如果放到那里去，会显得不伦不类。”

　　想到了之前陆恒驻足在电梯口查看楼层信息牌的样子，田小冰恍然大悟。

　　陆恒继续说道：“与之相比，解放碑这边虽然价格贵，但却是物有所值。周遭繁华小商圈数不胜数，汇聚起来成为一个超大型商圈，其中遍布各种各样的有实力的公司。光是我们选择的那栋楼上就有美国甲骨文公司的合资企业、日本伊藤株式会社包下的三层楼的物流中心，以及另外几家。这还不提对面王府井百货大楼上那些密密麻麻的企业名称，反正将公司放在这些知名企业中，无形中也是给我们公司抬高了身价。”

　　这么一说，田小冰彻底冻了。

　　有时候邻居的成功也能带动本家的名气，也可以用物以类聚来判断，相比之前那个满是广告公司的香悦府邸，现在决定的这栋楼层确实要好得多。

　　恒成集团的办公场地就这么决定了，煌华世纪中心第二十七层，占地面积一千三百平，租金另谈。


第638章 也许是茶泡得不太好

　　资金、场地、人，这三样是成立企业最重要的东西。

　　尤其是“资金”只要有了前者，后面两样也就到手了。

　　只不过，人与人有所不同，对于未来恒成集团这艘船是成为巨舰还是小舢板，一个合格的掌舵人无疑是及其重要的。

　　如果说陆恒是船长，那么负责公司人事、财务、各种商业决定的CEO就是这艘船的舵手。

　　林海给陆恒介绍了不少的人来，光是面试，陆恒就花了整整一天。

　　今天是第二天，也是最后一位面试的人。

　　白依静端着茶盘走了进来，里面是她泡好的碧螺春，温度适宜，正适合立即喝。

　　跟在陆恒身边这么久，她也知道自己这位老板不怎么喜欢那些咖啡、红酒之类的饮品，反倒对中国这项传承千年的饮料特别偏好。

　　可能是那种苦涩之后略有回甘的感觉让他流连忘返，每次看见陆恒细细品茶，白依静就会觉得那一幕特别赏心悦目。

　　陆恒额头依然紧蹙，喝茶的时候不断用手去揉额头。

　　白依静轻声问道：“陆总，有什么苦恼的吗？”

　　陆恒叹了口气，将茶杯摆回茶盘，用湿润的毛巾擦着手。

　　“唉，昨天和今天面试了也有八九个人吧，不得不说北京那边的猎头公司确实有实力，推荐过来的人都是有两把刷子的。但面试下来，我依然不太满意。”

　　白依静眨眨眼，“怎么了，是他们待遇要求太高，还是能力不行？”

　　陆恒撇了撇嘴，大气地说道：“待遇不算什么，只要符合我的期望，别说一年三十万的年薪，就是五十万我也舍得给，加上各种奖金福利，百万也上得去。但他们的性格着实不符合我对接下来恒成集团CEO的期望啊！一个个的在求职的时候，也都是放着空话、大话说，真以为我看着年轻，不懂这些，就可以拿虚话糊弄我。其实面试了那么久，我也看得出来，这些人还是看好恒成的未来，但就是怕出差错，给出的一系列看法也大多都是稳妥发展的路子。”

　　“稳妥发展不好吗？”白依静疑惑不解，在她看来，一个公司稳稳当当的前进不是最好的吗？

　　陆恒却是说道：“对，不好！”

　　白依静咋舌。

　　陆恒解释道：“你应该知道我为什么要成立一个掌控全局的集团公司，为的不就是统合资源，一方面减轻我的负担，另一方面加快公司发展的速度吗？真要像那些人说的那样，一个子公司、一个子公司的开下去，那我还不如不成立这个费钱又费力的集团公司。等到他们的计划实行一半的时候，不，甚至别说一半，就是实行到三分之一的时候，这个汽车市场就没有我们需要的蛋糕了。”

　　白依静若有所思的点了下头，她想到了陆恒前些日子的举动。

　　一口气在贵州那边拿下了两个代理，甚至看其意向，如果条件允许，接着同时再开几家公司也是大有可能。

　　陆恒叹道：“子公司可以稳妥发展，因为只有基础稳了，集团这艘大船才能开得快。但集团的脚步不能慢，如果慢了，反倒会影响下属的子公司，所以我需要的是一个性格方面较为激进，类似与恒成现代渠道经理姚云飞那样的人。但另一方面，其能力又要比姚云飞更强悍，可以稳定快速发展过程中遇到的大风大浪。”

　　“这种人不好找吧！”白依静也理解了陆恒的苦恼。

　　陆恒拿起那个小巧的紫砂壶给自己倒着茶，同时左手对白依静摆了一摆。

　　“你出去吧，顺便看看今天最后一位面试的人来了没，如果到了就直接让他来我办公司就是。”

　　白依静依言出了办公司，将门虚掩，只剩下陆恒一个人在里面慢慢泡茶、饮茶。谈不上品，陆恒这个年级也没那个心情与时间去慢慢的品，只能说借着碧螺春的茶韵，让他有些急躁的心平静下来。

　　在陆恒喝下第三杯茶的功夫的时候，办公司大门终于被推开了，背对展厅只有走廊上的灯光照应下，来者关门的背影显得很大方。

　　“你好，这是我的简历。”

　　“我邮箱里面有一份你的简历，所以就不用看了吧！”

　　“不，相比于那份别人制作的简历，我自己做的这份更加详尽，也能为我之后的谈判争取到更好的待遇。”

　　陆恒挑了挑眉毛，仔细打量了一下面前这个进来就与之前那些人表现截然不同的求职者。

　　眉高眼阔、唇厚鼻挺，肤色偏白，得体而又昂贵的西装穿在他身上，硬是让人觉得犹如贵族家庭中走出的人物一样。

　　年级并不大，甚至还要比陆恒看到过那个最年轻的汽车之家总经理秦致远还要小，约莫三十出头。

　　可以说，在此人坐下来之前，那出众的外表，异于常人的气质，可以秒杀绝大部分小姑娘。

　　活脱脱的男神大叔！

　　陆恒缓缓收回目光，如果是和这么一个帅得掉渣的大叔总裁一起工作，那些女性小白领，估计每天休闲时间的一半都会在他身上吧！

　　落在那份他自己亲手制作的小牛皮包裹的简历上，“赵京”二字跃入眼帘，手写的名字，如龙飞凤舞，书法端的比陆恒还好上一筹。

　　在翻开简历本第一页之前，陆恒对赵京说道：“这里有刚泡好的茶，你可以先喝着。”

　　赵京点了下头，也不客气，自顾自给自己倒上一杯，和陆恒两三口喝完一杯不同，他是细细的啜一口，然后在口中慢慢的品味。

　　眼角余光一直注意赵京表情的陆恒发现，在他抿第一口茶的时候，有轻微的皱眉动作。

　　也许是茶泡得不太好？


第639章 第一次怀疑自己的陆恒！

　　茶泡得好不好，陆恒喝不出来，因为他还没那么深的品茶功力。

　　但赵京这份简历好不好，陆恒还是能够判断的。

　　与林海发给他的那份电子档简历相比，赵京自己亲手制作的这份简历明显更加完整，尤其是自我评价这一栏上，多出了许多独特的亮点。

　　赵京、一九七五年生，原籍湖南，曾在多家大型企业任职。

　　职业经历从一个小小的电脑资料输入员，也就是现在所谓的打字员，升迁到现在的CEO这个级别。

　　十几年间，完成了人生跳跃性的变化。

　　或许一般人不懂打字员这个工作，这个职业盛行于打字机那个年代，也消失与打字机没落的年代。

　　在未来，互联网平台上依然会有打字员的工作，但百分之九十九都是骗人的，在这个输入法早已经完善的时代中，一般的文档输入哪里又需要打字员。

　　所以，普通人最好不要轻信网上那些发布的打字员工作，十有八九，让你交押金，然后消失不见。

　　这个职业及其简单，只需要你拥有一手熟练的五笔输入，就能胜任，因此对于赵京能从一个毫无技术含量的工作，变成现在一个多功能性的人才，陆恒显得非常好奇。

　　面试的时候，陆恒对于自己的好奇从来都是直来直往的问。

　　“赵京，我很好奇，你是怎样从一个打字员变成现在拥有在多家大型企业，甚至还有世界五百强企业任职CEO的经历。从你身上表现出来的气质，我相信你这份简历上的信息基本都是真的。”

　　基本上是真的，也就意味着全部都是真的，林海推荐的人选陆恒不会怀疑其基本的业务素养。

　　赵京将只抿了一口的茶放下，双手交错放在膝盖上，含笑说道：“想不到你年级轻轻就能看人，拥有这份事业果然不是侥幸。”

　　陆恒微微一笑，也没谦虚。

　　赵京想了想，然后解释道：“怎么说呢，这大概是一个很长，但又很简单的故事。我这么说吧，我第一份工作是一家产品研发中心的电脑资料输入员，在那些我要输入的电脑文件中，我看到了很多那款产品的使用、维护方法。然后我记了下来，不甘于只待在电脑前的我，在干了三个月后，申请调到了车间。从最低级的工人做起，凭借先前记下来的那款产品各种特性，各方面表现都要比当时的工人优秀，逐渐成为了车间主管，然后是产品经理。这就是我第一份职业的升迁过程，很简单，很直白。后续也就更加简单了，因为有过丰富的管理经验，我又跳槽到了另外一家类似的企业，一开始的起点就是部门经理，然后又开始了拼搏，成为掌管人事和产品销售的部长……”

　　赵京说得很简单，归纳起来无非就是从小做起，当在某个行业的职业遇到升迁瓶颈，已经没有升迁空间了的时候，再度跳槽。

　　就这样、以前一个职业为跳板，慢慢成长为世界五百强企业的CEO。

　　这么一说又觉得是一段漫长的岁月，但是在结合他一共只花了十二年左右的时间，这又显得极其快速了。

　　哪一个大型集团公司的掌舵人不是四五十的中老年人，即使是陆恒见过的汽车之家的秦志远，其真实年龄也是快四十的人了。

　　赵京这份简历，几乎是在瞬间就让陆恒看出了他这个人的工作态度。

　　激进、容不得停步，在没有上升空间的时候，会果断而坚决的选择离开。

　　从这方面来说，好像已经开始符合陆恒的期望了。

　　但还是有些说不通，一个打工的做到企业的CEO级别，基本就快到头了，而世界五百强企业的CEO已经算是站到了行业巅峰，但赵京依然选择了跳槽，这又是何故呢？

　　赵京给出了他的答案，也解开了陆恒的疑惑。

　　“因为这个企业不是我一手缔造出来的，我只是去当了一段时间的暂时管理者而已。从男人的角度来说，三十二岁才是事业的起步期，我还正处于壮年，自然不愿给人当保姆。”

　　陆恒笑道：“可你应该也明白，来了我的企业，你也只是一个保姆性质的存在，或许年薪很高，但也不过是一个高价打工者。”

　　这话很尖锐，一般人听到这里估计会摔门而出，尤其是像赵京这种“年级轻轻”就取得了不菲成就的人。

　　然而赵京的回答却让陆恒对他刮目相看。

　　赵京脸色不变，依然如之前那般带着桀骜的笑容，偶尔嘴角会翘起，显示他心情的愉快。

　　“对的，你说的我早就明白了，打工的始终是打工的。但即使是做保姆也是有区别的，譬如我在世界五百强企业当老总，这份简介拿出去，看着炫目，其实还有很多人能拿出来。因为世界五百强企业在不同时段可以拥有不同的总裁，这么一看也就没什么竞争力和成就感了。但假如我亲手缔造了一个世界五百强企业呢？这份简历，又有几个人能拿得出来？”

　　赵京还有话没说出来，但已经彰显在他那翘起的唇角上。

　　这般的成就感又将是何等的爆棚！

　　陆恒脸色微变，这是他重生以来，创业以来，第一次有人将自己的公司摆到了世界五百强企业这个层次上，即使只是可能。

　　他倒嘶一口冷气，表现出了不该出现在他这个身份上，但又符合他年龄的情绪。

　　那是对未曾假想过的东西所流露出的震惊。

　　咽了口唾沫，陆恒将赵京的简介放下，彻底把所有的注意力放到了面前这个帅得有些让人自惭形秽的男人身上。

　　“你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　赵京姿势未动，但眉头轻皱。

　　“如果你觉得我是在开玩笑，那你可以将那份简历本还给我，然后我转身离去。”

　　第一次，陆恒对自己事业的规划产生了动摇，因为有人在他面前给他画了一个比他这个重生者规划得还要大的馅饼。

　　这让他开始怀疑自己是否太过保守，亦或者眼界太过狭窄。


第640章 吕不韦

　　不，这不是第一次，从过往经历来看，这该是第二次怀疑自己。

　　第一次源于一个半只脚踏入棺材，近六十岁的老人，北京现代的李仲勋，那时候的他说自己太过保守，毫无年轻人该有的拼劲。

　　陆恒怀疑了自己，然后在怀疑过后，接受了李仲勋的建议，并且取得了巨大的成功。

　　但这次不同，与李仲勋老辣狡猾的年龄不同，面前这个叫做赵京的男人相比起来，实在太过年轻。

　　并且他为陆恒画出的馅饼也太过庞大！

　　世界五百强是什么概念？

　　或许平常人时常在报纸杂志亦或者电视电脑上看到这个名词，觉得并没有什么了不起。

　　甚至还有人对此嗤之以鼻，不就是五百强吗，沃尔玛也是，我还天天进出沃尔玛超市呢，不也没什么大不了嘛！

　　但只要知道，沃尔玛这个简单的名字与他匹配的是世界五百强第一名，未来的中国首富旗下的万达地产也只在九十多名，家电巨头美的集团更是排在末尾。

　　就连拥有国家机构作为后盾的国家电网，也不得不屈居在沃尔玛之下。

　　从这些排名就可以看出，世界五百强的含金量。

　　可以说，只要进入五百强这个门槛，那么这个企业将会是何等强大，随便来一次人员招聘，就会引得求职者蜂拥而至，从街头排到街尾。

　　偶尔一个价格调整，便能引起整个行业的震动，这就是世界五百强企业的恐怖之处。

　　或许这些话有一些夸大之处，但丝毫不影响在陆恒这些商人心中，世界五百强的强悍。

　　而就现在来看，即将成立的恒成集团或许连中国五百强都轮不上，即使放到崇庆这个一市之地，也十分够呛。

　　但面前这个男人，却是言之凿凿的说出了，他要亲手缔造出一个世界五百强的存在。

　　由不得陆恒怀疑自己，由不得陆恒怀疑他在开玩笑，因为实在太过悚人听闻。

　　这就跟吕不韦找到还是质子的赵政，信誓旦旦的对他说，你以后将是横扫六合，统一天下的千古第一君主，赵政明显会觉得这人在开玩笑，自己现在还身陷囹圄。

　　但真到赵政成为嬴政的时候，一切仿佛又与吕不韦的预言成真。

　　此时的赵京就有点类似的性质，他找到了还是一个相对全世界来说“小企业家”的陆恒，然后对他说，你的公司将是未来世界五百强，你的财富能够挤进国内前列。

　　所以，陆恒迟疑了，犹豫了，怀疑了。

　　赵京一直注视着陆恒，发现他的手渐渐握到了自己的那份简历本上，心中微微一紧，难道这年轻人真要将简历本还给自己？

　　答案是相反的，陆恒舒了口气，重新露出笑容。

　　“赵京，不得不说你给我画的馅饼够大够圆，让我一时无法接受。因为一向都是我给手下的人画馅饼，第一次遇到别人给我画超出我想象的大馅饼，所以显得措手不及。我是一个有自知之明的人，我的才能并不足以将我的企业推动到那一步。”

　　赵京紧追不舍，目光灼灼的盯着陆恒，“那加上我呢？我有丰富的企业管理经验，也对当前的发展主流十分了解，更是在世界五百强企业的最高点任职过，我的眼光也许比你看得更远。”

　　陆恒依然笑容满面，手有一搭没一搭的在桌子上敲着。

　　“看得再远也是虚妄，立足当下才是根本，不如你讲一讲，你有怎么样的企业规划可以把我这个在崇庆市都排不上号的小企业，一举推到全世界这个大舞台上。”

　　赵京微微一怔，他原以为像陆恒这种年轻人就喜欢听自己之前说的那些大话、空话，所以才在一进来的时候便摆出了高姿态。

　　这也确实起到了效果，先前陆恒明显被自己震住了。

　　但只是过了短短几分钟，陆恒便反应了过来，不动声色间就又掌握住了他这个面试官的话语主导权。

　　赵京并没有恼怒，相反，他的心中还有些惊喜。

　　从这点上来说，自己这个老板并不是好大喜功、贪功冒进的人，他那句话说得其实很符合自己的胃口。

　　看得再远也是虚妄，立足当下才是根本。

　　清了清嗓子，赵京想了想说道：“我的企业规划并不难，只是在于陆总你敢不敢去做。”

　　喔，陆总？

　　陆恒嘴唇微微翕动，这好像是赵京进门以来第一次这么称呼自己吧！

　　在此之前，他都是以“你”来称呼，不尊敬、同时不鄙视，从一开始就显得与自己同等地位。

　　但在陆恒拿回话语主导权之后，他好像服软了？

　　“你说说，如果是赚钱的东西，且不犯法，我又何乐而不为呢？”陆恒耸了耸肩膀，颇感兴趣的看着赵京。

　　赵京也不拖沓，直接就说出了自己的构想。

　　“自古以来，商人最赚钱的行业无非就是围绕着衣食住行这四个民生行业来进行。诸如沃尔玛，这位排名世界第一、营业额全球最大来看，他涉足的行业其实也就是最平常的衣食二项，但他将零售业做到了极致，拥有全球最大规模的雇员，最多的营业额，所以他才成为了世界五百强第一的存在。同理，我们恒成集团也是有这个潜力存在的，因为我们一开始经营的也就是衣食住行中的‘行’，随着社会发展，道路交通改善，普罗大众对生活品质需求提高，拥有合适的代步工具是必行的规律。”

　　“中国是汽车需求最大的市场，因为我们起步晚，人数多，所以潜力最大。可以说，只要恒成集团在整个中国站住脚，那离世界五百强就已经不远了。”

　　……

　　赵京侃侃而谈，从举例子到对未来整个行业的预测，一一道来。

　　陆恒认真的听着，偶尔打开那份简历本看一看，发现赵京其实并没有任何在汽车行业任职的经历，但他的认知，却比绝大部分人看得还要深，还要远。

　　卖车，小道！

　　卖许多车，也是小道！

　　但如果让所有人来买你的车，或者说只要占据整个市场百分之三十，甚至百分之十的份额时，那就已经不是小道了。

　　世界超市千千万万，卖的杂货数不胜数，唯有沃尔玛做到了最大最强，横跨十五个国家，拥有近万家子店，那开超市也就不是小道了。

　　从一开始，陆恒就没有认为卖车有什么可耻的，纵然股票金融、黄金期货、网络平台这些财富可期，并且听起来高大上的东西在他面前触手可及，他也没有动摇过自己的理念。

　　一切的终极目标不都是赚钱吗？

　　在这个笑贫不笑娼的时代，难道工作还有高低贵贱一说？

　　听说迪拜乞讨，月入百万，或许还真有几个傻子偷渡亦或者坐着飞机去那里干这番大事业呢。

　　话题扯远了，陆恒收回延伸的注意力，对赵京伸出了右手。

　　“再详细一些！”

　　赵京微微一笑，“可以！”


第641章 开窍

　　“以我们恒成集团为例子，陆总你一开始的打算只是简单的成立一个以汽车销售4S店为主的集团公司吧！”赵京问道。

　　陆恒点头，确实如此，他一直是围绕着这个目标在进行，其模板就是前世他接触过的那些大型汽车零售集团。因为就他所知，这一行做得好的，一年也能创下几十亿的营业额。

　　赵京听到了想要的答案，然后在一刻又给出了更好的想法。

　　“那么为什么不根据‘汽车’这个产品延伸出更广更大的产业链呢？譬如汽车增值产品，也就是所谓的装饰，其中的利润，我相信陆总会比我更加清楚吧！”

　　陆恒不假思索的回答道：“装饰这一块儿利润颇大，一张成本一两百的太阳膜，经过销售人员的添油加醋，可以卖出三四千的高价，与成本有天与地的差距。还有导航、下护板这些杂七杂八的东西，都是很赚钱的东西。我的公司一开始也在这一块儿进行了重视，几乎在4S店成立的同时，增值部也同时成立了，与信誉良好的装饰公司构建了友好的合作关系。”

　　赵京摇头，“那为什么陆总不想着把这一块儿的利润完全抓到手里呢？与他人平分的利润，哪里又有自己一个人攥到手里舒服呢。”

　　陆恒一愣，随后不确定地说道：“我的公司好像没有这种能力吧？”

　　“但你有钱啊！”

　　仿佛像是窗户纸被捅破，炽烈的光亮瞬间就涌进了一片漆黑的脑海中。

　　赵京口若悬河地说道：“一般来说，做事业做到陆总你这个地步，考虑的就不是你旗下的公司能不能达到你的要求，而是你的钱距离你的要求有多少差距。不够的就找银行贷款，够的话，立马开始。寻找一两家经营不善的装饰制作企业，用低廉的价格收购，然后将其生产的装饰品捆绑到我们销售的汽车上。如此一来，我们就完成了自产自销，利润没有经过任何渠道，全部攥到了手里。在这个过程中，陆总需要做的事就两样，给钱和找人，前者你来做，后者我来搞定。”

　　陆恒双眼冒光，瞬间就兴奋了起来。

　　赵京说的这个设想完全有实现的可能，一想到自己旗下单单一个恒成现代的单月装饰营业额就在几百万上下，但偏偏只能得到三分之一。一份给了厂家的成本，一份给了装饰品供给方，自己只能得到为数不多的三分之一。

　　如果这个设想真的实现，那么对于一个4S店的改变将是无比巨大的，对于整个集团旗下所有的公司来说，更是翻天覆地的变化。

　　而自己所能赚到的钱又要多非常多。

　　目光炽烈的看着赵京，陆恒赞叹道：“我现在觉得，光是凭借这一个点子，你都已经可以担当我集团的CEO了。”

　　赵京却是耸了耸肩膀，故作惊讶地说道：“难道我先前那句亲手缔造一个五百强企业就没打动陆总吗？”

　　陆恒一怔，随后哈哈大笑，甚至眼泪都快笑了出来。

　　旁人不会理解为何陆恒会如此失态，大概只有坐在他面前的赵京能够理解吧！

　　那是对于自己的事业瓶颈被打破，看到了更远风光的激动与兴奋！

　　就在这一瞬间，陆恒想通了许多事，整个脑海里开始灵感如泉涌。

　　既然能够依靠汽车为载体，开发周边产品，那么除了装饰还有哪些呢？

　　答案是很多！

　　赵京同样给出了他的答案，与开窍后的陆恒不谋而合。

　　“汽车不仅仅需要装饰，还需要购买保险。每一辆新车出售，可以没有装饰品，但必须要有保险，哪怕是最基本的交强险，也得买上。没有保险，车子就别想开出4S店大门，更加别想开到大马路上。那么，陆总有没有想法做保险公司呢？”

　　陆恒眼角撇到赵京简历本上任职经历中“中国太平洋保险京沪地区副总”那一栏上，肯定的拍了一巴掌。

　　“做，有机会一定做！”

　　赵京咧嘴一笑，成熟男人的风韵让人心神恍惚。

　　“就是没有机会也要创造机会上，我对保险这一块儿格外熟悉，因为我曾经在太平洋保险工作过。成立保险公司需要的条件其实并不难，只要公司法人或者主要大股东具有持续盈利能力，信誉良好，最近三年内无重大违法违规记录，净资产不低于人民币二亿元，便可以进行申请。”

　　陆恒神情一滞，尴尬地说道：“真尴尬，貌似我现在的净资产还没到两亿人名币，除去各项银行债务后，手里能动用的净资产大概也就在一亿左右。”

　　这还算是往高了算，如果斤斤计较一点，陆恒现在的净资产大概也就几千万。

　　所谓净资产值的是资产总额减去负债以后的净额，它由两大部分组成，一部分是企业开办当初投入的资本，包括溢价部分，另一部分是企业在经营之中创造的。

　　恒成现在的主要债务主要就是建设银行那边的几处贷款，之前有一笔三百万的贷款，后面成立远川分公司，以及启动贵州战略，陆恒又陆陆续续以自己企业的名义借了不少债，所以看着陆恒有几家盈利能力强悍的公司，但其实净资产真的不算太多。

　　赵京却是无所谓的摆了摆手，“胖子不是一口吃成的，这饭我们得慢慢吃，保险公司只是一个构想。以即将成立的恒成集团盈利能力计算，最多不超过五年，短则两三年，就能拥有属于自己的保险公司。我们到时候可以从单一的汽车保险做起，在做大做强之后，再向中国平安、中国人寿、太平洋这些保险公司的模板扩展。”

　　陆恒也嗯了一声，如果只是提出一个想法就立马实现，那这就不是做生意了，而是小说了。

　　赵京点子一个接一个，陆恒胸中也自有沟壑。

　　“你觉得二手车这个行业前景如何？”

　　赵京略做思考，不到一分钟就给出了答案。

　　“很好，这有可能会是二十年之后，也就是2020年之后的行业主流。因为按照现在欧美的汽车市场来说，当市场饱和之后，更新换代太快的汽车产品会导致更多的二手车诞生。据我所知，大部分欧美普通家庭刚成年的孩子第一辆车都会是二手车，甚至是三手。如果是做二手车的话，不仅给当下公司的增值产业增加了一个渠道，同时也为未来铺好了道路，有效的抵御风险。陆总不愧是做汽车行业起家的，这点我倒是没想到。”

　　陆恒呵呵一笑，他经手卖出去的二手车可不少，而且在赵京口中欧美的汽车行情，他也有所了解。

　　普通人或许以为《变形金刚》《暮光之城》这些影视剧中，主角第一辆车是破烂的二手车的情节会觉得是影视渲染，但那其实就是真实的社会现实反射。

　　陆恒想到的不仅仅是如此，结合自己未来的见识，他想到了更远的方面去。

　　“如果我们成立一个遍布全国的二手车交易网络平台，又会怎样呢？”

　　在陆恒眼中，赵京的表情有一瞬间的凝滞，他心中微微得意了一下，这可是连马云这等人物也看上的蛋糕，甚至连国家总理也曾在政府工作报告上提到过要活跃二手车行业。

　　但心中的得意也只是片刻，陆恒便收起了这不该有的情绪。

　　自己一个重生者还需要别人来给自己开窍，借助记忆优势提出一个点子又有什么好得意的呢。


第642章 卧榻之侧、有人想入睡！

　　赵京倒没有注意到陆恒细微的心理变化，而是在认真的思考陆恒这个方案的可行性。

　　鉴于他的第一份工作就是电脑资料输入员，要比同时代的人更早的接触电脑这个东西，加上其本身年级不大，对于互联网这个新兴行业接受能力非常强。所以他也大致懂现在的互联网行情，更是明白陆恒口中二手车网络交易平台是怎么一回事。

　　“我想了一下，这个构想确实有实现的可能性。在当下这个上网极其便宜的环境中，现代人会有越来越多的精力去上网，甚至未来网上冲浪，会成为普罗大众普遍的娱乐休闲方式。同时摩天高楼将人们的现实社交圈子变得越来越小，如二手车这种一般人不好处理的东西，如果有一个平台给他们出价销售，想来发展过程中不会遇到太大的阻力。”

　　他俩都没提到所需要的资金和人手，因为和成立保险公司不同，一个网站需要的投入实在是少得可怜。

　　只要陆恒愿意，花百八万出去，一个颇具雏形的网站就可以成立。

　　只有当需要真正扩大影响力的时候，投入的宣传费用才是大头。

　　在陆恒记忆中，未来那些二手车平台想要推广，请的可都是一些影帝影后级别的大腕，诸如黄渤之类的存在。

　　赵京谈性正浓，他发现跟陆恒接触之后，除了一开始陆恒的表现不符合他的身份之外，后续的一系列应对都显示出了这个年轻人的老成。

　　对于先前求职时，他从那些猎头公司提供的档案来看，陆恒的确不愧少年老成，雄才大略的夸奖。

　　“除了这些东西，还有许多个点可以辐射出去，以汽车为主体，打造一条属于我们自己的完整产业链。譬如……”

　　正当赵京要继续往下谈的时候，陆恒却突兀的摇了摇手，阻止了他往下谈的兴致。

　　赵京一愣，不解的看着陆恒。

　　陆恒微微一笑，目光灼灼的看着赵京。

　　“我觉得现在我俩的身份还不太适合谈更深入的东西，也许换个身份更好，你觉得呢？”

　　赵京略加思索，便懂了陆恒的意思。

　　交浅言深是大忌，现在二人的身份还只是求职者与被求职方的关系，二者都是目光深远、极有魄力的主儿。如果在后续的待遇方面没谈妥，那么不管是哪一方，拿着先前得来的金点子，就可以攫取巨大的利润。

　　这一点，对于陆恒来说，尤其有利。

　　赵京显然也意识到了这一点，感激的瞥了一眼陆恒，没想到这个年轻人如此心细，居然想到了这一点。

　　不过，接下来的待遇问题，或许会是一个真正的大问题。

　　赵京深吸了一口气，内心有些忐忑。

　　“陆总，你说得是，确实该换个身份再来谈更深入的东西。”

　　陆恒莞尔一笑，“只不过在这之前，就得看你这边提出的条件了。本来我是准备好了待遇，但从你亲自带着一份精心制作的简历本过来，我就知道，对于那份待遇，可能你并看不上。”

　　赵京也是笑了下，都是聪明人，那么也就不兜圈子了。

　　“确实是这样，或许陆总你那份给出的待遇条件，对于普通职业经理人来说是无比优渥。但我并不满足，工作三年之后、配车配房，年薪九十万，说实话，我看不上。”

　　“那么你的条件呢？”

　　“我的条件很简单，但对于陆总来说，可能会非常难。正如陆总先前所说，即使我在你的公司里面赚得再多，我也只是一个保姆性质的打工者。你觉得像我这种人，会甘愿当一辈子保姆吗？”

　　陆恒沉默了，眼中的灼热也逐渐消失了。

　　一双眼睛微眯着看向赵京，危险冰冷的气氛逐渐弥漫开来，即使是表现得坦然自若的赵京也不由抖了下身子。

　　那模样，跟护崽的狼王何其相似，对于任何想打狼王孩子主意的人，身为头狼的陆恒都不可能无动于衷。

　　眼睛半睁半闭之间，陆恒嘴里吐出的话，就跟落到地上的冰珠子一样，噶然生硬。

　　“所谋不小啊！”

　　赵京尴尬的张了张嘴，有种做了坏事，被人当面发现的感觉。

　　很早以前，陆恒就了解过这样一群人，名字叫做职业经理人。

　　职业经理人起源于美国。1841年，因为两列客车相撞，美国人意识到铁路企业的业主没有能力管理好这种现代企业，应该选择有管理才能的人来担任企业的管理者，世界上第一个经理人就这样诞生了。

　　职业经理人，是指在一个所有权、法人财产权和经营权分离的企业中承担法人财产的保值增值责任，全面负责企业经营管理，对法人财产拥有绝对经营权和管理权的职业，由企业在职业经理人市场（包括社会职业经理人市场和企业内部职业经理人市场）中聘任，而其自身以受薪、股票期权等为获得报酬主要方式的职业化企业经营管理专家。

　　陆恒招聘的就是受薪类的职业经理人，每年给予一定的优渥薪资，让其为自己工作。

　　但很显然，面前这位赵京属于后者，他想要的是股票期权这类东西，不甘于做一个大型企业的保姆，而是想入主其中。

　　按照以前，陆恒的思想是卧榻之侧、岂容他人酣睡，自己一手建立起来的商业帝国，是决不允许与他人共分天下的。

　　这也是民营企业家和国际大型集团的区别所在！

　　但此刻，一个可以将自己商业帝国带领走向到巅峰的人出现在他面前，他说，我可以将你的企业发展成为世界五百强的存在，但我要的报酬就是这个企业我必须拥有一部分。

　　陆恒知道自己的才能，只能说是中人之资，即使有着重生优势，但也只能勉强算上天才一级的人物。

　　世间天才千千万万，但能缔造出一个世界五百强企业来的，少之又少。

　　很明显，赵京就是其中一个，或许说，他想成为其中一个。

　　陆恒并没有第一时间拒绝，而是微眯着眼问道：“假使，我说的是假使，假使我给了你公司的一部分股权，但那点股权微不足道，甚至还不如我给与你固定的工资高，你还会坚持现在的选择吗？”


第643章 或许你搞错了一件事

　　赵京谨小慎微的摇了下头，小心翼翼的观察着陆恒的表情，生怕他突然发飙。

　　“不会，哪怕只是百分之十，甚至更少的股份，我都愿意接受，前提是融资稀释股份前要和我商量。”

　　陆恒抿了名嘴唇，依然保持着之前那个表情，冷漠中带着一丝丝弥漫的危险，让赵京这个大他十几岁的男人也觉得浑身不自在。

　　“能说说理由吗，所谓的股份到最后不也是转换为金钱吗，何苦执着与此？”

　　赵京自嘲一笑，并没有第一时间回答陆恒这个问题，而是举了一个例子。

　　“陆总应该知道唐骏吧！”

　　陆恒一怔，随后脑海中想起了在崇庆大学课堂上，几个教授级别老师都曾经谈到过的传奇性人物，唐骏！

　　陆恒点头，唐骏的事迹他怎么可能不清楚。

　　唐骏是微软公司历史上唯一两次获得比尔盖茨杰出奖，最高荣誉奖的员工，还获得微软公司的杰出管理奖，被微软公司定为未来微软公司的未来领袖之一。唐骏也获得了微软公司历史上唯一的微软中国终身荣誉总裁的称号。

　　2004年出任中国最大的互动娱乐公司盛大网络公司总裁，并帮助盛大公司在美国纳斯达克成功上市，被华尔街誉为中国资本的第一人。

　　就在今年唐骏将以“十亿”身价转会新华都集团出任总裁兼CEO。

　　同时唐骏被中国媒体广泛誉为中国“第一职业经理人”和中国第一CEO。

　　伴随着这些荣誉事迹的还有一个称号，“打工皇帝”！

　　他不知道赵京提起他的同行唐骏是什么意思，所以带着征询的目光看向他。

　　赵京苦涩一笑，“世人都只看到了他的风光，也认为他平时说的那些话是金玉良言，但在我看来，却是两个完全不同的概念。作为微软这个巨无霸旗下最强大也最厉害的CEO，他为什么会选择离开微软？还不是因为他只是一个打工的，手上没捏到任何一点股权，这不是任何一个有能力的人愿意的事情。外人只看到他加入盛大集团，风光无限的成为CEO，但其实我们都知道，他是带着二百六十多万的股票期权，强势加盟的。可以说，他一去盛大，就是去当老板的，这是每一个职业经理人都梦寐以求的发展历程。我也如此，可能我把自己比拟成为唐骏，现在看来有些大言不惭，但我从未轻视过自己，我坚信自己也可以做到他那个地步。”

　　陆恒默然，这个例子跟当初自己固执的拒绝苏伦何其相似。

　　他也是不甘于在别人手下打一辈子功，才会放弃苏伦给出的优渥条件，一步步走到了现在。

　　赵京还在继续说着他那一行的事情，表情变化无定。

　　“曾经年薪高达500多万的原TCL执行总裁万明坚，号称‘手机狂人’，他的下场是什么？一手将TCL这个品牌带到了举世皆知的地步，最后却因为功高盖主，最后不得不黯然离开TCL。”

　　“唐骏、万明坚都是职业经理人中的优秀代表，他们为企业创造了巨大的财富，甚至有可能改变了一个企业的命运，但他们自己的命运，却并不一定完全掌握在自己手中，这就是中国本土职业经理人的无奈和悲哀。我不想再重蹈这种覆辙。所以……”

　　“所以你才在一开始还没有做到那个地步之前，就抢先说了出来，免得以后出现狡兔死走狗烹的下场？”陆恒问道。

　　赵京点头，深吸一口气，毫不畏惧的看着陆恒说道：“对，我不想辛辛苦苦打造出一个商业帝国后，因为某些意见的不符合，就被陆总你一脚踢开。干脆就在第一次面试的时候，将这些东西摆出来说个明白，不然免得到时候你会觉得我利欲熏心、人心不足蛇吞象。我也是赔了夫人又折兵，大家相看生厌。”

　　陆恒神情一如既往的平静，就那么漠然的看着赵京。

　　“那么你心里想要的股份是多少呢？”

　　赵京不假思索的将自己之前思考过后的要求提了出来。

　　“百分之十五，整个恒成集团百分之十五的股份，旗下所有公司的收益我都想要百分之十五的分红权利。并且作为公司最高执行总裁，我必须拥有集团财产绝对的经营权和管理权，这种做法的原因是避免我与其他股东的理念不同，导致公司发展走上歧路。”

　　“那你能肯定你的理念就是对的，如果错了，我岂不是跟着你陪葬？”陆恒讥笑道，整个人都处于怒极而笑的状态，自己的公司如果连自己都不能做主，那这种人最好立马滚出去！

　　赵京却恍然不知的皱眉道：“如果陆总你聘请了我，那么就该相信我，全力支持我，不然又何必要我？”

　　陆恒手指摇了摇，“或许你搞错了一件事，我的集团还从未进行过融资，所谓的股东，从名义与事实上来说，也只有我一个。你嘴里的与其他股东理念不同，也仅仅是针对我一个人。”

　　赵京神情一呆，有点没想到陆恒这个抛出来的事实。

　　他迟疑的盯着陆恒，不敢置信地说道：“陆总，你说恒成集团所有的股份全部捏在你一个人手里？没有其他融资人？你的家族也不曾有人插手？”

　　陆恒不说话，但表情一脸笃定。

　　赵京胡思乱想了一会儿，整个大脑里面全是充斥着不可置信、惊讶、恍然大悟、以及最多的兴奋！

　　在那瞬间，无数的灵感从他脑海中勃然爆发，差点让他手舞足蹈起来。

　　只不过，当他发现陆恒依然那么漠然的看着自己时，他才意识到自己有点失态了。

　　尴尬的一笑，赵京才说道：“抱歉，刚刚我走神了。因为我实在没想到拥有三家子公司、正准备跨省发展的恒诚集团居然是独资企业，没有任何人投资。这与我的认知大相径庭，因为很难想象，如陆总你这么年轻的人居然能在不经过任何投资或者家族帮助的情况下打造出这么一片基业来。同时我也理解了，为何你会对我的要求表现得那么冷淡，因为我这是在赤裸裸的抢夺你的财产啊！”

　　陆恒抽了抽嘴角，被人因为自己的成就而感到震惊的事情，他心情很愉悦，但先前赵京的要求可是差点彻底触怒了他。

　　“那你现在还要坚定你之前的要求吗？”


第644章 错了，有！

　　自古以来，成功的人在某方面都有着常人不可理解的固执，他们固执的坚持自己的理念，不为外人的意见所动摇。

　　遇到困难之后，也不会选择退缩，最多只是在初步的怀疑之后，加深自己的固执。

　　譬如当陆恒说出恒成这个即将成型的商业集团只是他一个人的产业后，赵京并没有退缩，反而还爆发出了让陆恒惊讶的兴奋来。

　　“坚定，更加坚定！”赵京兴奋地说道。

　　陆恒眉头浓浓的皱起来，一双手握得紧紧的，眼睛已经在往门口方向看过去。

　　管他有多强大的能力，有多超前的目光，但如此赤裸的意图让陆恒有些容不下他。

　　赵京兴奋之中看到陆恒的目光所及之处，心中的热情瞬间冷却下来。

　　急忙对陆恒道歉，“陆总，你先听我说完。”

　　陆恒冷冷的看着他，表情带着讥讽，“那你说吧，我倒想听听你哪里来的勇气，还敢继续坚持你的要求，要知道，我才是决定你能否任职的人。”

　　赵京也意识到了，陆恒现在处于爆发前夕，话也不拖拉，立即将刚刚自己考虑后的要求说了出来。

　　“百分之十五的股份下调，变成百分之十。原先我索要那么高的股份，是为了在恒成集团拥有足够的话语权，以免发布新方针的时候被董事会成员扯后腿。但现在我知道整个恒成集团都是陆总你一个人的，那我也就无所谓股份多少了，这百分之十就足够我的分红所需。并且也不至于会让我担心以后出现狡兔死走狗烹的情况出现。同时，我后面的那个要求可以缩减一半。基本的管理权和经营权是每一个职业经理人都必须拿到手的东西，这个我不说陆总也应该清楚。不过后面的决定权我就不需要了，陆总你可以一言而定，我只有建议的权利，如果你同意我做，我便做。如果不同意，那么完全可以直接否决。”

　　说完之后，赵京就紧张的看向了陆恒。

　　他意识到了这有可能会是自己有史以来最好的一次机会，如果错过这次机会，那么他所谓的亲手缔造一个五百强企业不过就是一句笑话。

　　陆恒在听完赵京退让之后的要求后，脸色也稍微好看了些。

　　起码自己的公司能够自己做主，之前那个提议简直就是滑天下之大稽，永远不可能的事。

　　但也仅限于脸色稍微好看，陆恒依然没露出什么笑容来。

　　他在思考，将拥有一个完全独立自主的企业与一个需要跟人分享的企业之间进行比较。

　　前者或许会是一个不错的汽车零售集团，后者却有可能是世界五百强那般的巨无霸存在，二者带来的荣誉、金钱汇报、社会地位将是完全不同的对比。

　　在经过先前赵京对他的开窍之后，陆恒其实也隐约摸到了那么一条通往阳关大道的路，如果此时拒绝赵京的要求，让他离去，自己再重新招聘人手，拟定发展计划，也有那么一丝可能达到赵京口中描绘的地步。

　　只是这样一来，所需要耗费的时间与经历又将是无比巨大的投入。

　　何况，像赵京这种对企业规划达到出神入化的人才，市面上也确实不好找。

　　起码，林海那个猎头公司在北京来说已经算是极为顶尖的存在了，花费千辛万苦之后，也不过只给自己找来了这么一个人才来。

　　新找来的职业经理人，是否又能全权理解自己的心思，并严格按照自己规划的路子发展下去呢？

　　自己不可能永远当恒成集团领头羊，他是主人，不是保姆，为恒成集团这艘巨舰保驾护航的职责不该让他来承担。

　　走到今天这一步，陆恒的身份其实已经与西方世界所谓的资本家有些类似了。

　　他手中挥舞着票子，拥有一定的人脉关系，加上不错的眼光，可以适当的进行一些投资。

　　而恒成集团这个产业，其实也是他投资的一项，只是这一项占据了他所有投资中的百分之九十九！

　　赵京一直在注视着陆恒的表情，没什么大的变化，就是额眉之间不时皱起又放开，显示这个年少有成的年轻企业家内心并不平静。

　　他突然开始担心了。

　　中国的市场环境与国外不同，诞生出的商业机构也大大不一样。

　　在国外，只要稍大点的集团企业，基本都是融资而来的，这一点，中国倒是与其想通。一般的4S店都有可能拥有几个老板，何况如恒成这般将要成型的大型集团。

　　但中国的家族式企业，民营企业更多，这种企业，其实是非常不欢迎职业经理人这类人才的。

　　原因很简单，就跟古代中国的皇朝，没有哪个皇帝愿意见到身边有一个和他同等地位的人存在，即使他说的话可以一言九鼎，但也怕被人功高震主。

　　这也是赵京在之前那个五百强企业辞职后，想要在中国找到一份称心如意的工作非常艰难。

　　因为绝大部分人都不会选择把权放给自己一个外人，如果有选择，他们更愿意给一个没什么能力，但跟他们更亲近的朋友或者亲人。

　　用人不疑、疑人不用这句话，在商业上来说，显得非常可笑，现实里面的生意与小说不同。

　　知道某个人很牛逼，便放心大胆的把事业交给那人打理，简直就是开玩笑，任何一个心怀大志的人都会想办法取而代之，谁又甘屈居人下呢？

　　这里面涉及到的是利益，对于商人来说，利益某些时候可以高于一切。

　　现在自己所做的就是硬生生在陆恒的利益中，挖出一块来。

　　赵京担心陆恒会选择拒绝，他很想告诉他，自己得到的利益其实相比自己给陆恒赚到的利益要大上数倍，甚至数十倍。

　　但赵京没有说，他知道，一切口头上的许诺都是虚妄，只有在真正见到利益之后，别人才会认同自己。

　　终于，在经过长时间的静默之后，陆恒喉咙动了下。

　　看着赵京，语气有些干涩地说道：“这件事容我在想一想，你回去等通知吧！”

　　多么熟悉的一幕啊！

　　每一个年轻人从大学毕业后，前往心仪企业面试之后，都有可能听到这一句话。

　　赵京那早已锻炼得水火不侵，即使泰山崩于前也面不改色的脸，此刻也难显失望之色。

　　他大脑有些发晕，似乎这次求职又失败了。

　　以前那些失败，或许他还会一笑置之，认为别人是不识明珠，但他知道陆恒不是。

　　陆恒知道自己的价值，却仍然给出了这个委婉的答案，这是不是意味着，在中国也许并没有自己这类人才的立足之地。

　　或许国外，才是职业经理人真正的肥沃土壤。

　　赵京有些心灰意冷的站起来，就要往门外走去。

　　陆恒却在此时突然叫住了他，目光灼灼的看着自己。

　　“我心里有一个疑问，还请希望你能给我一个答案。”

　　赵京自嘲一笑，“既然都如此了，那也没什么请不请的了，你随意问吧！我要能回答，也就是顺口的事。”

　　陆恒不理会赵京口中的自嘲，而是认真地问道：“你的简历很辉煌，甚至与你口中的打工皇帝、手机狂人相比也毫不逊色。曾在美国花旗集团、中国华润集团任职过，这两家都是当之无愧的世界五百强存在。依靠你的简历，我相信在中国追逐你的企业绝对不在少数，规模远胜我恒成集团的肯定也大有人在，为何你会选择来我这里主动面试呢？我想，我这座小庙，应该是没有什么可以打动你的东西吧！”

　　“错了，有！”


第645章 离去

　　在陆恒诧异的目光中，赵京极为认真地说道：“有，在恒成集团有一样东西是任何一家公司都无法给我的。”

　　“那就是陆总你的年龄优势，或许对于其他求职者来说，在一个如此年轻的老板手下工作，他们会感觉到不适应，甚至不喜欢。但对我不同，我需要的就是陆总你这样的老板，足够年轻！”

　　陆恒不解，等待着赵京的下文。

　　赵京深吸一口气，然后解释道：“任何一家超大型企业的诞生都不是一朝一夕的事情，如果领头人是一个五六十岁的老者，那么其锐气会不可避免的受到时间的磨灭，正所谓，人越老、胆越小，就是这个道理。而陆总你却与他们截然不同，我也与那些求职者大大的不同。你和我足够年轻，起码我的人生，还有四十年可以用来打拼，你比我还多。四十年的时间，足以让我施展心中报复，亲手缔造出一个商业帝国来。”

　　一时间，陆恒怔了。

　　这是他第一次听到有人如此明显直白的告诉自己，他会在自己手下奋斗完他的一生。

　　即使是赵根、田小冰，甚至廖帆这些人，都不曾如此坦白的说出过这些类似古代臣子效忠的话。

　　他们与自己之间的关系，更多的是以利益纽带链接在一起。像现在苍首恒成奇瑞的主事者更是表现出借助恒成这个跳板，向更高的职位跃迁。

　　但赵京不同，他的意思极为明显。

　　他为的不仅仅是那百分之十的恒成股份，也不是为了那些分红，他想要的是话语权。

　　而这个话语权是为了让他更好的施展自己心中的报复。

　　他是以“梦想”“抱负”这些词汇与自己联系在一起，这等宛如童话中的效忠之词，在这个利欲熏心的社会中，突然落到陆恒耳中，让他申神情恍惚。

　　在说完这番话之后，赵京也明显松了口气。

　　他也不知道自己为什么要对陆恒说这些话，但他在被陆恒拒绝之后，心中就是有那么一股愤懑之气，不吐不快。

　　上前两步，赵京手碰到了摆在陆恒桌子上，属于自己的那份简历本。

　　“陆总，这份简历本和一般人的不同，这是在我第一份工作升迁到车间主任的时候，亲手制作的。陪了我多年，每一次一份工作结束，我都会在上面写下我的任职经历，以及个人感悟。如果陆总，你需要考虑的话，我想林海给你的那份电子简历就够了，这一份我想带回去了。”

　　陆恒回过神来，看向那份小牛皮包裹的简历本，边缘处全是毛边，显示出它的年代久远。

　　“如果可以的话，你将这份简历本先放在我这儿，三天后我会给你亲自打电话，如果我俩没有一起工作的缘分。那么我会把这份简历本还给你，至于现在，就让我在瞅瞅吧！”

　　陆恒说道，一手压在了简历本上，没让赵京抽走。

　　赵京挑了挑眉毛，目光与陆恒对视，从年轻人渊渟岳峙的眼神中，看到了一丝犹豫。

　　好像有什么东西从绝望的土壤中钻了出来，那是名为希望的东西。

　　赵京慨然一笑，撒开手。

　　“既然陆总想看，那就姑且让它留在你这儿吧，希望三天后我会听到一个不错的答案。那么现在，陆总，再见！”

　　陆恒亲自站起来，将赵京送出了办公司门外。

　　双手撑在走廊上，看着赵京慢慢走向恒成大门口，双手自然的垂在两侧，偶尔会对旁边看过来的人笑一笑。

　　随着他的一举一动，陆恒发现，公司前台那几个小妹儿，整个人的目光都落到了赵京身上。

　　如果要用什么夸张的说法来形容她们的表情，大概可以用口水都快流下来，这种直白普通的形容吧！

　　特别是赵京对她们微微一笑的时候，成熟男人的魅力，几乎让这些年轻美女双腿都在打颤。

　　当然，太过夸张了。

　　但不可否认的是，赵京，确实够帅，帅得让陆恒都念念有词。

　　赵根从财务部走出来，好奇的看着陆恒，发现他的目光追逐着一个比自己年轻一些的中年男人。

　　“陆总，那是刚刚来面试的吗？”

　　陆恒头也不回地说道：“是啊，面试恒成集团总裁一职的。”

　　“有点年轻啊！”

　　“是啊，相比起来，确实太过年轻了些。”陆恒叹了口气说道。

　　赵根却是微微一笑，“其实也不是那么年轻，起码跟陆总你一比，他还是算得上年纪大的。”

　　陆恒扭头看向赵根，无奈的瞪他一眼，赵根坦然自若的耸耸肩，你虽然是我老板，但你真的太年轻了。

　　一个人，自顾自的回到办公司里，外面隔间的白依静仍然在财务部那边，所以偌大一个老板办公司就只剩下陆恒一个人，将遮阳帘拉下，房间就显得昏暗漆黑了。

　　啪嗒！

　　有火星在黑暗中亮起，随后迷蒙的烟雾就在办公室中流转。

　　自己，是有多久没有一个人抽烟了呢？

　　陆恒半躺在柔软的椅子上，呆呆的看着天花板下弥漫的白色烟雾，稀疏且淡。

　　……

　　要下班的时候，白依静终于解决完了财务部这边的事情，一月份的工资快要发了。

　　赵根和田小冰之前就在那边处理，因为涉及到条款一第一次运行，所以各方面的财务报表都要调整一下。

　　白依静作为老总助理，过去看一下，既有监督的责任，也方便之后跟陆恒汇报。

　　揉了揉眉头，白依静神情委顿的进了办公司，鼻子皱了皱，不大舒服，烟味很重。

　　打开门，拉起帘子，将灯打开。

　　这才发现陆恒一个人坐在椅子上，面前是一个烟灰缸的烟头。

　　白依静一愣，随后主动将换气扇打开，同时走过去给陆恒的烟灰缸撤掉，还用抹布将他桌子上那些洒出来的烟灰给擦干净。

　　“小白，面试的人选怎样了？”

　　陆恒有些干哑的声音响起，让白依静疑惑的在他脸上特的看了几眼，这是怎么了，好像已经很久没有看到自己老板会有这种模样了。

　　白依静回答道：“面试得都差不多了，几个高级管理层你都定下来了，至于中层人选到时候交给高层人事部去负责就是。就是执行总裁这边，陆总你还没有定下来，一时间整个集团都还缺一根主心骨。”

　　“喔！”

　　陆恒喔了一声，听不出什么情绪来。

　　随后，他又问道：“接下来还有什么行程，你给说说。”

　　白依静也不用去翻自己的小本本，陆恒的行程都在她脑子里记着呢。

　　“公司上个月的财务报表已经做出来了，各个部门的具体的工作汇报也准备得差不多了，接下来就是由陆总你主持召开员工大会了。马上就要过年了不是，也是一个大大的旺季，陆总你在员工大会上鼓励一下他们，争取再创佳绩。”

　　“喔，是这样吗？”陆恒的语气懒洋洋的，仿佛提不起什么精神来，这让白依静有些担心陆恒的状态来。

　　半晌之后，陆恒才说道：“今年的员工大会我就不主持了，你通知一声赵根，让他来主持吧！其他应酬，你这两天也别给我安排，我回一趟老家。”

　　说完，陆恒就起身，拿着钱包手机出了门，剩下正在收拾东西的白依静发呆的看着潇洒离去的陆恒。


第646章 我所苦恼的事

　　夜色朦胧，烟雨连绵。

　　墨绿色的越野车行驶在车辆稀疏的高速公路上，陆恒一个人面无表情的开着车，偶尔有雨珠落到挡风玻璃上，就被他用雨刮给抹掉。

　　副驾驶上放着他的背包，里面是钱包、雨伞之类的东西，另外多了一份厚实的小牛皮简历本。

　　车子行驶速度不快不慢，只是因为天地苍茫间，长长的高速路上只有他一辆车，冒着白头的青山一丛又一丛的从视线里倒退，就显得有些快了。

　　市区到苍首的约莫一个小时，陆恒就这样抛开公司的事情，一个人回到了老家。

　　车子在南街购物广场停车库停下的时候，整个车身都在发热，引擎仓那边因为太热，加上有些雨水，所以热气一出来就将残留的雨水蒸发成气雾，斯斯作响。

　　陆恒在保安的注视下出了停车库，漫步走向了苍首唯一一家CK专卖店。

　　“小老板，你妈妈并没有在这边，我估计她现在应该在天生宝贝那边，你可以给她打个电话。”CK专卖店的店长亲切的给陆恒说道。

　　陆恒点了下头，道了声谢，就出了门。

　　双手插在口袋里，一步一步的往CK店长的天生宝贝那边走去。

　　天生宝贝就是陆恒老爸在去年新开的一家店，专营童装，年龄段在三至十二岁之间，地段也不错。

　　生意竟出奇的好，比原先那家时尚丽人还要好，就刚刚那个店长先前几句话，陆恒就可以得知，自己母亲现在大部分时间都是在那个店里了。

　　到了地方，看着充斥粉红天蓝二色的童装店，陆恒眼睛一亮，父母这童装店装修得不错嘛。

　　刚走进去，就发现了母亲的身影，正抱着一个孩子跟人聊天呢。

　　孩子当然不是陆恒家的，从陈蓉旁边另外一个年轻女人抱着的粉雕玉琢的小女孩就可以看出来，这两孩子是一对龙凤胎。

　　“妈！”陆恒在后面喊了一句。

　　正在跟年轻女人兴高采烈聊天的陈蓉身子一震，随后猛然转过头来，惊喜的看着陆恒。

　　“儿子，你怎么回来了。”

　　陆恒微微一笑，“这不想家了，所以就回来了吗。妈，你继续忙吧，不用管我的。”

　　陈蓉笑得很开心，看到自己儿子回来，整个人都比先前显得精神多了。让陆恒自己去转一转，还叮嘱他不要乱走，待会一起回家。

　　离开陈蓉身边，在店里转悠的陆恒，还能听到自己母亲跟人聊天的热呵声。

　　“那是我儿子啊，王小妹你没见到过吧！”

　　“当然还在读大学了，女朋友也有一个，不过就是很少见面，因为女孩在北京那边读书嘛。”

　　“你看这件怎么样，毛茸茸的，又暖和又可爱，给晶晶和莹莹穿，保证好看。”

　　……

　　说话的同时，陈蓉的目光也不时落到陆恒身上，发现他坐在沙发上看着几份女性时尚杂志，心里莫名的就觉得安定。

　　夜至六点，陈蓉正与这边的店长核对今天的账目，眼角余光看到安静坐在角落沙发上看书的陆恒，有些好奇。

　　平常很少看见自己这个儿子会如此安静的待在店里等她，以往来店里都是说上一两句话，然后就回家了。

　　今天却不同，仔细一看才发现，陆恒侧脸是在盯着店外窸窸窣窣的雨滴，并没有把心思放到书上。

　　“我今天就先离开了，你这边待会把清洁做一下，把明天需要摆上架的新衣服整理出来，然后就可以让她们下班了。”

　　陈蓉吩咐道，在店长点头的同时，取出自己的红色包包，来到了陆恒面前。

　　手在陆恒面前挥了挥，然而陆恒没有任何反应。

　　用手推了陆恒一把，陆恒恍了一下才反应过来。

　　“下班了吗？”陆恒扭头看了一下母亲。

　　“走吧，跟老妈去菜市场买点菜，没想到你今天要回来，所以家里冰箱里面没有备多少菜了。”陈蓉心中疑惑，不过也没问，而是带着陆恒出了门。

　　自从去年搬家之后，原先那个靠近红星路的菜市场，陈蓉就没怎么去过了。

　　像她这种年级的人，又不喜欢去超市买菜，更愿意在菜市场跟人讲价还价。

　　“这小白菜太贵了，老板你给我少五毛，我拿两个。”

　　“哎呀，这都大晚上了，就这两三条鱼，你给我便宜点，我挑一条大的，这样你也好早点下班回家不是。”

　　“老板给我来两个大蒜，五香八角也来几个，我做鱼用。”

　　陆恒就跟在陈蓉背后，看着自己老妈在泛着鱼腥味、泥土味的菜市场中钻来钻去。

　　直到陈蓉站在菜市场门口，不声不响的停下来时，陆恒才讶异的看着她。

　　陈蓉皱着眉头看着自己儿子，从今天回来的时候，她就发现陆恒状态不对。

　　所谓知子莫若母，别看陆恒面无表情，一副冷淡淡的样子，但陈蓉知道，每每到了这个时候，就是陆恒心里揣着事的情况。

　　“怎么了，是不是林素和你吵架了？还是你工作上遇到什么困难？”

　　对于前一个猜测，陆恒哭笑不得，“妈，你瞎想些什么呢，素素都不在崇庆，怎么和我吵架。”

　　陈蓉松了口气，随后又肯定地说道：“那就是工作上的事了吧，如果可以的话，你跟我说说，一人计短、二人计长，说不定我还能给你点灵感呢。”

　　陆恒迟疑了一下，然而还是摇头。

　　“妈，你就别担心了，真的没啥事。”

　　陈蓉叹了口气，也不再多问，她知道自己这个儿子年岁渐长，又格外早熟，极其有主见，如果他不想说，自己也估计问不出来。

　　转身离开，在菜市场外面，陆恒要去开车的时候，被陈蓉拦了下来。

　　“我来开吧，你这么神思不属的样子，我还真怕你出事。”

　　陆恒勉强笑道：“离家就几步路，让我开吧！”

　　陈蓉没跟陆恒多话，将菜篮放到后备箱后，拿了车钥匙就进了主驾驶。

　　陆恒摸了摸鼻子，只好做到了副驾驶上。

　　“安全带！”

　　透过车窗，陈蓉仿佛看见了陆恒脸上那安静到极致下面的忧虑。

　　不知道从什么时候开始，自己这个儿子就喜欢把东西藏起来，总是等到他自己认为合适的时候才给父母说。

　　或许他就像电视里面演的那些外地拼搏的小伙子一样吧，报喜不报忧就成了他们对待父母的方式。

　　一面欣慰儿子长大了，一面又开始心疼起来。

　　其实，为人父母的哪里又能心安理得的看着子女闷着烦心事呢。

　　于是，在做菜的时候，陈蓉特意做了几个炒菜，适合下酒的那种。

　　在房门被敲响的时候，陈蓉对刚进门的陆有成轻声说道：“有成，待会你跟陆恒好好喝几杯，然后问问他烦些什么，我还是第一次看见他闷成那个样子呢。”

　　陆有成诧异的看了看妻子，然后眼角余光在鞋柜上面那双沾着湿泥的鞋子。

　　默不作声的点了点头，在妻子帮助下，把外套脱下来挂在衣架上。

　　吃饭的时候，陆有成拎了一瓶茅台出来，说起来这瓶酒还是陆恒去贵州的时候，离开前何旭芳送给他的。

　　和市面上那些几百块就能买到的茅台不同，何旭芳送的这瓶光是打开之时，浓烈醇厚的酒香味就开始溢散。

　　陆有成先给陆恒倒了一杯，再给自己满上一杯。

　　陆恒看着母亲陈蓉夹了一碗菜就去看家庭伦理剧了，然后自己默默端起了酒杯。

　　陆有成夹了一口蒜薹炒肉，嚼了嚼咽下去后再看向陆恒。

　　“儿子，最近有什么烦心事吗？”

　　陆恒摇头，抿着白酒，“没什么事，一切都挺好的。”

　　陆有成嗤笑一声，叹了口气说道：“你是个很能瞒住事的孩子，一向对我们都是报喜不报忧，这个我和你妈妈都清楚。不过这次，看你表情，想来不会是小事了。”

　　陆恒苦笑，“我表现得有这么明显吗？”

　　陆有成道：“可不是吗，且不说你的表情如何，光是你先前说了会留在市里忙公司的事，暂时不会回来。可这才两三天，你就一个人回了苍首。这我要是还猜不出发生了事情，那我也白开了三家店了。”

　　陆恒静默，喉咙里的白酒有些辣，落到肠胃里面，更是在这冬日里如火烧一般。

　　眼角余光发现客厅里边看电视便吃饭的母亲，竖着耳朵，其实在关注这边父子两的谈话，陆恒就知道或许自己表现得确实明显了。

　　只是不管是谁，在遇到这种大事前，也会不由自主的表现出异常的情绪来。

　　见父母关心得紧，陆恒也不再遮遮掩掩了，干脆就把大致的事情说了出来。

　　陆有成夹着小菜，喝着小酒，本是安安静静的听着。

　　但当听到陆恒口中那个比自己还要小十几岁的人居然狂妄的喊出要亲手把恒成打造成世界五百强公司的时候，他还是下意识抖了一下手上的酒杯。

　　“儿子，那你觉得你公司有这个潜力吗？”

　　陆恒回答道：“开始我是从未奢望过，但自从他给我描述了一下公司前景后，我发现，还真有这个可能。”

　　陆有成若有所思地说道：“那这么看来，那个人或许还真有些实力啊！如果可以的话，就让他试一试吧，毕竟做事业，就要奔着大事业去做不是。”

　　陆恒苦笑，“我又何尝没心动，只是他开出的条件让我不喜，或许换做任何一个人都不会喜欢。”

　　“什么条件？”陆有成好奇的问道。

　　陆恒伸出一个手指，“他要我公司一成的股份！”

　　陆有成本是在饮酒，嘴里含着一口酒液，听到这句话也不由一呆，然后喉咙就被呛住了。

　　他咳嗽了半天，片刻后才缓过来。

　　用不可置信的语气说道：“那人疯了吧，就付出一个管理职责，就想要你公司一成的股份？”

　　陆恒不置可否地说道：“可能真的是疯了吧，又或者是太过骄狂，反正对于这个条件，我是没怎么看重。”

　　听到陆恒的回答，陆有成眉头瞬间挤到一块儿。

　　拿这么高的股份，为何自己儿子还说他没看重这一点。

　　再看陆恒那一副随随便便，却又愁容满面的表情，陆有成就知道他烦的或许不是这个条件。

　　仔细一思考，陆有成就明白了其中的道理。

　　恍然大悟之间，中年男人惊讶地说道：“你的意思是他只是漫天要价，就等着你坐地还钱，所谓百分之十的股份其实只是他的随口一说，也许你给他降一些，也能在他预期目标之中？”

　　陆恒摊摊手，然后点头。

　　“大概就是这么个意思吧，我从和他谈条件的时候，从始至终就没有跟他讨价还价，而是让他随便提。因为我知道，他的主要目标并不是股份，所以我并不会为他开出的条件而感到愤怒。我想，大概他就是开出要我公司百分之五十，也就是一半的股份，我也不会为此发怒。”

　　“那你到底在苦恼些什么呢？”陆有成不解的问道。

　　陆恒叹了口气，手上筷子无意识的在桌子上那满满一桌菜上挑挑拣拣，仍凭自己碗中的菜冒尖了也没有感觉。

　　倒是他嘴上的酒在不停的抿着，那瓶茅台已经摆到了他的面前。

　　“我在苦恼些什么呢？说实话这个问题，我之前也在问我自己，明明知道赵京只是在漫天要价，我只要按照自己容忍限度以内给他一个答复就可以了，那样他肯定也会接受。但我就是没有当场给他答复，而是让他回去等通知。这个问题，我在办公室里面，想了足足一下午，也没有想通，所以干脆就回了苍首，我想在这里，也许我会想通。”

　　陆有成嗅了嗅鼻子，隐约间似乎闻到了陆恒高领毛衣上的烟气，这还是脱了外套之后残余的气味。

　　可想而知，陆恒之前一个下午为了想通这个事，抽了多少烟。

　　“那你现在想通了吗？”

　　陆恒嘴角上扬，像笑又不像笑，似笑非笑间，沉重的叹气声还是发了出来。

　　“想通了，早在我等妈妈下班的时候我就想通了，我所苦恼的问题其实并不是赵京需要多少股份，而是他意图打破我恒成独资的举动。”

　　看着父亲，陆恒第一次和盘托出的说明了自己现在公司的价值。

　　“在我的名下，所有以恒成命名的公司，其投资金额全部由我一人付出。不管是法人代表还是大股东，我都是唯一的得益方，可以说，我就是恒成这个商业帝国唯一的王。崇庆三家公司以及即将成立的贵州两家公司，在我要打算成立恒成集团之前，进行了一次简单的商业评估。整个恒成集团市值早已经超过一亿人名币，其年营业额更是能够达到十亿以上，纯利润也不下亿元，只要架子搭起来，以我的眼光和手段，年入过亿完全不是问题。而且我的步伐从未停下过！”

　　陆有成愣住了，甚至是被彻底震撼住了。

　　相比陆恒上次简单的给他说现在陆恒拥有的公司规模，这一次以“亿元”这个单位来说明自己儿子所拥有的事业，更加让人疯狂。

　　陆恒没有理会父亲的目瞪口呆，而是继续诉说着自己的苦恼。

　　“任何一个王，都不想在自己的领土上，出现另外一个声音。即使那人拥有的是一成股份，甚至是百分之一，百分之零点零一！”

　　陆有成下意识道：“也就是说，你苦恼的是他想染指你的独资企业，想把你的独资企业变成现在市面通行的融资企业，存在多个股东。”

　　陆恒头微微低下，看着酒杯中的自己，喃喃自语道：“是啊，谁又愿意与人共享江山呢？”


第647章 港湾

　　一时间，长条形的餐桌上，分坐于主位和侧位的父子二人都陷入了长长的静默中。

　　中国历史上一直以来都有任人唯亲这个传统，虽说这个词带着贬义，但确确实实反映了在国家管理亦或者商业管理上，领导者都喜欢安排自己喜欢亲近的人物。

　　外人始终是外人，不管他有多能干，都不会让主事者彻底放下心来。

　　一如当年的赵根，深知其秉性的陆恒，仍然试用了足足半年，确定毫无二心之后才将恒成奇瑞和恒成现代先后交给他打理。

　　现在突然冒出一个赵京，同姓赵，但二人性格却是完全两个极端。

　　一个敦厚老实、一个张狂激进，相比前者，后者不仅性格要危险许多，所图更是甚大。

　　这也是陆恒迟迟无法下定决心的原因。

　　陆有成看着儿子低头抿酒的动作，忍不住说道：“那你现在怎么想，是用他还是不用他？”

　　陆恒摇摇头，不说话，只是觉得心乱如麻。

　　陆有成呼了下鼻子，放下筷子，强自稳定自己的心神，所谓当局者迷，旁观者清。

　　他知道，现在是自己这个旁观者，给儿子好好分析一番的时候到了。

　　“对于你和赵京来说，其实都处于矛盾的漩涡中。你看中他的能力，却又不喜他意图染指恒成集团的举动，并且在忧虑恒成集团接下来的发展。他呢，则是想要在恒成大展拳脚，却又害怕得不到足够的话语权，所以想要拿到属于自己的股份，确定自己发号施令的身份。从你的判断得出，赵京底线或许更低，你开出更差的条件，但只要在他的接受范围之内，他或许就会同意。而这个所谓的接受范围，起步条件就是分割恒成集团的股权构架。我这么说，对吧！”

　　陆恒怔怔的看着父亲，竟是一时没反应过父亲的分析来。

　　仿佛一团乱麻，被人理了一个头来，乱的源头被他从烦乱复杂的千丝万缕中一下找了出来。

　　陆有成这话说出之后，自己也是精神一振，像是大脑开窍一般，思如泉涌。

　　“其实依我看来，这事应该还有其他的解决办法，死抓这个不是一就是二的选择不可取。你还可以往其他方面想啊！譬如，股权分配的时间、亦或者对方需要做出什么成绩才能获得他该有的股份……”

　　陆恒整个人大脑里面都是嗡嗡作响，父亲的话在此时不亚于九天神雷一般在他脑海里面轰鸣。

　　是啊，一个二选一的封闭性问题何不将其扩展为多选一的开放性问题，自己才是最终决定者，如何决定，还在于自己身上。

　　先前真是被人牵着鼻子走了，陷入了死循环里面。

　　一方面沉醉于赵京勾勒出的美好蓝图里面，一方面又被他的要求给激得心乱如麻。

　　如果按照先前的情形，不管自己是做出什么决定，都会损失到自己的利益。

　　答应赵京要求，自己会白白拿出去一大票股份。

　　不答应，看着一个有可能将自己事业版图扩大的人才流走，心中肯定惋惜不已。

　　陆有成越说越起劲，仿佛那就是自己的事业一般。

　　“虽然我只是个卖衣服的普通人，对你们这些股份股权融资独资的东西不懂，但我知道一个道理，众人拾柴火焰高。百分之九十以上的世界五百强企业都是融资企业，有的企业是在还发展当中就有人进行了风险投资，有的却是在上市之后，别人主动融资，更有甚者，国家都会出手收购一部分股份。你的公司或许到不了后者，但未来或许会走上上市那一步。真到了那时，跟着你打天下的管理层们，还不是想要分一杯羹，与其到了那时去心痛，不如现在就给人画饼，鼓励他们认真工作……”

　　“从个人私心角度老说，我是觉得你如果将一部分压力转移到管理层上，你会活得更轻松舒适一些。别的不提，你一年到头的在天上飞来飞去，花在家人亲朋身上的心思还能剩下多少？时间也是保证爱情可持续性的重要东西，小别胜新婚也是局限于小小的别离，没有任何一条法律会要求你的爱人对你从一而终，不然又怎会有离婚法这个东西。感情需要时间来经营，不然等你事业有成，站到顶峰的时候，却发现家人老迈，爱人离你而去，那就是真正的‘孤家寡人’了。”

　　后面的话，陆有成是带着深意对陆恒所说的。

　　他相信自己儿子能够理解，林素是何等优秀的一个女孩，爱慕追逐她的年轻俊杰肯定不在少数，虽然陆有成也相信自己儿子是最优秀的那一个，但这世上不怕一万就怕万一。真要是看到林素移情别恋，陆有成有理由相信，以自己儿子的性格会受到多大打击。

　　想来，不会低于事业上的崩盘吧！

　　陆恒目瞪口呆的看着父亲，他没想到陆有成居然能深入浅出的讲出这一番大道理来。

　　但冷静下仔细一想，却又深以为然。

　　自己之前成立恒成集团的心思不就是为了省出更多的时间来陪家人爱人吗？

　　倒满一杯酒，陆恒举起来对父亲说道：“爸，多谢你了，这事大体上我已经想通了，剩下的我会仔细衡量。”

　　陆有成和他小小碰了下杯子，微笑道：“我也就仗着年纪大点，说点经验而已，你们年轻人的事业我是看不懂了。好好去干吧，我和你妈自始至终都会在背后支持你的。”

　　陆有成父子瞥向客厅正在看电视的母亲，发现她身子扭了扭，都不由笑了出来。

　　……

　　冬日的早晨，阳光天城小区小道上，昨夜下了些雪，在清晨凝结成霜，冷意森森。

　　陈蓉匆匆从电梯里面跑出来，将一副手套戴在了陆恒手上。

　　陆恒笑着看向母亲，“妈，我早就不长冻疮了，用不着戴手套的，何况车上有暖气。天冷，你就先回去吧，服装店那边有我爸看着，你可以睡个回笼觉。”

　　陈蓉瞪他一眼，仔细将陆恒的手套拾缀干净，又将陆恒的围巾捋顺。

　　“你别担心你妈，路上小心点知道吗，天冷路滑，高速上别开太快了。公司的事情也不要心急，慢慢来，一切都会变好的。”

　　直到陆恒的车子离开小区大门，陈蓉才幽幽的收回目光。

　　自家儿子回来也才待了一天，这就立即走了，哪个当父母的不心疼。

　　只是想到昨晚睡觉的时候孩子他爸说的那些话，陈蓉也只能叹了口气。

　　孩子大了，总要去独自飞翔，父母也只能给他一个宁静的港湾，让他在受伤遇挫的时候可以回来舔舐伤口，在他休养好，天地广阔，任由他再度去闯。


第648章 重回

　　回到崇庆的陆恒，并没有第一时间召见赵京，他知道这事自己不能表现得太急切，顺其自然一点，说好的三天之内再给答复，那么就最好拖到后面去。

　　当天，陆恒坐在开启了暖气的恒成会议室里，听着赵根一人主持的员工大会。

　　这次员工大会，其实也就是对恒成现代所有员工去年开业以来的表现做一个评估。

　　尤其是几个表现出色的员工都受到了赵根的嘉奖，并且提到了年终奖的事情。

　　诸如已经离职，不在恒成任职的猫小乐，赵根就没有邀请她再参加这次员工大会，一是不适合，二也是猫小乐人仍然在贵州那边还没回来。

　　倒是她的徒弟蒙沙出尽了风头，在上个月升职为展厅主管的蒙沙得到了先前陆恒在十一月份就拟定了获奖资格。

　　先前处于销售顾问一职上，蒙沙接连在十月、十一月、十二月份三个月中获取销量冠军。尤其是后两个月，陆恒可是拿出过极其优厚的奖励政策。

　　随着现代厂商对北京现代悦动这款车的炒作越来越厉害，大家也都知道这款车果如陆恒所说即将在四月份上市。

　　而这辆车也是陆恒奖励政策当中的一项，最终这辆车的名额落到蒙沙身上。

　　这事没有任何疑问，作为蒙沙的上层领导，廖帆也对他表示了祝贺。

　　后续的事情则是对恒成现代这一年的年终总结以及对下一年的未来企划。

　　经历过去年最后一个季度的疯狂销量之后，恒成的业绩有一个大幅度回落，甚至与一月份时，销量落到了全国第二。

　　这些都是小事，陆恒和赵根都没有对此批评大家。

　　他俩知道，去年为了获得条款一政策，压榨了员工太多的精力，甚至与十二月份，整个恒成在职的一线销售人员，没有一个休假过。

　　即使如此，恒成一月份的销量也达到了两百多台，仅仅只比北京夏时所在的4S店落后一名。

　　但那肯定不能是一直这样下去，经历了曾经的辉煌后，不管是陆恒赵根、还是底层的销售人员都沉浸在昔日的辉煌荣誉中，现在不能享受，这让他们无法忍受。

　　于是在经历一月份的休养生息后，众人都摩拳擦掌，从二月份开始，准备重回第一的宝座。

　　对此，赵根没有给大家再设置什么新的奖励政策，他相信恒成现在的实力，不需要再搞这些花哨的东西，也足够实现那般销量。

　　马上就要过年了，公司给大家准备的年货也早已经备好，这次大会之后，每个人都可以领取一份属于他们自己的年货回家过年。

　　按照旧历，大年三十就在二月六号，这次放假，恒成的假期并不长。

　　一共只有七天的法定节假日，大年初七的那天就要回来，顺便迎接新的一年里面的西洋晴人节，给新的一年打好开头。

　　……

　　陆恒就这样坐在一旁，静静的听着。

　　明天就是放假前一天了，等过年放假回来，恒成拟定的贵州战略就要真正展开。

　　奇瑞、丰田，两个品牌的场地也早已经谈拢价格，未来三年的场地租金，在第一年确定之后，另外两年也有优先签约权。

　　丰田4S店的总经理，林海那边也找来了一个，就在今天上午，陆恒对他完成了面试。

　　人还不错，符合自己的期望，隐隐跟姚云飞、赵京这类人的性格相似，不过又没有后者的狂妄。毕竟年纪摆在那里，五十多岁的年龄，注定他没有多大野心。

　　丰田的总经理以及贵州奇瑞的总经理，他俩的正式入职因为种种原因给拖到了过年后。

　　陆恒心里隐隐有个想法，那就是将贵州奇瑞、和丰田的4S店的同时开业，当做恒成集团成立后的第一炮。

　　也向外界宣布，新成立的恒成集团实力不菲，在一开业之初，就能同时在异地让两家标准4S店诞生。

　　……

　　第二天一早，地点同样是在恒成现代的陆恒办公司里面，陆恒约见了面容有些憔悴的赵京。

　　前两天烟云满地的办公司，在陆恒走后经过了新的打扫，空气中隐隐有好闻的清新剂味道。

　　陆恒笑着将自己亲手泡的茶递到了赵京手上，外面天冷，有这么一杯茶，想必身体会暖和一些。

　　“你很守时嘛，这才八点，离我公司开门也还有一个小时呢。”

　　赵京耸耸肩，抿了一口热茶，然后舒爽的呻吟了一声。

　　睁开眼睛，对着陆恒点点头，“心中有按耐不住的事情，所以就表现得急切了些，陆总不会觉得我不够稳重吧？”

　　陆恒微微一笑，摆摆手，“哪里呢，守时的人大多守信，这是你看重和尊重我俩之间的会面才表现得早一些，我很喜欢这种率直的性格。”

　　赵京目中精光一闪，相比起自己这三天来的胡思乱想，陆恒可没表现出那么憔悴，相反整个人笑语晏晏间，一副胸有成竹的模样。

　　抿抿嘴唇，赵京放下茶杯，“正巧我这个人也不太喜欢兜兜绕绕，特别是在亲近的人面前，所以，对于我的面试，陆总你有了结果吗？是用我，还是不用我？”

　　陆恒表情平静地说道：“用，怎能不用，我这个小庙能拥有一位你这样能力出众的执行总裁，是我之福。”

　　赵京明显松了口气，得到了想要的答案，他整个人都摆脱了前几日的焦急心态。

　　从陆恒的视角中，他可以看到赵京整个人的身体状态都微微有所松弛，这是在得到预想答案后的身体下意识动作。

　　也许下一秒，他就会没这么轻松了吧！

　　陆恒轻笑，说出了之前没有说完的话。

　　“只是对于你的要求，我在深思熟虑之后，拟定了这样一份方案，你看看行不行？”

　　一份合同摆到了赵京面前，只是还未看，赵京的脸色都起了变化。

　　纸质文档，岂不是还未看，条件都已经定性了，先斩后奏的道理，你答应那就是我恒成的一员，不答应，那么陆恒先前的话作废也没什么。

　　赵京深深的看了一眼陆恒，手抬起，然后又停在空中。

　　“陆总，你这样做合适吗？”

　　陆恒认真地说道：“站在我的角度来看，这样做再合适不过，何况你还没有看不是。起码我亲手拟定的合同，是照顾你我双方需求后深思熟虑做出的决定，也许在你的接受范围之内呢。”

　　赵京身体不复先前舒缓，有些紧绷，拿过那份合同的时候，心里思绪万千。

　　仅仅只是三天，那个在自己口出狂言后心乱如麻的年轻人，今时今日竟变得如此老辣，这让赵京着实手足无措。

　　但另一方面，赵京心中甚至有那么一抹窃喜，未来在他和自己的联手下，恒成这辆小船也许会行驶得更远。

　　当然，前提还是得在自己接受这份纸质合同里的条件后。


第649章 今天这茶很苦

　　赵京缓缓打开合同，标准的聘用合同，权利义务也与他以前签订的合同差不多。

　　看得出来，拟定这份合同的人有过这方面的经验。

　　他不急不缓的翻到了有关待遇那一栏，瞳孔微微一缩。

　　前两年是以年薪来计算的，每年一百五十万，公司配车，有各种补贴，五险一金、福利政策这些也都一一在目。

　　对于有过不错履历的赵京来说，这个待遇自然是不怎么出彩的。

　　只是鉴于他才刚刚上任，也就看得过去了。

　　两年之后，会有严格的提薪标准，按照公司业绩的上升点和陆恒的考核标准来提薪。

　　幅度很大，第三年如果通过考核，年薪能上涨一倍，达到三百万，第四年、第五年都处于提薪期。

　　封顶在五百万年薪，这也是这一行在中国这块土壤上最顶级的年薪标准了。

　　赵京深吸一口气，看着陆恒，“陆总，你确定这份合同在我的接受范围之内？”

　　二人心知肚明，赵京的待遇接受范围到底是什么，就从陆恒这份合同来看，似乎远远没有沾到边。

　　陆恒微微一笑，胸有成竹地说道：“或许你还可以往后翻一翻，最后一页上有一个补充条例。”

　　赵京默不作声的再度拿起合同，直接翻到了最后一页上。

　　补充条例，在公司成功上市，亦或者年营业额达到一百亿人名币以上，甚至达到中国五百强企业之后，赵京这个执行总裁都可以成功获得公司百分之三的原始股份，这部分股份是不需要融资就可以拿到的，完全可以看做赵京个人的管理才能入股。

　　另外，赵京个人可以用极其低廉的价格对恒成集团进行入股，也就是所谓的融资。

　　但这部分股份有一个上限，加上他原先的百分之三，一共只能达到百分之六，也就是说他只能再度购买恒成集团百分之三的股份。

　　所谓的融资也就是低廉的价格收购股份，其实只不过是变相的赠与，但就是这么一个补充条例，却细致无比的将赵京的工作激情调动到了最大。

　　看着赵京沉默不语，陆恒不以为意，嘴角荡漾着浅浅的笑意。

　　“赵京，想必你也清楚，我不可能就如此轻松的就把我公司的股份给你。我需要你证明给我看，你是否有得到这百分之三股份的能力。如果你真的能将恒成集团的市值在三年内扩大到十倍以上，那这百分之三就应该是你得的。我在严谨考虑后，如果公司是时候上市了，那也说明是你的经营管理取得了成功。至于最后一条，不是世界五百强，而是中国五百强，你可以看做是我给你定下的一个短期目标。就像我们国家的五年计划一样，饭是一口一口吃的，我心里清楚，要想一步成为世界五百强，还太遥远。所以给你定下一个短期目标，中国五百强企业，含金量不算低，也配得上你百分之三的管理股份。”

　　一口气说了一番话后，陆恒忽的又指着最后那条补充条例说道：“至于这另外百分之三，就是我送给你的，你可以用低于市面百分之五十的价格收购股份，并取得分红的权利，条件是与你之前那百分之三的管理股份一样，不可出售！”

　　极少的数字，与先前赵京提出的百分之十五、百分之十相比差得不是一星半点。

　　但从陆恒口中说出，却是那般珍而重之，仿佛他一点不担心赵京会恼羞成怒一般。

　　赵京也确实没有动怒，只是以奇怪的目光看着陆恒。

　　半晌，他吐了一口浊气问道：“陆总，既然你有这份补充条例，那又何必给出先前那份逐年增长的年薪待遇呢？”

　　陆恒轻笑，喝着自己跑的清茶，“我给你的那份年薪待遇翻倍的时间点在三年之后，也就是说如果三年之后你还只能拿着这份年薪却不能获得百分之三的管理股份，也就证明你并不能将恒成带到你心目中的成绩上去。而在三年后，我大学刚好毕业。如果那时候，你失败了，很抱歉，或许你就得面临主动辞职的局面了。而我在大学毕业后，将拥有更多的时间来经营公司，我相信在我带领下，恒成集团的发展不会比你差！”

　　强大的自信彰显无欲，在陆恒云淡风轻的饮茶间，赵京悚然一惊。

　　他这时才知道，陆恒这上亿的身家还是他一边上学，一边创业打拼来的。

　　可以想象，完全从学业中解放出来的陆恒，将会拥有更多的精力投入到集团发展中。

　　或许真如他所说，在他带领下的集团公司，并不会比自己差。

　　三年！

　　三年之后，要么是拿着三百万的年薪主动请辞，要么就是获得百分之三的管理股份，这就看自己如何表现。

　　而想要拿到那为数不多，但象征意义极大的股份，自己需要做到的就是陆恒补充条例里面的三个条件。

　　上市、营业额扩大十倍、亦或者中国五百强！

　　陆恒就这样静静的安静的看着赵京，他知道对于自己拟定的这份合同，赵京没有理由拒绝。

　　没有直接断绝赵京的待遇要求，同时也给了自己三年缓冲，并且将目标设置在中点、而不是终点，也就给了赵京一个奋斗的目标。

　　世界五百强，对于现在的恒成来说，确实太遥远。

　　赵京是准备拿自己剩下的三十年工作时间来拼搏，自己何尝又不是如此。

　　一步一步的，慢慢实现这个目标。

　　赵京可以在这条路上，逐渐获得自己想要的东西，而不是陆恒一开始就给他。

　　谁都知道，他先前所说的一来就给他百分之十的股份是不可能的事情，自己的坐地还钱最终就落到这里。

　　陆恒端起茶杯，遥看着对面的赵京，从容不迫地问道：“条件我已经给出了，那么你的答案呢？”

　　赵京没有说话，脸色阴晴不定，等了三天，最终等来这个回复，自己是否该答应呢？

　　脑海中似乎回想起了自己离开上一家公司的场景，站在那栋完全属于花旗集团的大楼面前，心情是何等复杂。

　　半晌后，在陆恒凝视的目光下，赵京颤抖的拿起了笔，在要落笔的瞬间又变得无比稳定。

　　唰唰！

　　龙飞凤舞般的两个大字签到了合同上面，这场为期三天的面试宣告落幕。

　　“陆总，不，陆董，我什么时候开始上班？”

　　陆恒爽朗一笑，“不急，至少我们有三年来细细发展。”

　　赵京点头，然后端起茶杯，“那我就以茶代酒敬您一杯，希望我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　离开之前，赵京的眉头彻底舒展开，笑着对陆恒说道：“今天这茶很苦，但泡得比我第一天来的时候要好喝。”

　　陆恒瞥了一下门外正往屋内走的白依静，发现她挑了下眉毛，不由一笑。

　　……


第650章 一年复一年

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　陆恒收回目光，任凭江风呼啸，靠在栏杆上，耳机里是轻轻的呼吸声。

　　“今年的烟花不好看啊！”陆恒叹了口气，任凭凛冽的寒风打在脸上，刮得脸生疼。

　　电话那头有轻微的沉默，随后故作勉强的笑声发出。

　　“其实很好啊，你可以去买很多的烟花一起放，就跟我们去年那样，肯定很漂亮的。”

　　陆恒双手插在口袋里，突兀的说了一句。

　　“我想你了，素素。”

　　女孩的呼吸也变得急促起来，仿佛咬着嘴唇一般，饱含着深情的话语吐出。

　　“我也想你了。”

　　今年的除夕夜，远比陆恒这一生，二十年来任何一次都要冷，站在长江边上，有雪花飘落。

　　江面上倒映着五颜六色的灯光，以及天上盛开的烟花的倒影。

　　从虚岁上来说，过了今晚，陆恒也可以看做是二十岁的人了。

　　或许是因为没有林素陪伴在身旁，独自来到江边的显得十分孤独，尤其在护栏下面的江坝上欢声笑语传来时，这份孤独更甚。

　　远在北京的林素此时站在自家游泳池的旁边，斜仰着头看着这片别墅群里盛开的烟火，也觉得心里空落落的，仿佛少了点什么。

　　二人维持着通话已经一个小时了，很多时候都是沉默着，不说话，只是感受彼此呼吸的声音。

　　陆恒伸出手揉了揉冻僵的脸颊，逐步往不远处的车里走去。

　　“前些日子的实习怎么样？”

　　“还好吧，实习期那些员工也不知道我是林森董事长的女儿，还以为我就是个普通的实习顾问。”

　　“怎么想着去卖房子啊，销售是最累人的，我以前做过，那不是一般人能够坚持下来的工作。”

　　“嗯，是这样的。我想呢，我这个寒假需要一个实习工作，老爸也想我进他公司里面熟悉一些东西，干脆我就来了第一线的售房顾问。这样做，可以更清晰的知道普通市民的房源需求。我爸倒是想让我一去就当什么经理、主任，不过被我拒绝了，我知道自己现在没有任何工作经验，真要去做了，估计也是闹笑话，还会被人诟病走后门。如果能在第一线的工作汲取一些知识和经验，下个暑假来临的时候，我也能往更高的职位发起冲击。”

　　陆恒顿了一下脚步，但也仅仅是顿了下，然后缓步前行。

　　“那你干得怎么样，还习惯吗？”

　　电话那头的女孩发出一声娇嗔，似乎不满意陆恒的问话方式。

　　“哼，你是在小瞧我吗？”

　　“哪里，这不怕你不适应吗。做销售，每天要遇到各种各样，形形色色的人，一般人很难调整好心态的。”

　　林素很满意陆恒对她的关心，娇憨地说道：“那你就不该问我习惯不，应该问我业绩如何。我可告诉你啊，我在这边实习了一个月，还是卖了四套房子的，按照正式员工的提成方式，我可以拿到一万多块的实习工资呢。等你来北京了，我要请你吃大餐。”

　　“那我可要好好想一想，吃什么呢？鲍鱼，鹅肝，鱼翅，熊掌……”

　　“陆恒！！！给我省着点啊，这还有我下个学期的生活费呢。”

　　“哈哈！”

　　……

　　“我妈妈叫我进去了，你也早点回家吧！”林素站在游泳池旁，小脸红扑扑的，俏生生的说着。

　　陆恒嗯了一声，“那你进去吧！新年快乐！”

　　“嗯，新年快乐！还有，爱你喔！”

　　“呵呵，我也爱你！”

　　挂了电话，陆恒听着耳机里面的盲音，不由摇了摇头，嘴角微翘。

　　第二天，二叔、三叔一家全都开着车回到了苍首。

　　与去年过年时，陆恒一家还挤在那个两室一厅的老旧家属小房子不同，今年陆恒家更宽敞，屋子更多，四室两厅外加书房活动室，收拾一下怎么也能住得下三家人。

　　也正是如此，以往大年初三才会回来的两家人今年提前了一天回来，反正晚上也能住在这里。

　　当然，这就得苦了陆恒，三家父母住一间卧室，陆小美、陆燃两个女孩睡陆恒的房间，陆恒自己就去书房待着。

　　说是苦，其实也是开玩笑，陈蓉可不舍得自己宝贝儿子吃苦，不大不小的书房摆下一张单人床，铺满柔软舒适的棉絮，开上空调，还是很舒服的。

　　吃饭的时候，与去年大人督促两个孩子高考好好考的情形不同，今年的话题几乎全部落到了陆燃身上。

　　无他，陆燃已经是大四学生了，上学期结束，下学期就得面临找工作。

　　她的同班同学们，有一部分早早就在上学期把工作签订好了，陆燃却是挑挑选选的，耽搁了一学期。

　　“要我说，你那个小语种专业就该去做翻译一类的工作，你不是熟练英法日三国语言吗，工作应该很好找吧！”陆有发大大咧咧地说道，在陆家这个不大不小的只有两代的家族里，陆有发一向是最具有发言权的。

　　陆恒看过去，陆有发一如往常的神态，仿佛先前那场差点危及他全家的祸事没有发生过一样。

　　只不过想起之前搓麻将，打发时间的时候，二婶笑着摇头不打牌的场景，陆恒知道，那件事多多少少还是在这家人心里留下了深刻的记忆。

　　陆燃低着头不说话，他老爸陆有德瞪了她几眼。

　　“要我说，也就是陆燃眼高手低，明明有几家公司很看好她，就是她嫌这儿嫌那的，死活不去。”

　　陆燃还是不说话，只是对于父亲的话，眉头皱了皱。

　　陆小美吐了吐舌头，小声地说道：“不是姐姐眼高手低，能像她那样在大学毕业的时候就熟练掌握英法日三国语言的其实已经很厉害了。可能是那几家公司开出的条件实在太差了吧，或者姐姐还有些其他原因。”

　　陆有德冷哼一声，不置可否的喝道：“什么叫条件太差，要我看就是眼高手低！她现在又没有什么工作经验，别人给了机会不抓住，真当自己还是天之骄子啊！”

　　作为老大的陆恒父亲陆有成说话了，摆摆手，劝了劝自己三弟。

　　“有德啊，要我看，陆燃学业这么好，说不定还真是别人开的条件太差。你也别急，现在大学生还是很厉害的，陆燃要想找工作肯定很容易，慢慢来就是了。”

　　陆有德叹了口气，无奈的看着自己大哥，“大哥，你是不知道啊，现在所谓的大学生不像你们那个时候，其实早就不吃香了。就在去年，电视新闻就爆出上百万大学生找不到工作呢，里面不乏名牌大学生。要我说，女孩子家家的找个两三千，三四千的工作就可以了，只要稳定就好。等再隔一两年，找个好点的婆家嫁了，这辈子不就过去了。”

　　“爸！”

　　陆燃低低的喊了一声，脸含怒气。

　　陆有德可不吃这一套，瞪她一眼，“怎么我说得不对？还是你还记着你那个前男友，舍不得分开？”

　　这话一出，全场的气氛都冷了下来。

　　陆燃抬起头，死死的盯着父亲，嘴唇咬得死死的。

　　片刻后，头也不回的下了席，出了餐厅，几秒钟后，防盗门那边传来砰的一声。

　　陆有德怒气冲冲的拍了下桌子，嘴里念叨着反了，反了。

　　陈蓉和关琯两个人都细声劝慰着陆有德，倒是三婶就那么静静的吃着饭，仿佛这一幕她在家早就习惯了。

　　看到陈蓉给自己偷偷打眼色，陆恒立即站起来笑着说道：“爸、二叔二婶、三叔三婶，你们先吃着，我去找陆燃姐。”

　　“找她干嘛，让她死在外面算了。”陆有德涨红着一张脸说道，完全是口不择言的模样。

　　陆有成拍了一下桌子，喝道：“有德，你酒喝多了，说些什么呢！”

　　陆恒摇摇头，也不管这些，就出了门，身后陆小美偷偷摸摸的想要跟过来，被他喊回去了。


第651章 姐弟

　　零八年的崇庆，不复火炉之名。

　　踏出八栋楼的门口时，飘飘洒洒的六边形雪花就落到了人的肩头上。

　　陆恒抬头看了看，束了束脖子上的围巾，就匆匆踏上了被雪花铺满的小区路径上。

　　先前女人走过的脚印还未消失，顺着脚印，陆恒慢慢找到了站在凉亭中的陆燃。

　　这个堂姐，身高腿长，黑色的长筒袜搭配紧身的高领毛衣，站在凉亭边缘，整个人显得卓尔不凡，犹如一朵雪中盛开的百合。

　　似是听到了来人的脚步声，陆燃回头看了一眼陆恒，没有说话，仍旧保持着先前那副生人勿进的模样。

　　很冷，与名字中的那个“燃”一点不匹配。

　　陆恒笑了笑，慢慢走到陆燃身边，二人身高出奇的相近，此刻站在一起，也不过是肩头对肩头，一般体高。

　　“姐，心情不好？”

　　“哼！”

　　陆燃没有回答，仅仅一声冷哼，表示她的不耐烦。

　　陆恒自嘲的笑了笑，双手兜在一起，颇像老农避寒的模样。

　　“其实你我都明白，三叔他只是过于关心你，加上男人心大，说的话就有些没轻没重，何苦放在心上。”

　　陆燃侧头盯着陆恒，毫无表情地说道：“关心我？从小到大他关心过我吗？”

　　陆恒语气一滞，堂姐的话他还真无法反驳。

　　不管是二叔还是三叔很早以前就有重男轻女的思想，也就这两年慢慢接受男女平等的思想，对各自女儿好一些。

　　像陆小美那种没心没肺的性格还好一些，但遇上陆燃这种执拗性子，往往一件事就会记很久。

　　从小到大，三叔陆有发就对陆燃不冷不热，稍有不顺心就是喝骂。

　　仅仅只是陆恒几次与他们父女相处，一家人也是处于冷漠得对峙中。

　　这一次，因为陆燃临近毕业，寻找工作的事情让这些矛盾爆发出来。

　　陆恒也不好劝说什么，干咳了一声，勉强地说道：“外面天冷，姐，你跟我回去吧！”

　　陆燃却是冷笑一声，“回去干嘛？又被他骂，一天到晚的拿他那狭隘的大男子主义思想揣度人，我和他没有任何共同语言。”

　　陆恒叹了口气，无奈地说道：“姐，你总不会让我来当知心大姐吧，我也没那个精力。反正你只要知道，三叔他肯定不是真心为难你，只是哪个父母不希望自己孩子平平安安、顺顺利利的过。咦，对了，之前三叔提到你那个前男友，分啦？”

　　陆恒突如其来的八卦让陆燃措手不及，脸色微微一变。

　　“分了，又怎能不分呢，大四既是毕业季，又是分手季，我和他不适合，分了就分了吧！”陆燃表情有些阴郁地说道，似乎还是有些难以介怀和男友分手的事，想必先前她离席的原因也是父亲戳到了这个痛处吧！

　　陆恒耸耸肩膀，“分了也好，说实话，我也不太喜欢你那个男朋友，总觉得有些小家子气。”

　　陆燃狠狠瞪了陆恒一眼，把手一伸，搞得陆恒莫名其妙。

　　“把你车钥匙给我，车借我开两天。”

　　陆恒疑惑道：“干嘛，为啥不借小美的POLO，我的车不适合女生开。”

　　陆燃说道：“别以为我不知道你干的事，来之前我爸就和二伯聊过，说你利用业余时间创了一份不大不小的事业，早就自己买车买房了。我肯定来找你借车了，你也不想劝我回去，反正我回去也是和他吵架，还不如到学校宿舍去待两天。”

　　“喔！”

　　陆恒点了下头，然后让陆燃在楼下等一会儿，车钥匙在楼上来着，他需要上去拿。

　　他也没打算劝陆燃回去，小一辈的人大多和长辈有代沟，真强行把陆燃带回家，估计这个春节大家过得都闹心。

　　回到家的时候，看到老妈和三婶担心的看着自己，陆恒也只有摊了摊手，表示自己爱莫能助。

　　拿起车钥匙，陆恒就下了楼。

　　在陆燃要开车离开前，陆恒忽然把她叫停了下来。

　　“还有事，弟弟？”陆燃坐在宽大的路虎越野车里面，一双修长的大腿踩在刹车踏板上，显得格外的英姿飒爽。

　　陆恒笑道：“看来我把车借给你，你都亲热的喊我弟弟了，我这车借得还真值当。”

　　陆燃也难得翘起嘴角，浅浅地笑道：“看来你是真的创业赚大钱了，这车要不少钱吧，至少我的同学中还没有哪个开得起这么贵的车。以后要是姐混不下去了，就来找弟弟你包养我吧！”

　　陆燃是有眼光的，这俩高配的路虎越野车，光是市面价就要一百五十多万，陆恒通过关系也花了足足一百二十多万的样子。

　　陆恒没有理会陆燃的调笑，而是换了一张认真的脸，恳切的看着陆燃。

　　这也让陆燃收起了笑容，她发现自己这个一向人畜无害的弟弟，或许真有什么正事对自己说。

　　陆恒咳嗽了下，随后说道：“姐，你的工作还没有定下来吧，如果真的没有满意的去处，你可以考虑来我公司试一试。”

　　“走后门？”陆燃皱了皱眉头，不喜的问道。

　　陆恒摇头，“也不能算是走后门，我公司即将进行整合成立集团公司，在开年之后，集团就将正式成立。各个层次的职位都空缺无比，要进行大量招聘，估计也会在崇庆乃至全国各大高校进行招聘实习生。其中也不乏和姐专业对口的工作，如果姐有兴趣的话，可以来试一试，也不必说是我陆恒的亲戚，简单的面试即可。”

　　陆燃认真的打量了陆恒几眼，才发现自己这个堂弟态度诚恳，不是开玩笑的模样。

　　她也收敛起了仅存的玩笑心思，像是为自己将来打算一样。

　　“待遇如何？”

　　陆恒毫不犹豫地说道：“待遇肯定跟市面上其他企业差不多，但是既然是新成立的集团，机遇肯定很多。而且有你这个弟弟在上面罩着，你也不用担心所谓的潜规则。嘿嘿，像姐姐这样的大美人儿，肯定会惹得某些老家伙动歪心思的吧！”

　　说到后面，陆恒话语就显得不那么正经了。

　　陆燃却是不以为意，陆恒那些话也正是她求职时遇到的情况。

　　这年头不是潜规则不再，只是那些色胆包天的家伙将潜规则的档次提高了。

　　诸如陆燃这种纯天然的美女，只要没有点防备心思，大多都会被吞进肚子里，嚼得连骨头都不剩。

　　一时间，听到这些话的陆燃也开始正视陆恒的提议来，好像陆恒这个提议还是很不错的选择。

　　既给自己解决了工作问题，又避免了最恶心的潜规则，而且还充满了机遇为以后的升职提供机会。

　　看着陆燃闷头思考，陆恒也不多说什么，这个提议还是他在昨天晚上和林素通话之后，结合今天的事情突然想出的。

　　像林素、陆燃这般无比靓丽的女孩，不管是在社会上哪个企业工作，都有可能引起觊觎。

　　也只有诸如林森、自己这般的企业家，才有可能给她们提供一些保护伞。

　　“姐，你离开后可以好好考虑，这是我集团的人事部部长苏仁豪名片，你考虑清楚后可以给他打电话，他会给你安排面试时间。至于具体的工作职位，这就得看你的求职意向和我公司的招聘方向了。”

　　陆燃默不作声的接下名片，深深的看了一眼陆恒。

　　刹车松开，悍猛的越野车在雪地里瞬间启动，车窗后面的大男孩挥着手做再见，车里女人眼睑低垂，恒成集团那个名字印刻在白色的名片上。

　　好像是大伯和弟弟名字组合来的公司名称啊！


第652章 大鹏展翅时

　　春节期间，要做的事其实不多，走亲戚、吃席、偶尔参加几个父母辈朋友他们儿女的婚礼，再然后就是回老家扫墓了。

　　陆恒家因为前些年与其他亲戚关系不太好，所以走亲戚这事就逐渐淡了下来。

　　用陆有发的话来说，等再隔一二十年，陆恒、陆燃的孩子们就可以彼此走亲戚了，所以也没什么号遗憾的。

　　烧完香之后，再休息一两天，就到了大部分人回去上班的时间。

　　诸如陆小美这种在读大学生，开学时间比一般学生要晚，所以还可以玩一会儿。

　　陆恒不能，他得早早的回到市里去。

　　今年恒成各个子公司的放假时间都不太长，基本都在十天不到的期限左右。

　　陆恒回到崇庆后，也没有第一时间去恒成现代，而是直接去了煌华世纪中心。

　　恒诚集团选定的办公场地就在这栋高档写字楼中，财大气粗的陆恒一口气租下了整个二十七层楼，占地面积一千三百多平米。

　　因为处于崇庆最繁华的解放碑商圈中，这边的租金也是十分的高昂，光是每年的租金和物业，就需要花去陆恒近百万的人名币。

　　背着包，在等候电梯的过程中，陆恒能听到旁边年轻女孩们的欢声笑语。

　　大多是在讨论各自春节回家吃了什么，玩了什么。

　　少数两个愁眉苦脸的抱怨着，说她们父母一过年就回家催促她们找对象，结婚，当真烦人。

　　一听上班，简直比谁都高兴，一个二个都高兴地跑出了家门。

　　听说部门领导看见她们兴高采烈的回来上班，还纳闷不已，本来还打算开个会来收拢这些回家浪惯了的女孩子的心，但看到他们的状态就放弃了这一打算。

　　陆恒听着，脸上露出笑意，这大概就跟学生一样吧！

　　放假前，一个二个渴望着放假，真在家闲得无聊，被父母唠叨够了，却又迫不及待的想回到学校。

　　电梯里面，莺莺燕燕的七八个女孩子，只要陆恒一个男孩子。

　　听了一会，大概也知道她们在哪里工作了。

　　煌华世纪中心高三十三楼，她们是位于十八楼一家化妆品公司的员工，从事市场企划工作。

　　陆恒就这样听着，不知不觉发现其她女孩子居然把目光投到了自己身上。

　　其中一个胆子大一点的女孩像是被人鼓动一样，好奇的看向陆恒。

　　“喂，你是哪家的员工啊？”

　　陆恒愣了一下，随后笑眯眯地说道：“二十七楼恒成家的。”

　　“恒成？”几个女孩子嘀咕了一下，都不太清楚。

　　倒是先前问陆恒话的女孩突然想起了，给同伴解释道：“恒成应该就是在过年前大肆装修那一家集团公司吧！听说格外的财大气粗诶，一口气把整个二十七层都租了下来，喂，我说得对吧？”

　　说到后面的时候，这个胆大的女孩毫不客气的问陆恒。

　　陆恒笑着点头，“差不多是吧，不过财大气粗倒不见得，恒成老板可十分心疼那些租金呢。”

　　听到陆恒议论老板，仿佛跟这些叽叽喳喳的女孩子找到了共同语言，也开始说她们老板到底有多抠门。

　　电梯中途又加了一些人进来，那个女孩也不好跟陆恒说话了，只是在跟几个同伴絮絮低语。

　　等到十八楼的时候，几个女孩鱼贯而出。

　　不过在电梯们要关上时，又被人突然一脚卡主。

　　先前跟陆恒搭讪的女孩被人一把推了进来，故作镇定的塞给陆恒一张小纸条。

　　“这上面有我的电话号码，你们公司刚搬来，估计外卖都不知道怎么叫。要想吃饭的话，给我打电话吧！”

　　说完，女孩就落荒而逃了，隐隐有打趣的笑声传来。

　　陆恒笑着摇了摇头，也不顾电梯里其他人善意的笑声，低头看了看小纸条。

　　周芷君、136XXXXXXXXX

　　很秀气的字体，不过就是写得急了点，显示出那个女孩心绪不宁。

　　陆恒倒是能猜到怎么那个女孩会突然找自己搭讪，等电梯的时候就听到几个女孩互相讨论被父母逼着相亲的事。

　　一个两个还在讨论自己会带回家一个男朋友，其中叫做周芷君的女孩胆子最大，旁若无人的就说，她随便在大街上搭讪一个就能带回家。

　　或许也正因如此，才被人怂恿在电梯里面搭讪自己吧！

　　陆恒笑了笑，收回心思，在二十七层指示灯亮起的时候，从容不迫的走了出去。

　　放眼看去，上千平的办公面积广阔无比，窗明几净下是最现代化的办公设备，角落处点缀着绿色的盆栽。

　　而在最开始目光所及之处，却是“恒成集团”四个烫金大字！

　　是的，对于租下这层楼，昂贵的租金让陆恒心疼不已。

　　但是看着现在这个集团办公地点出现在面前，陆恒又觉得物有所值了。

　　推开玻璃门，还显得比较空旷，这里还缺少一两个貌美的前台。

　　缓步前进，陆恒看到了来得最早的两个人，赵京、田小冰。

　　“陆董，早！”

　　“陆董，早上好！”

　　陆恒对他们点了点头，然后在他们注视下进了位置最好，采光最棒，面积最大的那间办公司。

　　董事长办公司！

　　即使恒成集团还没有划分股权，但这个行政职位却设立出来，就是为了陆恒量身定做的。

　　与赵京的权利义务不同，陆恒作为恒成集团的法定代表人，拥有恒成集团最至高无上的权力。

　　可以决定公司的经营方针和投资计划；选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；

　　对公司增加或者减少注册资本作出决议，对发行公司债券作出决议，对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议；

　　甚至可以修改公司章程！

　　可以说，陆恒就是恒成集团这个冉冉升起的商业帝国，它的王！

　　唯一的王！

　　站在视线极好的董事长办公室中，陆恒手捧着田小冰端过来的咖啡，看着玻璃外那片广阔的天空。

　　入目所及，大大小小的建筑尽收眼底，这是中国四大直辖市之一崇庆市最繁华的商圈。

　　而今，自己的事业就在这里开始大展拳脚。

　　站在陆恒背后的两人，恒成集团执行总裁赵京、恒成集团财务总监田小冰，就是现在最重要的两块基石。

　　至于其他公司骨干，将会在接下来的一个小时中，逐步到来。

　　恒诚集团第一次会议，今日召开！


第653章 恒成集团的第一次会议

　　随着时间渐渐过去，恒成集团的员工也纷纷到齐，来的大多都是管理层。

　　集团总部这边以赵京为首，在其下是最重要的财务部总监田小冰，随即便是人事部部长苏仁豪。

　　市场部、统计部、行政部、营销部、投资部……

　　这些部门的主事人，除了田小冰这个是跟着陆恒一起拼搏到现在的老人之外，其他人几乎全都是林海的猎头公司给陆恒寻找来的高级管理人才。

　　这些人也是经过陆恒认真面试筛选过后留下来的，有着严格的试用期，如果试用期能力不行，或者不适合这个工作岗位，就会被辞退。

　　可以说，恒成集团的架子将由他们搭建起来。

　　而在集团公司总部的人选之后就是来自各个子公司的高层人物了。

　　九龙恒成现代的总经理赵根、苍首恒成奇瑞展渝师、贵阳奇瑞子公司总经理陈德豪、贵阳丰田4S店总经理柳平。

　　以及廖帆、齐白熊这两人。

　　相对来说，廖帆、齐白熊二人在这群人中职位最低，但今天的高层聚会，他们二人却是必须参加。

　　原因无他，是赵京在认真考察过恒成现在各大子公司的情况后，特的提出来的要求。

　　会议开始前，认识的人相互打招呼，彼此寒暄。

　　不认识的人，在努力认识其他人，大部分人年级都不算小，如果这个工作做得顺心，很有可能就是一辈子的事了。

　　既然如此，肯定要和陪他们工作一辈子的人打好关系。

　　陆恒从办公室出来，走进会议室的时候，遇到的就是这么一副景象。

　　人头攒动，聊天气氛热烈，一副热热闹闹的样子。

　　可能那些见惯森严大企业气氛的人对此不喜，但陆恒还好，他觉得集团刚刚成立，大家和和气气的有利于发生化学反应，只要以后工作上兢兢业业即可。

　　就在陆恒进来之后，热烈的聊天气氛也就到此为止了，各自找到自己的位置，安静坐下来。

　　为了这场会议，董事长秘书白依静还是做足了功夫的。

　　根据每个人的职位，在相应的会议桌上放了个小牌子，方便大家落座。

　　后续添加的两人、廖帆、齐白熊也有属于他们的位置，只是在偏后的区域。

　　背后是高达二十七层的高空，面前是人才济济的会议室，陆恒不由踌躇满志。

　　笑呵呵的看着众人，清了清嗓子，开始今天的一次讲话。

　　“在座各位，都是我恒诚集团成立以来第一批肱骨之臣，以后集团的发展也少不了各位的大力支持。在此，我也会给大家承诺，只要你们为恒成发展做出贡献，我必然不会亏待大家，该有的待遇绝对不会少。”

　　掌声响了起来，不整齐，但足够热烈。

　　众人都拿着热切的目光看着陆恒，尤其是原来恒成一系的人物。

　　赵根还好，展渝师却是心中激动无比。

　　原本从英菲尼迪跳槽到恒成奇瑞，为的只是有一个进身之阶，等有了足够资历后就准备跳槽离开恒成。

　　但他没想到，短短一年间，恒成的规模就发生了如此大的改变。

　　一个以汽车连锁销售为主的大型企业就这样成立了。

　　可以想象，在未来恒成集团会有多么辉煌的前景。

　　或许，奇瑞汽车在他看来不太上档次，但今天和几个恒成子公司的总经理聊天，他才知道，原来不知不觉间，陆恒旗下已经拥有了诸如北京现代、广汽丰田这种大牌子。

　　而且看样子，陆恒的目光还不止如此，在将来，以“恒成”二字命名的汽车4S店说不定会遍及大江南北。

　　也正因如此，展渝师看陆恒的目光就更加热切了。

　　陆恒对众人的掌声很满意，不知不觉间，自己手下就拥有了这么多精锐的管理人才，当真是可喜可贺。

　　“好了，今天事情不多，主要还是让大家互相认识一下，并且讨论几个恒成集团的发展方向，现在就由我们的执行总裁赵京、赵总为大家做自我介绍吧！”

　　随着陆恒的手一摊，坐在他旁边的赵京微微一笑，站起来对着众人说道。

　　“大家好，我是赵京，过年时候大家应该都接到过我的电话，不过这次可能才是你们第一次和我见面。鄙人得蒙陆总信任，成为恒成集团的执行总裁，负责诸多事宜，在以后的工作中，还请大家多多配合。”

　　很简单的自我介绍，没有之前光辉履历的展示，也没有对未来的期望，就那么几句话。

　　却突显出了话语中强大自信，我是恒成的CEO，诸多事宜归我管，你们要配合我工作。

　　如果不配合，后果没有说明，但所有人心中无不清楚。

　　在赵京之后，顺着陆恒的目光所及，一个个恒成的高层管理人士开始自我介绍。

　　“大家好，我是田小冰，忝认财务总监一职……”

　　“鄙人苏仁豪，就职人事部，接下来的人员招聘由我全权负责，各位同仁也可参与其中，挑选你们满意的下属……”

　　“方淑娴，行政部部长，行政管理、后勤管理皆有我管理，不管是公司办公用品还是人员考勤都将会由我负责，以后还请大家多多关照。”

　　……

　　在集团高层介绍完之后，便是各大子公司的总经理们了。

　　只不过相对于集团高层的简单介绍完，他们的自我介绍又有所不同。

　　这次来参加这个会议，除了认识集团管理，与他们打好关系之外，更是对各自所处公司的利益进行诉求。

　　这是很正常的事情，同样规模的公司，每年的资金支持就足以决定他们的各种大大小小活动举办。

　　虽然他们也有独立的财政系统，但总的还是要受到集团监督，一些大型活动，如果不经过集团批准，他们也不敢自作主张的举办。

　　在赵根等人的自我介绍之后，剩下的就只有廖帆和齐白熊了。

　　这两个可能是在场众人中，除了陆恒这个董事长之外，最年轻的两个人呢。

　　相应的，他们的心理素质也比起其他人差一截。

　　许多高层都不太理解，为什么赵京和陆总会强行让他们来参加，从职位上，他们就没有资格参与这次会议。

　　看出了齐白熊的紧张，赵京开口了。

　　“齐经理，不用紧张，这次让你参加会议，是对你另有重任委托，所以放松心态，随意一些。”

　　陆恒看了一眼赵京，默不作声，所谓的另有重任，在之前赵京就曾跟他商量过。

　　陆恒同意后，齐白熊才有资格来到此处。

　　坐在陆恒右面的田小冰目光一凝，低垂的眼睑悄悄的注视着齐白熊，有着不太明显的担忧，以及期待。


第654章 士为知己者死

　　赵京清了清嗓子，看了在场众人一眼之后，又在一旁安静不语的陆恒脸上扫过去。

　　随后发布了他来到恒成集团的第一个决策。

　　“据我和陆总仔细商量过后，决定将远川恒成奇瑞汽车销售有限公司从苍首恒成奇瑞中独立出来，从此它就属于我们恒成集团的一级子公司，而不是归属于苍首恒成奇瑞旗下的二级子公司。同时，原来的销售经理齐白熊提拔为远川恒成奇瑞的总经理，鉴于齐经理经验有所欠缺，所以接下来我们会派遣一位行业资深从业者前去远川，成为远川恒成奇瑞的副总经理。”

　　此话一出，会议室都不由静了一下，随即所有人的目光都落到了齐白熊旁边的展渝师身上。

　　众人皆知，远川恒成奇瑞是展渝师一手创建起来的，此举无疑是剥削了他的一份权利。

　　展渝师笑得很勉强，他看了看陆恒，发现陆恒就那么老神在在的坐在一边默不作声，只好又将目光落到了赵京身上。

　　他知道，现在恒成集团的大管家是赵京了，只要经过陆恒同意的事，基本都会由赵京来做主。

　　“赵总，远川那边根基未稳，此时独立出来，会不会太仓促了？”

　　赵京摆摆手，严肃地说道：“展总多虑了，这是我经过深思熟虑做出的决定。远川的市场环境已经成熟，不成熟的是我们公司，如果还将远川恒成奇瑞放在苍首这边，不仅距离过远，让其各种决策行动无法做到即时性。而且也会降低分公司抵御风险的能力，一个始终处于主公司保护下的子公司，发展肯定超不过主公司，一旦遇到什么大风大浪，如果主公司挺不过去，那子公司就更加无幸免之理。”

　　展渝师坚持道：“我认为齐经理经验不足，根本无法带领一个标准规模的4S店为集团创造盈利。”

　　田小冰开口了，清脆叮铃的声音在这个场合显得很另类。

　　“赵总不是说了吗，会派遣一位副总过去，经验方面的事，展总就不用担心了。”

　　展渝师看了一眼田小冰，无言的坐了下去，只是脸色十分的难看。

　　赵京并不理会他，而是看向齐白熊，“齐白熊，你有信心接下这个重担吗？”

　　齐白熊深吸一口气，他知道自己飞上枝头变凤凰的时候到了，立即斩钉截铁地说道：“请陆董、赵总放心，白熊一定会为集团再创佳绩，不辜负你们的信任。”

　　当齐白熊坐下后，他对面的廖帆不由羡慕的看着他。

　　此事如果在之后被当初恒成一系的老员工知道，可能每个都会把眼珠子掉在地上吧！

　　一直以来，齐白熊的发展都不顺利，始终落后在自己和猫小乐等人后面，就更别提和田小冰、赵根等人相比。

　　但就在一天之内，齐白熊的身份就发生了天翻地覆的变化。

　　子公司的总经理，意味着什么，大家都明白。

　　几乎是瞬间就变成与赵根、展渝师等人平起平坐的地位，即使与集团内部高层人士相比，也不落下分毫。

　　这从今天的座位分布就看得出来，各大子公司的总经理与集团高层管理都是相对而坐，隐隐有分庭抗礼之意。

　　诸如赵根、陈德豪、柳平这三人，此时也是拿着欣赏的目光看着齐白熊，这个年轻小伙子，一下就变得和他们一般身份。

　　集团此举，当真是颇有气魄。

　　当然，他们也不会觉得集团做得太激进，那个派遣远川的副总除了帮助齐白熊之外，肯定还另有监督和熟悉的责任。

　　一旦齐白熊做出不能掌控公司的表现，那么那个副总取而代之也就是顺理成章的事了。

　　所以，这一次对于齐白熊来说，既是机遇，也是挑战。

　　能否把握，就看他自己了。

　　齐白熊之后，便是廖帆，在场两个最年轻的员工，今天他们来到这里，定然会有特殊的含义。

　　赵京也不拐弯抹角，直截了当的就说明了他的想法。

　　“陆董先前提出的网络销售是一个很有前景的模式，这里面大有利润可图，在我们仔细探讨后，决定将其扩大，遍及到恒成旗下的每一个4S店。而作为第一个试点的领导人，廖帆你无疑最具有发言权。因此，我决定，恒成集团将会在营销部之外再成立一个网销部，第一任部长就由廖帆你来担任。你的职责很简单，就是将整个网络销售的平台搭建起来，负责监督考核恒成旗下每一个网销组。同时，在以后每成立一家4S店的时候，网销部必须第一时间到达，负责搭建当地网络销售的组织机构。”

　　廖帆怔住了。

　　他没想到居然因为自己参与过陆恒那个网销，现在一跃成为集团的管理层。

　　其他人也都是没反应过来，网销部？

　　在场众人除了赵根，田小冰清楚了解外，其他人都不曾听过，就连展渝师、齐白熊因为和原来的恒成现代不搭边，也只是有所听闻，但也不甚了解。

　　集团居然为此单独设立一个部门，还得到了陆恒和赵京两个大佬的一致同意。

　　等他们意识到赵京并没有说笑之后，年级大，心思重的几个才从廖帆的座位反应过来。

　　从一开始，本该属于子公司的廖帆就没有与他们坐在一边，而是被刻意安排到了集团管理层那边。

　　这个细节，也只有在赵京说出这个决策后，他们才明白过来。

　　赵京不理会众人的惊讶，继续说道：“除了先前两个职责外，我还打算将客服部并入网销部中，以后电话回访，客户在我们公司购买产品后，他们的满意度调查也会由网销部来进行。毕竟集团创立之初，开源节流是必须做的事，能节约一部分人手是一部分。廖帆，你的担子可一点不轻松啊！”

　　廖帆激动的站起来，没有考虑能否胜任，而是开口就道：“请大家放心，我一定会好好干的，决不让大家失望。”

　　赵京还有其他事情宣布，今天的第一次会议，涉及到方方面面。

　　不仅是一些重大决策，还要讨论即将展开的人员招聘，开业典礼，以及各种市场规划。

　　廖帆怀着激动的心情坐下，他没想到，今天这场他认为自己注定是陪客的会议，也会有自己的一席之地。

　　在看到那双透过人群的殷切企盼目光中，廖帆逐渐平静下来，对坐在首位的陆恒认真凝重的缓缓点头。

　　他知道，自己今天能在这里有一席之地，离不开陆恒的栽培。

　　不经意间，士为知己者死这个想法，在他心里如野草一般开始蔓延。


第655章 投资

　　会议开了一上午，午餐是田小冰特意从外面叫来的。

　　虽属于外卖，但菜品相当丰富，几乎相当于从酒店定制的午餐。

　　只不过这个午餐，有的人吃得很开心，像廖帆、齐白熊这几个，而有的人却是食之无味，难以下咽。

　　陆恒从卫生间走出来，在烘干机面前烘手的时候看到后面的展渝师，对他笑了一下。

　　展渝师微笑回应，只是笑得有些勉强。

　　陆恒能理解他心中的想法，不管是谁一手带出来的基业被人分割出去，心里都不太会好受。

　　但那份基业说到底也是陆恒出钱办起来的，他要怎么处理，展渝师无话可说。

　　看着展渝师默默的洗手，陆恒拍了拍他肩膀，在他发愣的时候说道：“有些事不能计较得太多，不然那就得不偿失了。有时候，失之东隅、却会收之桑榆，好好干吧！”

　　说完，就轻松的出了卫生间，剩下展渝师在盥洗室百思不得其解。

　　下午的会议，遵循了先前的基调，赵京将各个子公司的盈利目标做了一个统计，并且细分了许多部门出来。

　　以往一个4S店创造利润的只有销售部和售后部两个部门，显得过于单调。

　　赵京的想法就是从销售部中划分出另外几个点来，增值部、二手车交易部、服务部。

　　这三个部门中，可能服务部最让人不解，但仔细解释一番大家都算明白了。

　　所谓服务部，也就是二十四小时服务和上门服务的统称，在客户从恒成旗下4S店购买的汽车出现某些问题时，恒成集团可以提供最快捷的服务。同时还提供从购车-贷款-保险-上牌-维护-改装的一条龙服务。

　　虽然服务过程中会收取一定费用，但胜在方便快捷，会有许多怕麻烦的客户选择使用。

　　当然这个部门也只有成立了集团公司的恒成才可以使用，在之前恒成没有这个能力支撑服务部运转，光是需要的人手和费用就不足以支持。

　　服务部赚的钱并不算太多，只能说是为了增加恒成这个品牌在客户心目中的满意度。

　　前者增值部和二手车才是重中之重，一辆车的利润来源很多，诸如汽车装饰品，就是一个很大的利润来源。

　　增值部就是为此建立，单独从销售部分割出来，可以有效提高工作效率。

　　每个月的业绩考核，也会让该部门的职能性提升到最大。

　　想想现在市面上，一张成本只有一两百的太阳膜，可以卖出三四千，就知道其中利润会有多大了。

　　二手车部门同样如此，许多购车客户原先都有自己的老车，二手车部门可以帮他们直接处理老车，同时用老车的价格抵消一部分购新车的费用。

　　即帮助客户处理了新车，也给恒成提供了二手车货源。

　　这对于陆恒先前提出的建立二手车网站有很大帮助，光是货源方面就得到了保障。

　　想一想，发展起来的恒成集团，将会在全国各地设立诸多4S店，那么可以用来处理的二手车又会有多少呢？

　　依托于一个大型汽车集团的二手车网站，注定会比未来那些建立在普通民众自由交易之间的二手车网站，来得更加稳定，利润同样也会更加庞大。

　　这是赵京给每一个子公司总经理分配下去的任务，相应的场地和人手也会给予支持，但要求就是每个总经理必须回去实施开来。

　　这是有关恒成集团全面发展必须做到的事情，此时看来小，但牵一发动全身，无数小型二手车部门汇合起来，那就会是一股庞大的力量。

　　可以说，从一开始，赵京就在着手实现他当初在陆恒面前说下的那些话。

　　他要在陆恒面前证明，自己之前并不是夸口，那些美好前景也不是虚构出来的。

　　可以从一件件小事中，慢慢搭建起曾经从他口中抛出去的美好前景。

　　赵京抿了一口茶，看着欲言又止的展渝师，轻轻咳嗽了一下。

　　“展总经理，我知道你在担心什么，你不用多虑，有关苍首恒成奇瑞的问题我会帮你解决的。接下来，就是我要宣布的另外两个事情了，这是集团建立以来，进行的第一次投资，大家仔细听听吧！”

　　展渝师憋回想说的话，倒是想看看这个赵京会说些什么。

　　他先前确实想发表对赵京的不满，或许对于其他4S店来说，成立增值部、二手车部门、服务部是一件吩咐下去的事。

　　但对于苍首恒成奇瑞来说，却完全没有那么简单。

　　原因大家也都明白，苍首恒成奇瑞虽然是陆恒的发家之地，但规模有限，场地、人手全都太少，就连一个标准4S店都配有的售后部还需要在外面租房子搭建，可见其窘迫到了何种地方。

　　也正是因为如此，展渝师对于赵京将远川恒成奇瑞分割开的举动，颇为不满。

　　赵京缓缓开口道：“这两个投资方案，是经过我和陆董深思熟虑后才决定的，公司的每一次投资，是非常慎重的，所以大家以后如果想找公司申请投资，也最好做足准备功夫，因为很有可能会被我打会。当然，我恶话就摆在这里呢，以后遇到了也不要怪我。好了，就先说说两个投资吧！”

　　“第一，苍首恒成奇瑞4S店进行搬迁，与苍首西门那边另觅场地，扩建一个标准规模的4S店出来，售后部也一同搬迁过去。”

　　此话一出，展渝师眼睛一亮，其他人也多看了他一眼。

　　“赵总，那原来的店址呢？”展渝师有心的问了一句。

　　赵京瞥了他一眼，“原来孟郊那处4S店仍旧保留，只是人手撤离大半，主要职能部门也搬迁过去，只留下销售部即可。从行政级别上来说，孟郊的4S店便降级成为你手下的二级分店，仍旧归你掌管。”

　　展渝师连忙点头，喜形于色，如果是这样做，也算弥补了先前远川被独立出去，他的损失。

　　同时，两个4S店共存于苍首，也会加大恒成奇瑞在苍首汽车市场的影响力，做到东西呼应。

　　如今西门在经过一年的发展后，早已经成为了一个汽车4S店的聚集地，如大众、福特、本田、宝马、长安等品牌都在那里建立了4S店，恒成奇瑞过去，也算融入主流市场。

　　想到这里，展渝师突然想起了午餐后，陆恒对他说的那句话，失之东隅收之桑榆，这不就在这里应验了吗。

　　赵京将第一个投资方案说出去后，不管展渝师的喜怒，而是自顾自的说出了第二个投资方案。

　　“田总监与陆总将会在接下来的时间里亲自跑一趟深圳与浙江，考察几家生产汽车导航、行车记录仪，以及坐垫、太阳膜的公司，如果可以的话，我们集团将会进行收购行动。争取在今年五月份之前，成立一个独属于我们恒成集团的汽车装饰公司。”

　　此话一出，在场众人，脸色纷纷发生变化。

　　这意味着什么，每一个人都知道，此时，每个人脸上的表情着实精彩。


第656章 第一天过去

　　拥有一个独属于自己的汽车装饰生产公司，然后向恒成旗下的4S店进行供货，保证中间的利润不被中间商给瓜分，带给恒成的发展是飞跃性的。

　　在场众人都是人精，几乎瞬间就想通了这个道理。

　　赵京缓缓说道：“成立了属于自己的装饰公司后，在满足自给自足的前提条件下，还可以向外供货，这算是装饰公司要走的两条路。”

　　其他人都纷纷点头，这样做确实是非常好的。

　　至于陆恒先前构想的二手车网站一事，赵京并没有对大家说出来。

　　从实业过渡到互联网平台，这是一个巨大的跨越，他也担心这些管理层会被各种大变化给弄懵逼了。

　　同样这也是陆恒的意思，现在二手车网站的建立，准备工作还不到位。

　　必须得等到各地的4S店二手车部门初具规模后，二手车网站才能取得效果，不然现在匆匆建立，只会是一个无底洞。

　　经营虚拟网站，花费的资金可不是小数目，光看汽车之家这个全世界一流的汽车资讯类网站，在未来为了发展壮大，就融资了数十亿就知道，没那么简单了。

　　对于现在的恒成集团来说，每一分钱都得花在刀刃上。

　　甚至异地的4S店建立，有一部分资金还得向银行贷款才能凑齐。

　　或许有些人不明白，为什么以前的陆恒对于这些互联网网站、股票不动手，那才是来钱最快的门路。

　　陆恒是傻子吗？

　　当然不是，他有自己的考量。

　　在没有足够的资本之前，仓促进入这些来钱快，去得也快的行业，那就是找死。

　　而现在的恒成集团，已经有了初步的资格，陆恒总算可以徐徐图之了。

　　这场会议，一直开到了傍晚五点多钟，外面的天都快黑了。

　　会议室赵京面前的矿泉水都换了好几瓶，可见要讲的内容有多少。

　　结束的时候，陆恒和赵京走在一起，赵京还在给旁边的人事部部长苏仁豪吩咐事情。

　　“苏部长，人员招聘一事是现在的当务之急，公司架子搭起来了，需要的就是人来填充。至于人手，那就只能靠你了。”

　　苏仁豪颇有经验地说道：“赵总放心，三月份一到，人才市场就会复苏，许多有经验的人才都会在一年完结后跟原来的公司解约，此时正是我们下手的机会。同时，各大高校也纷纷开学，其中大四的毕业生正处在寻找实习单位的过程中，这算是比较廉价的劳动力，只要我们和几家大学打好关系，便可以在学校内部进行人员招聘。”

　　赵京看了一眼陆恒，发现他不着痕迹的点了下头，自己也对苏仁豪的想法持以赞同的意见。

　　“一个月的时间吧，公司的各种人手尽量到位，然后四月份，公司进行挂牌典礼，到时候就算向外界表明我们集团正式成立了。”陆恒淡淡地说道，这算是他今天为数不多的几句话。

　　跟在后面的人，心中皆是一凛。

　　一个月召开挂牌典礼，那么给他们熟悉稳定的时间就是一个月了，如果有人在这个阶段出幺蛾子，想必下场不会好到哪里去。

　　下班的时候，大家对两位老总告别，偌大的公司总部，慢慢安静下来。

　　陆恒坐在椅子上，悠闲自得的泡了一壶茶，顺手给对面的赵京来了一杯。

　　“感觉怎么样，这些人还顺眼吧？”

　　赵京默不作声的品了一口茶，随后才淡淡地说道：“顺不顺眼不重要，关键还是看接下来用着顺不顺手，不然的话，以后没事看看前台就可以。”

　　一个公司的前台大多都是漂亮的美女，养眼总是不会差的。

　　陆恒笑了笑，从椅子上站起来，居高临下的看着斑斓无比，五颜六色的解放碑夜晚。

　　单手插在口袋里，一只手捧着茶杯，笑着说道：“子公司的人你尽量别动，倒是管理层这些人，你可以随便调整，反正我也只是面试一遍后就仓促定下来的。你怎么用着顺手，就怎么选人。”

　　赵京点了点头，这算是把权利彻底放给他了。

　　但识趣的他也知道，陆恒说是集团管理层的人他可以随意调整，但有一个人却是自己不能动的。

　　田小冰，财务总监。

　　这个位置，从一开始就是内定了田小冰的，那个跟着陆恒从偏远苍首一步步走到现在位置的女人，算是整个恒成集团对陆恒最忠心的人了。

　　而且她掌控的财务部，可以对赵京这个执行总裁有一定的监督力，也算是陆恒按在公司里最重要的棋子。

　　“一个月之后的挂牌典礼，陆董，你想好要邀请哪些人吗？”

　　陆恒随口答道：“早就有了人选，名单都打出来了，到时候我会亲自写请柬邀请他们前来观礼。桌子上有一份名单，你可以看看。”

　　赵京目光微微搜索，然后就看到了那份名单。

　　翻开后，各种前面挂着名头的人物名字一个个出现在赵京眼前。

　　北京鸣远猎头公司分部部长林海，这个赵京认识，之前他们打过交道。

　　崇庆苏氏企业继承人之一的苏伦，川行地产公司老总陆剑川，陈潇、骆氏企业董事长骆雪东、贵州辉煌集团董事何旭芳、华亚现代老板韩朴生、庆发奇瑞老板陈庆发……

　　后面这些与汽车行业有关的人物，赵京虽然不认识，但也想到陆恒以前可能与他们生意来往。

　　至于前面那些人，想来也是陆恒认识各行各业的朋友，邀请来观礼也是题中应有之意。

　　只不过看到后面那个标志着星号的人物时，赵京却是疑惑了。

　　“喔，那是不确定他是否会来的标志，如果来不了，也许我会亲自去一趟北京见他。”

　　赵京好奇地问道：“陆总认识汽车之家的创始人，李响？”

　　陆恒耸耸肩，“认识，关系挺不错的。”

　　“既然如此，那么以后我们成立二手车网站，也许会跟他们有所交集。”

　　“呵呵，我也是这么想的，有着这么大的一个平台不利用，那就太浪费了。”

　　二人相似一笑，笑容轻松，恒成集团的第一天就这么过去了。

　　波澜不惊，一切都如二人所想那样，希望接下来的路也会如此。


第657章 各取所需

　　“喂，钱总吗，我啊，陆恒！”

　　“是陆总啊，哎呀，好久没听到你的声了，真是贵人事忙，怎么，想着给我打电话了？”

　　钱大川疑惑的接着电话，同时给身边几个生意合作伙伴道了声对不起，匆匆出了会客室，来到了自己的办公室中。

　　电话那头，陆恒爽朗的声音响起。

　　“这不，有点小事想要钱总帮帮忙吗？”

　　钱大川一屁股坐到椅子上，打着哈哈说道：“我就说嘛，陆总无事不登三宝殿，怎么会找我老钱身上。说说，看什么事，只要在我力所能及的范围里，肯定帮忙。”

　　“有钱总这句话我就放心了，是这样的，我想向钱总打听一下有关你们这一行的情况，你别多想，主要是想钱总借点人脉关系给我。接下来，我有可能会去深圳、浙江这些地方考察，如果有这方面的人脉，我会好办事多了。尤其是那些生产汽车装饰，但效益不是很好的厂子，钱总你知道多少，就告诉我多少吧！”

　　钱大川一愣，没想到陆恒今天特意给他电话是问这个事。

　　短暂的发愣后，他就将注意力放到最后那句话，效益不是很好的厂子？

　　陆恒这是要干嘛？与他们合作，还是收购？

　　几乎只是瞬间，钱大川就想到这一层去了。

　　电话那头，陆恒的话还在继续，只不过话题突兀的转到了钱大川经营的一亩三分地上了。

　　“钱总的天利听说最近在寻求大型4S店的合作，正好我的奇瑞4S店要进行搬迁，钱总可以跟展渝师交流沟通一下嘛！”

　　钱大川急忙问道：“搬迁到哪里？”

　　“西门，离你们天利公司总部挺近的，我也是考虑到这个才联系钱总的。毕竟，从一开始，你我就是合作最开心的伙伴不是？”

　　陆恒说得好听，钱大川也是笑吟吟的回答，然而双方可能内心都是嗤之以鼻。

　　合作开心？

　　如果合作开心，那么恒成就不会再度寻找新的装饰合作伙伴了，把天利弃之如履的撇到一边。

　　事到如今，陆恒有求于人，又找了上来，商人的本质暴露无遗。

　　然而钱大川却没多大反感，他自己就是商人，很理解这种利益为先的做法。何况，陆恒有所求的背后，同样给出了交换条件。

　　一家有底蕴的4S店搬过来，和他们天利合作，不管是利润上的还是名声上的，都对钱大川百利而无一害。

　　钱大川略微思考过后，便利索的回答道：“行，那我接下来就跟展总那边联系一下，至于陆总你想要的东西，我会让人发一个邮件给你，里面有我对深圳、浙江这两地大部分装饰生产厂子的了解。”

　　“OK，那就这样，下次回苍首，钱总要是有空的话，出来喝杯茶。”

　　“一定一定，不过这就要看陆总时间了。”

　　“哈哈，那就说定了，我这边还有点事，就先再见了。”

　　挂了电话，钱大川若有所思的走了出去。

　　会客厅里两个男女正期待的看着他。

　　这是苍首最新成立的4S店，经营的是一款国产车，吉利品牌。

　　这两个中年男女就是合作出资的股东了，这次正是想要和苍首最大的装饰公司天利达成合作意向，双方正纠结在进货价格上。

　　钱大川心思一转，扬了扬手机笑道：“两位，不是我不拿那个价格给你们，实在是不好办啊！知道这个电话是谁打来的吗？恒成的老板陆恒，就是那个最先在苍首建立4S店两个老板之一。他公司要进行搬迁，第一个找到的就是我天利，价格方面也要比你们想要的底限要高，市场行情如此，我也是没办法啊！”

　　两个中年男女，神情一黯，没想到恒成4S店在天利也拿不到他们要得价格，那他们更加别想了。

　　有关恒成老板和钱大川的关系，在苍首汽车市场中人尽皆知，可以说天利能发展得如此快，拥有如此大的规模，其中少不了恒成老板的推波助澜。

　　他的公司尚且如此，那自己这边人生地不熟的，又哪能要求太高呢。

　　为首的男人和女人对视一眼，随后就重重点头，“那就依照钱总你的想法来吧，不过我希望能够尽快供货，公司发展需要这方面的利润来源。”

　　钱大川笑眯眯的腆着大肚子，从抽屉里取出一份意向合同来，和二人愉快的签订了合同。

　　陆恒先前的举动无意中帮了他一个大忙啊，这也让待会给陆恒提供信息的事情，钱大川准备上点心。

　　……

　　远在崇庆市区的陆恒放下电话，揉了揉额头，对一旁的白依静嘱咐道。

　　“帮我盯着点工作邮箱，待会钱大川发来邮件后，你筛选出几家厂子出来，然后和对方联系联系。接下来我们的行程，就要根据钱大川提供的信息来安排了。”

　　白依静点了点头，就离开了董事长办公室了。

　　此时，陆恒的办公司中就只剩下他和赵京两人了。

　　赵京看着陆恒一番联系之后，就如愿得到了想要的东西，虽然付出了一个子公司的装饰利润，但也无意间彰显了这个年轻人的人脉。

　　这让赵京对陆恒的敬畏隐隐加重，就在昨天，陆恒又更新了挂牌典礼时要邀请的人选，其中位列第一栏的多了个人。

　　是崇庆市的工商局局长，宁清平。

　　就这么个简单的举动，再一次加深了陆恒在赵京心中的地位。

　　年少有成，能力不俗，人脉关系极强。

　　陆恒揉了揉脸颊，从椅子上站起来，对赵京说道：“接下来公司的事，你要尽快熟悉起来。有关装饰厂的事，我会亲自去跑，希望我回来的时候，不仅要见到一个五脏俱全的集团，也能看见你对每个部门都具有足够的掌控力。”

　　赵京重重点头，“请你放心，本来装饰生产厂的事该我去跑，但为了给我腾出熟悉集团的时间，也就只能劳烦陆董你了。你回来的时候，集团的一切事情肯定会走向正轨！”

　　陆恒摆摆手，转身就离开了公司。

　　事到如今，他该放的权利基本都放出去了，只要不是太大的事情，就不用劳烦自己了。

　　处理完装市厂的事，他就可以彻底轻松下来。

　　那么，这个集团公司的成立就不算白费了，离自己坐着收钱的日子也不远了。

　　只要花个半年时间，拿到崇大的交换生资格，自己就可以拥有更多的时间去陪林素。另外也能拥有更多的时间来陪家人了。


第658章 深圳星航科技公司

　　大学的开学不像其他年级来得那么早，大一的开学时间更是比大二大三来得更晚。

　　这就给了陆恒足够的缓冲时间，可以去处理有关装饰厂的事。

　　不然的话，这事完全可以交由投资部的人和赵京去忙。

　　不过考虑到赵京需要熟悉各大子公司的详细情况，投资部的人手也没到齐，一些核心资料无法接触，陆恒也只能自己亲自去办了。

　　出行人员已经确定，陆恒、白依静、本来应该随行的田小冰却是做出了临时调动。

　　她得留在崇庆帮助赵京熟悉各大子公司的财务情况，所以事到临头只好换成了投资部的二把手。

　　何谓二把手，其实也就是投资部除了部长之下的三个主管之一。

　　恒成集团设有投资部，专门负责投资新店、以及其他产业这一块。

　　严格上来说，不论是期货金融市场、还是实体产业，只要恒成集团有意染指的，投资部都可以在市场部帮助下实地考察过后，进行参与。

　　这次的装饰厂也属于实体产业，投资部自然有权利参与。

　　陆恒充当了市场部的大角色，投资部的部长需要留在崇庆招聘员工，也就让三个主管之一的秦信坤跟了过来。

　　安排行程、订机票、出行。

　　当陆恒三人降落到深圳这片中国改革开放的窗口时，一辆黑色顶级商务车已经安静的等待在了几场外面。

　　奔驰S600，成功商务人士的首选。

　　当然，这辆车并不属于陆恒。

　　这是白依静为了陆恒在深圳考察那些经营不善的装饰厂专门租的一辆用来打点门面的车。

　　你打着出租上门考察，肯定没有坐着奔驰上门来得有说服力吧！

　　秦信坤是个半只脚踏入三十岁的男人，此时也算是正直壮年，他在一旁啧啧赞叹道：“白助理办事就是妥当，不仅行程机票安排得井井有条，连我们还没到达之前，交通工具都准备好了。”

　　白依静微微笑了一下，这白助理听着好像是要比白秘书来得顺耳一下啊！

　　恒成集团成立之后，很多东西都发生了改变，譬如白依静的秘书一职就被换了下来，而是变成了陆恒的生活助理。

　　至于陆恒的秘书一职，会在接下来恒成的招聘活动中，再给他选择一人。

　　毕竟一个秘书跟着董事长跑动跑西的，对于公司的情况也不能掌握到位，就不好给陆恒安排行程了。

　　等到新的秘书上任，白依静也可以交付一些重担出去了。

　　陆恒同样赞赏的看了一眼白依静，这事做得还算漂亮。

　　租车公司的人在验明身份信息之后，就将钥匙交给了陆恒一行人。

　　上了车，陆恒坐在宽敞的S600后面，感觉上确实比先前恒成现代那辆S300舒服，宽敞，这车贵了一百多万，也不是没用处的。

　　也就是这个时候，陆恒想起，自己是该给赵京配一个秘书了。

　　不然，以后他如果出差，这些琐事如果还要他亲自处理，就太掉恒成集团CEO的份了。

　　“小白，你抽空给苏仁豪打个电话，让他也给赵京总裁物色一个秘书，平时帮他处理一些工作琐事，像出差什么的，都能安排好！”

　　白依静点点头，将这事默默记在了心里。

　　秦信坤羡慕的看了一眼陆恒，对于董事长这种动动嘴皮子，就能一言而决某些人事的权利，他着实羡慕。

　　只不过想到自己不满三十，就做到了投资部主管的职位，发展也算不错了。

　　接下来好好努力，未尝不可更进一步。

　　瞅见陆恒眼神在往这边挪移，秦信坤立马问道：“白助理，接下来我们要去哪里啊？”

　　白依静似乎早有安排，直接就说道：“我们去深圳新区观澜街那边看一看，在观澜街那边有一家位于南港工业城的科技公司在等着我们。”

　　秦信坤皱了皱眉头，喃喃自语，“科技公司？”

　　白依静解释道：“这些从事汽车影音、智能产品开发、生产、销售为一体的厂子都喜欢称他们的公司为科技公司。说起来的话，他们的导航这一块儿，还真是涉及到了专业性比较强的高科技，所以这么叫没有不妥。当然，秦主管称呼他们为导航厂、汽车装饰厂也无不可，只不过对方可能会不大满意，显得太没技术含量了。”

　　秦信坤恍然大悟，原来如此啊！

　　突然间，他意识到先前自己的举动似乎有点不妥，凭白的容易让陆董看轻自己。

　　他下意识给自己解释道：“哎呀，像我这种以前从事金融投资一类的人，对这些实业投资有许多不懂的地方，白助理以后有空的话多指导指导我，也免得我在工作上犯错误。”

　　白依静抿嘴一笑，摇摇头，“哪里，都是写粗鄙常识，秦主管不知道也不奇怪，并没有什么大不了的。”

　　在后面的陆恒看见这一幕，却是想发笑。

　　只不过面不改色的他慢慢闭上了眼睛养神，曾几何时面对这些动不动嘴皮子挂着几百万、几千万的金融投资人才，自己也会羡慕而退怯。

　　但到了现在，他们也不过是自己手下的一个普通员工而已。

　　都是给自己打工的啊！

　　白依静并不认识深圳这座国内一线大城市的路，但这并不妨碍她准确找到所谓的新区观澜街、南港工业城。

　　功劳自然是在车里装的高级汽车导航，上面有最完整最新颖的全国地图，找一个有名有姓的地址，实在是轻而易举。

　　这也是陆恒他们在集团一成立之初就想着成立装饰厂的原因。

　　导航这东西多么实用，一个也就几千块钱，却能让车主在陌生地方开车的时候，准确的找到路，又有几个人舍不得这点钱啊！

　　几十万的买车钱都出了，几千块的导航钱还会在乎？那几百块的下护板总不会吝啬吧！

　　当然，几十块的清香袋更是不在话下。

　　这里面蕴含的都是商机啊，利润啊！

　　白依静将车在南港工业城前面的车库挺好，早已经有人出来接待了。

　　那人，他们不认识，但开口刹那，就能听出是之前和白依静联系的人。

　　只不过，这时候的他却显得有些冷漠，一张老脸拉得老长，像死了人一样。

　　陆恒见状，不以为意，不管是谁要出售自己辛辛苦苦建立起来的厂子，心里都不太会好受吧！

　　“乔总，这位是我们恒成集团的董事长，陆董！”

　　那人诧异的看了陆恒一眼，实在无法相信，这个从奔驰车最尊贵的后排座走下来的年轻人居然会是一家大型集团的董事长。

　　他迟疑的伸出手，“鄙人乔天奇，深圳星航科技公司的老板，第一次见面，请多多指教。”

　　陆恒泛起随和的笑容，伸出手握住那双苍老的手，“陆恒，恒成集团的老板，希望我们接下来的考察会让我们双方都满意！”


第659章 考察

　　没有过多赘述，双方在见过一面之后，就直奔主题了。

　　乔天奇也没有对陆恒他们的身份和财力表示怀疑，能够开着顶级的奔驰商务车上门，从行头方面就说明了陆恒他们的财力。

　　这大概就是这些身外之物能够给人带来的便利了吧！

　　说是科技公司，但除了一个研发部之外，主体就剩那个制造厂了。

　　当陆恒行走在车间的时候，看到的景象有些萧条，此刻工作的工人也有，但只是少数。

　　大部分工人都坐在一边聊天，当乔天奇这个老板进来的时候，看到这一幕脸色也变得铁青。

　　他呵斥了一句，“闲着干嘛，没事做吗？”

　　那些工人耸耸肩膀，好奇的看了一眼陆恒三人，慢腾腾的走上各自的工作岗位。

　　手上看似在忙碌，但其实也没有什么大的事情要做，大多都在有一搭没一搭的操作机器。

　　乔天奇不动声色的看了一眼陆恒，希望从陆恒脸上看出点什么，然而陆恒平静的脸庞让他心里直犯嘀咕。

　　陆恒就这样静静的走在车间里面，目光在那些机器上面游离着。

　　偶尔他会出声询问一下，某样机器做什么用，生产流程又是怎样，制造一个市面常见的导航又需要多长时间。

　　乔天奇让车间的负责人时刻陪在陆恒身边，不管陆恒有什么问题，都一一作答。

　　“我是这边的车间主管乔默，陆总有什么想问的，我都可以解答。”

　　陆恒瞥了他一眼，点了点头。

　　……

　　“陆董，这个车间是负责生产导航芯片，每一个车载导航都拥有一个核心芯片，负责储存导航自身的操作系统和程序。同时也可以存储后来车主加装进的程序和数据。像地图数据、时间、日期、闹钟、FM电台频率表这些都在芯片里面有所记录。我们的技术是非常成熟的，生产一个芯片，需要花费的时间也就一天左右，当然这是加上流水线生产的总和时间。”

　　“像传统的DVD导航，我们也有生产，只不过现在市面上这个用得比较少了。大多选择带储存卡的导航，研发部门已经研究出来了，技术早就投放使用了。”

　　……

　　逛完整个星航科技公司，只花费了陆恒一个半小时的时间，实在是这种公司本身占地面积就不大。

　　对于星航科技公司的情况，陆恒心里大致有了一个数。

　　十几个车间工人、一个成熟的研发部门，是四人团队，外销部负责对外寻找合作伙伴，人数也不多，三个人。

　　算上后勤、财务这些杂七杂八的小部门，整个星航科技公司的就业员工在三十人左右。

　　一个别人看来很小的厂子，然而在这一行里面，其实已经不算小了。

　　很少会有大型的导航厂存在，即使资金允许，他们也只会选择在全国各地开分店，而不会扩大自身规模。

　　这里面涉及到一个渠道费用的问题，陆恒隐隐约约懂了一点，但没有深究。

　　一直在一旁冷眼旁观的乔天奇，在看到陆恒停下脚步的时候，皮笑肉不笑地问道：“陆董，看得怎么样，还满意吧？”

　　陆恒扯了扯嘴角，“还好，就是不知道乔总出价几何，不合适的话，我也无能为力。”

　　乔天奇矜持了一下，目光下意识在门外陆恒他们开来的那辆车上瞄了一眼。

　　随后翘起嘴角说道：“陆董也看见了我们公司不管是生产还是销售渠道都十分完善，研发部门更能确保产品更新换代不会落后市场。而且人员都在职，如果陆总接手过去，立马就可以开工，这是十分便宜的事。我相信陆董也明白这些好处，你如果诚心想要，那我就给个诚心的价。”

　　陆恒呵呵一笑，“乔总难道认为我大老远的从崇庆跑到深圳来，就是为了旅游吗？”

　　言下之意就是，我是诚心想要的，你这口水话就别说了。

　　乔天奇眼珠转了转，不动声色的说了一个数。

　　“一百万，陆董如果觉得可以的话，我立即让手下人着手产权交易的手续。”

　　几乎就在这话出口的刹那，陆恒身旁的秦信坤就摇了摇头。

　　陆恒没有这个反应，但话里的意思也差不多。

　　“乔总，我们还约了几家和你们差不多情况的导航厂，我想我们需要再去考察考察再做决定，毕竟也是答应了他们的事。”

　　说完，陆恒就带着白依静和秦信坤出了星航科技公司的大门。

　　乔天奇在原地愣了一下，然后跺跺脚，快步跟出去，只不过在追上陆恒后，话里的意思却不由自主的变成了。

　　“陆董，要不中午一起吃个饭，也算我为你们接风洗尘。”

　　陆恒没说话，白依静开口了。

　　“乔总，多谢你的好意啊！只不过我们这次来深圳安排的时间也就三天，接下来还要考察好几家导航公司呢。深圳这地方，我们也人生地不熟的，两三天能否搞定也是两说。所以，这饭嘛，自然能免就免了。”

　　乔天奇眼角闪过一丝急迫，但也只能说：“那好吧，如果陆董你们考察过后，觉得还是我这个好，那尽管联系我。”

　　离开星航科技公司后，车上的三人开始讨论起先前的各种情况来。

　　陆恒这时候问了一句秦信坤，“你觉得怎么样？”

　　秦信坤直接说道：“我觉得不值，那个厂子最重要的不是那些杂七杂八的小部门，而是车间和研发部门。这两个点加起来，哪里值得了一百万。我看他啊，是觉得我们是一头肥羊，所以宰起来毫不手软。”

　　陆恒赞许的看了他一眼，他也是这样想的。

　　秦信坤犹豫了一下，还是说道：“不过我觉得厂子倒是挺符合我们得要求的，虽然不大，但胜在产量稳定，初期足够满足我们的内需。”

　　陆恒点点头，“差不多就这样吧，乔天奇那人我看啊，有点落不下面子。一开始就表现得冷傲，估计是个技术出身的，换做一般生意人，哪里会轻易让我们离开，不探出个虚实来，后面还不是仍我们拿捏。好了，收敛起心神去下一家吧，今天起码得看完两家才行。”

　　黑色的奔驰行驶在深圳车水马龙的街道上，有种给恒成开疆拓土的感觉，巡视新的领土。


第660章 贱卖

　　除了星航科技之外，按照钱大川提供给陆恒的信息，他们还另外找了几家经营状况不是很好的工厂。

　　这年头生意好做，又不好做，同一个行业，赚大钱的有，亏本的肯定也有。

　　就像建立汽车4S店一样，同样的车子，可能在深圳卖的贼火，但拿到崇庆去，或许就会根本卖不出去一样。

　　一路看下来，花了两天时间，不只是白依静、秦信坤，就连陆恒都快跑散架了。

　　距离三天的考察期就剩下一天，吃过晚饭，三人再度在陆恒的酒店房间里面坐了下来。

　　桌子上摆着的是这两天考察的七家工厂资料，从规模、盈利、市面反响包括老板信息，都分门别类的放在一块儿。

　　秦信坤对陆恒说了声抱歉，然后走到一旁接起了电话。

　　陆恒看着白依静又拿起一个公司的资料查阅，不由揉了揉额头。

　　“老板，综合下来，也只有第一家星航科技和第六家风顺导航符合我们得要求，相比起来，还是风顺那边比较好，价格给得到位。”白依静分析了一刻说道。

　　陆恒躺在沙发上，双手交错、大拇指卡在额头上，“先别急着下结论，风顺那边的研发部门不太给力，这是一个大问题。价格问题其实并不大，比较下来就能择优选取。但这些软件实力是我们接手过后很难补充的，所以最好在一开始就定好。”

　　白依静喔了一声，然后接着看资料。

　　大部分时间会对照着这两天考察的记忆来进行对比，只不过七家公司的资料摆在一起，也着实够让人头疼的。

　　秦信坤走了回来，脸上颇为喜悦。

　　陆恒瞥了他一眼，淡淡地说道：“那个乔默又打来电话了？”

　　乔默，星航科技公司车间主管，也是之前负责给陆恒他们讲解的人。

　　秦信坤点点头，笑道：“是啊，不过看样子是乔天奇坐不住了，所以让乔默来探探口风。”

　　“看样子他们也急了啊，也是，我们给他说了明天就考察结束，他们肯定急。你怎么回复他们的？”陆恒问道。

　　秦信坤嘿嘿一笑，说道：“一个字，拖。我就说我们陆董还在犹豫选择哪一家，不过比较看好另外一家，就是价格方面不太满意。当然，潜在含义，就是提醒他，如果他把价格降低一些，我们也会考虑他。我估计，乔天奇待会还会打电话过来的。”

　　陆恒给了他一个赞许的眼神，“这人就是放不下面子，打个电话还让别人来探口风。对了，那个乔默是他什么人，感觉跟他性格完全不一样。”

　　秦信坤想了想说道：“好像是他某个远房表亲吧，在他这边找个工作做，怎么，陆董对此人有兴趣？”

　　陆恒耸耸肩，“还好，只是觉得他对车间管理确实有一套，就是不知道对整个公司有什么想法。你也知道，如果，真在这边设了点，那么势必需要一个熟悉情况的人来管理，我可不放心让外行人来管内行人。”

　　秦信坤若有所思的想了下，然后坐下来，跟着白依静一起看那些资料。

　　两个小时后，桌子上的手机再度响起了铃声。

　　三人对视一笑，秦信坤摇着头接通了手机。

　　这次打电话来的不再是乔默，而是那个乔天奇。

　　秦信坤讲了一会而，就把手机递给了陆恒。

　　“陆董，乔总他要跟你聊一聊。”

　　陆恒接过手机，乔天奇的尴尬的声音就出现在了耳边。

　　两分钟后，陆恒挂了电话，还给秦信坤。

　　“好了，这些资料收拾好就不看了，明天一早直接去星航科技公司那边谈一谈吧！”

　　秦信坤疑惑道：“他给了多少价？”

　　陆恒拇指和食指搓了一下，“七十万，这是他给的价格，我没答应，只是说见面后再谈。到时候我们再压一下，争取在七十万以下的价格拿到手，也给这次深圳之行画下一个圆满的句号。”

　　……

　　第二天，星航科技公司乔天奇的办公司中，陆恒神情淡漠的看着乔天奇。

　　在这个男人脸上，满是阴晴不定，实在是陆恒他们给出的价格已经超出了自己的底线。

　　五十万？

　　虽然后续产权转移的费用，恒成集团会全部承担，但几乎离自己起初开口的一百万给压了一半下去。

　　本以为他们是肥羊，然而到了最后，才发现，原来是一头极有耐性的贪狼。

　　陆恒淡淡地说道：“乔总考虑得怎么样，风顺公司那边可是以五十五万的价格在等着我们，如果不是考虑到你这边的热情相邀，或许今天我压根不会来。”

　　乔天奇不甘心地说道：“陆董，价格就不能再提一点吗？你要知道，除了生产部门和研发部门，我们的外销渠道也是很完善的。你再给我加十万，我把我的老客户们都交给你，这里面利润可不小，一年下来，你付出的十万肯定能回本，两三年，更是能大赚。”

　　陆恒讥笑一声，摇摇头，颇为不屑地说道：“如果贵公司的外销渠道有这么好，那何必会落到如此地步，据我所知，与星航合作的也就大猫小猫两三只，一年根本没有多少利润可言。”

　　乔天奇脸色更加难看了，双手捏得青筋都起来了。

　　陆恒说得是实情，如果不是产品没有销处，星航又怎么会落到入不敷出的状况。

　　就连购买各种电子元件的成本都快收不回来了，工人们的工资，研发的费用更是让乔天奇捉襟见肘。

　　陆恒见他仍旧下不了决心，又说道：“告诉乔总一个事情吧，我们要收购你的厂子，为的不是和别人做生意。而是想依托我集团旗下的4S店完成自产自销，所以你那些渠道，对我来说没有任何用处。”

　　此话一出，乔天奇脸色更加难看。

　　自己所倚仗的东西，在别人看来一文不值，没有比这个更加打击人的了。

　　秦信坤这时候插了一句话，言辞恳切。

　　“乔总，你都快六十的人了，拿着这五十万，怎么也够你养老了，又何必在这个厂子费心劳神呢。你要知道，有心收购导航厂的人一年到头也不会有几个，不然也不会出现我们一来深圳，七。八家公司都想转手给我们。”

　　过了这个村，就没这个店了。

　　你是咬着牙不想贱卖，坚持下去，然后继续亏本，还是拿着钱回家养老，就看你自己的抉择了。

　　乔天奇闭上了眼睛，脸色阴晴不定。

　　陆恒也不催他，就悠闲的喝起了茶。

　　半晌之后，乔天奇睁开了眼睛，沙哑着说道：“五十万就五十万吧！不过在签合同的时候，你们得保证我那个研发部门，你们不能以不正规的理由给革除那些员工。那三四个人，基本都算是我教出来的学生，在这边也有感情了，让他们自由选择去处吧！”

　　说完，整个人一下子就颓唐了下来。

　　自己经营了后半生的公司就这么转手让人了，换做谁来，心里也不好受。

　　陆恒哈哈一笑，站起来，伸出手，“多谢乔总割爱了，那么接下来，就开始产权交割的手续吧！”

　　乔天奇和他握了握手，一脸苦涩，“我这公司实力是有的，产品质量也是毫无问题，亏就亏在我这儿啊！早知道和你们这些商人打交道那么累，当年我就不该抓外销那一块儿，这些年为了拓宽渠道，可真是让我愁白了头发。”

　　“术业有专攻，乔总，生意的事情，不是技术专业的人士容易懂的，有时候该放手，还是放手吧！譬如这次，等你回家养养花、溜溜鸟，你就会发现，你做了一次很不错的选择。”

　　陆恒笑着坐下，身边的白依静、秦信坤已经跟着星航科技的人出了办公室，前往财务部开始进行最基础的资产评估。

　　这些事，他们先前其实已经暗地做过，只不过面子上还是要走一次流程，到时候该给陆恒留下的东西，不管陆恒看不看得上眼，还是得留下。


第661章 晾床单

　　导航厂的事就这般定下来了，后续的产权转让事情陆恒基本就交给秦信坤来处理了。

　　他对于这方面比较了解，只要跟对方交接好，基本就不会出什么大事。

　　而在将所有权转让给恒成集团之后，乔天奇很明显的露出了去意。

　　这个他经营了多年的公司虽然很有感情，但人老了，始终不行了。

　　不过走之前，他推荐了自己的亲戚乔默。

　　用他的理由说，要想经营一家公司，除了研发部门，老板这个位置还是得让有点生意头脑的人来做。

　　乔默在生产车间待了三年，大大小小的事情他都懂，研发部门他也熟悉，上手会非常快。

　　陆恒欣然同意了这个建议，他一开始也对这个热情的解说员很有好感，看得出来，对于星航科技公司，乔默十分熟悉。

　　乔天奇之前的要求，陆恒遵守了，完整的保留了研发部门，确保产品更新换代不会落后于市场。

　　只不过另外的部门，就需要大刀阔斧的进行改动了。

　　外销部门直接给删减了，在付给他们应得的工资后，就很遗憾的告诉他们可以离职了。

　　同时财务部门的人手也最多只能上一个月的班，接下来恒成集团那边会派专业的人手过来交接，确保这个处于深圳的恒成产业可以全面掌握在恒成手里。

　　不仅如此，一个月后，星航科技公司也会进行改名，不再叫星航科技，而是改名恒远科技公司，隶属于恒成集团旗下。

　　虽然为了迎合恒成集团当前自产自销的局面，删减了外销部门，但这不是削弱导航厂的信号。

　　陆恒给乔默布置了任务，在短期内，在市场里搜刮车载系统的研发专业人员，将星航科技、不，恒远科技公司的研发部门给壮大起来。

　　这一举动的含义，陆恒也给乔默讲明了。

　　在恒远科技公司的初期，只需要能做到自产自销就够了。

　　但当恒成集团在全国各地的布局完成，恒远导航的流通就是势在必行，那时候恒远需要做的就不再满足自产自销，而是要对外销售。

　　到了那时候，被删减掉的外销部门依然会重新组建起来，开始对外开发渠道。

　　厚积薄发，只有足够优秀的产品，在搭配恒成集团未来的渠道下，才能走得更远。

　　不然，一个垃圾的导航，恒成集团自己都不会采用。

　　大体上的事情，也就这些了，一些细节上的东西用不着陆恒来考虑，后续自然会有人来处理。

　　他这趟出来，可不是仅仅为了一个导航厂。

　　在深圳又待了两天，第五天，机场告别乔默之后，陆恒三人再度启程。

　　目标，浙江温州，乃至义乌。

　　这两个地方都是经济繁荣之地，尤其擅长实业投资环境，诸如小商品批发早已名传全国。

　　如温州人更是被国人称之为东方犹太人！

　　可见这两个地方有多繁华，陆恒他们的目标也很简单，在这边寻找到一至两家生产汽车附属类产品的工厂，直接进行收购。

　　即使价格贵一些，也要拿下来。

　　短期看，可能会有所亏损，但长期来看，这是一个必赚的事情。

　　来之前，恒成集团的市场部负责人给陆恒他们做过评价，汽车附属类产品全国各地都有生产，但唯独浙江这边的卖得最好，一年的营业额都能达到三百多个亿，可见其市场之繁荣。

　　和之前联系好的人接头，然后开始考察之旅，走访，谈判。

　　和之前在深圳那边同样的流程，当七天后，独自一人乘坐飞机回到崇庆的陆恒，脚踏在崇大校门口的那一刹那，整个人都快累散架了。

　　果然，出差这个事，是最累人的了。

　　这一次出去，花了十二天，差三天就半个月了，如果不是最后时候陆恒快刀斩乱麻的从大大小小的厂子里面选了两家出来，现在估计还待在浙江那个地方呢。

　　每天都是坐车、考察跟人打交道，也多亏他年轻力壮，不然一般人还熬不下来这么长的出差。

　　白依静和秦信坤留在了浙江，那边情况相比深圳要复杂一些，并没有第一时间找到合适的老板。

　　用原来的老板，陆恒也不放心，干脆就让秦信坤在那边主持大局了。

　　后续等集团公司招聘到人手了，再派过去接手便是。

　　陆恒也没怀疑过秦信坤的能力，能够在恒成集团重要部门之一的投资部成为三驾马车之一，其工作履历辉煌不说，能力更是值得人信任。

　　短时间的主持大局，想来没什么大问题。

　　这学期和上学期不同，如果还和上学期一般请假、逃课，且不说会不会再被老师警告，那个交换生资格绝对是想也不用想了。

　　何况陆恒也不是什么天才，他能在创业的同时维持好一个不错的成绩，主要还是他够用心。

　　但现在不同，为了取得交换生资格，成绩不错并不足够，需要的是成绩拔尖，并且把关系打好。

　　名额就那么多，关系陆恒有了，那个教育局邻居的关系让他在崇大还是很吃香的，接下来把成绩搞好就行。

　　入学、然后晒床单！

　　经历了寒冷的冬天后，留在宿舍的床单早就潮了。

　　此时此刻，刚刚走到宿舍楼下的陆恒抬头一望，每层宿舍的阳台上除了少数两三件衣服外，密密麻麻的全都是床单。

　　大小相同，颜色不一，趁着开学天气好，早来的学生们就把床单拿出来晾晒了。

　　陆恒瞅了一眼，嘀咕了两声，立马跑上楼。

　　回到宿舍的时候，寝室的几个兄弟早都来了，此时正开着空调打牌吹牛来着。

　　陆恒刚推开门，边江三人就转过头来紧张的盯着他。

　　“呼，我还以为宿管科的现在就来查房呢？”肖建国紧张的从背后取出那一手牌，松了口气。

　　边江好奇的看着陆恒，“室长，你又没拿多少行李，怎么看起来那么疲累啊？”

　　陆恒摇摇头，一边说着话，一边用钥匙打开柜子，将里面的床单、棉絮全部抱出来。

　　“说来话长，你们先玩，我去把棉絮拿出去晒一晒，啧啧，这一股子霉味，不晒一晒，今晚别想睡了。”

　　说完，抱着床单就往楼道走去。

　　边江追出来在外面喊道：“阳台、天台都晾满了，你把棉絮拿到楼下的草坪上吧！牵根绳子，搭在上面就是。”

　　陆恒点头，加快了步伐。

　　开学晾床单可不能慢，不然就没位置了。


第662章 兴之所至、无疾而终

　　崇大的宿舍基本都是以梅兰竹菊这些富有象征含义的植物来命名的，譬如陆恒他们住的竹苑，就取自青竹正直、气节之意。

　　竹苑有好几栋宿舍，陆恒住在七栋，楼下就是一块草坪。

　　说是草坪，其实上面还是点缀着不少的树木。

　　抱着被子棉絮床单下了楼，陆恒才想起自己没带绳子，将棉絮放在宿管科桌子上，陆恒就寻了根绳子去搭建挂棉絮的位置。

　　三下五除二在两棵树上绑好绳子，陆恒就回去拿棉絮。

　　在宿管科遇到了隔壁寝室的熊本初，同一个系的，隔得又近，陆恒便和他聊了一会儿。

　　等他抱着床单棉絮出来的时候，不由顿了顿身子，目光灼灼的看着自己搭建好的绳子那里。

　　一个女生正拿着鸡毛掸子在那里拍棉絮，上面花花绿绿的被单、床单、棉絮都挂上了。

　　陆恒站在女生背后，轻轻咳嗽了一下。

　　“同学，不好意思啊……额，是你！”

　　陆恒打住了话，看着面前的短发女生，脸上有些精彩。

　　宁一也是来晒床单的，六栋宿舍大大小小的阳台都晾满了，她不得不下来晾。

　　本还想自己搭一根绳子，结果发现这有一根现成的，等了半天也没见人过来，想必是前几日提前到的同学弄的，忘了拆下来。

　　她便自顾自的将自己的棉絮放了上去，等听到后面那句不好意思的时候，她就反应过来了。

　　这绳子还是别人刚刚弄好的，只是没来得及挂上，就被自己占了。

　　不过回头看到是陆恒的时候，她也不由笑了。

　　“你搭的绳子？”

　　陆恒呵呵一笑，“是啊，不过学姐你要用，那就用着吧，我再去找根绳子搭上就是。”

　　宁一阻止了他，从树上取下一根绳子递给陆恒。

　　“用我带来的吧，本来还想自己搭的，不过见有已经搭好的，所以就用了。没想到是你的，倒是多谢了。”

　　陆恒也笑了笑。

　　宁一在一旁拍打棉絮，让其蓬松，陆恒就开始搭绳子，然后晾床单、棉絮。

　　等陆恒弄好，宁一很自然的用鸡毛掸子给他拍打棉絮。

　　“放了一个冬天，都缩紧了，拍一拍，睡的时候才舒服。”

　　三月，草长莺飞，和煦阳光下、青草地上，戴着亚发圈的女孩子有一搭没一搭的拍打着棉絮，五颜六色的光线里，有着棉絮被拍打出的灰尘在飞舞。

　　陆恒突然就感觉之前出差的那些疲惫没了，整个人都轻松了不少。

　　“一起吃个午饭？”

　　宁一皱了皱眉，看了看手上的女士腕表，“有点早。”

　　陆恒揉揉肚子，“没吃早饭啊！”

　　“那走吧，看你吃就是了。”宁一笑了笑，清淡的眉毛抖了抖，像柳叶簌簌摇曳一般。

　　上午十点的午餐，地址在竹苑内部的三楼食堂，旁边就是一片学校特意栽种的南竹，粗大的竹节可以支撑足够多的竹叶。

　　到破冬开春的时候，学校食堂的员工还会去挖一些竹笋出来，给学生加餐。

　　陆恒就特意点了这楠竹笋，和淡竹、毛竹的竹笋不同，楠竹笋显得比较苦。

　　不过正是这种苦味让最近天天出差、大鱼大肉的陆恒格外的喜爱，那种清香的气息充满春天的味道。

　　宁一就坐在对面，看着陆恒大口大口的吃着饭，见他吃得那么香，自己也下意识的夹了一块竹笋炒肉。

　　轻微的皱了皱眉头，咀嚼两下，咽下去，片刻后，就露出了好看的笑容。

　　陆恒抬起头，呼了口气，看见她发笑，问道：“要来碗饭吗？”

　　宁一笑问道：“你还要去打饭吗？”

　　陆恒连连点头，“是啊，一碗不够吃，我这可是早饭加午饭。”

　　“那你给我也来一小碗吧，我中午就不吃了。”

　　“一小碗怎么行，多吃点，好了，就这样，我去打饭了。”

　　宁一看着高大清秀的陆恒跑去打饭，自己拿着筷子在唇角抿着，偶尔路过的学生都会对她投以惊艳的目光。尤其是陆恒回来之后，那种羡慕的眼神，让宁一突然觉得自己的大学生活是不是太单调了。

　　如果找一个人陪着自己吃饭、看书、没事出去散散步，那应该会很舒服吧！

　　“陆恒，问你个事？”宁一放下筷子，顺手也把戴了半天的亚发圈取下，一个漂亮的空气刘海就出现在长长的睫毛上面了。

　　陆恒大口吃着饭，头也不抬地说道：“啥事，随便问。”

　　宁一看似淡然，实则十指纠结，她用很平静的语气问道：“读了一个学期了，有女朋友了吗？”

　　陆恒呵呵一笑，终于吃完了，肚子贼饱！

　　一边用纸巾擦着嘴，一边笑着回答道：“有一个啊，不过估计学姐你没见过，她在北京读书呢。”

　　“喔……那挺好的……”

　　“学姐，突然想起一个事，你得帮帮我。”

　　“嗯。”

　　“帮我带一封请柬给你父亲，之前我没想到，也是在和你吃了半天饭才想起。你不是知道我在创业吗，公司要成立集团了，开业总得邀请几个有分量的人来压压场子吗。要是你父亲能帮忙，那就好了。”

　　“喔，好的……”

　　……

　　宁一不知道自己是怎么陪着陆恒回到他宿舍，又等了他十分钟，拿着一封烫金色的请柬回到家。

　　她只清楚，某些突然兴之所至的想法，在被拒绝后，整个人都意兴阑珊，懒洋洋的对什么都不想关注。就连下午陆恒送她回家的时候，给她买的用来填口的蛋糕也提不起兴趣。

　　“爸，这有个东西给你。”

　　宁中振穿着睡衣，莫名其妙的看着自己这个平时绝不和自己说话的女儿进入房间，怎么想着给自己东西，难道她知道自己今天五十岁生日？

　　嘿，还真是，有个小蛋糕诶！

　　宁中振老怀欣慰的摇了摇头，估计这是这些年自己过的最舒服的生日吧！

　　等等，蛋糕旁边还有个烫金色的请柬。

　　打开看了看，宁中振皱了皱眉，恒成集团挂牌仪式？

　　落款人，陆恒！

　　这不是女儿那个同学吗，之前还帮过女儿一次，还惹起了骆雪东那个儿子的报复，记得这孩子挺出息的，还在读大学就有一份不大不小的事业了。

　　可印象中，半年前也不过是拥有一两家4S店，怎么现在就成立集团公司了。

　　拿起电话，给自己的秘书打了过去。

　　半个小时后，电话响起，然后又挂掉。

　　宁中振若有所思的看着这封请柬，女儿那个同学不简单啊，半年时间就有了这种飞跃性的进步。

　　光是在工商局注册的恒成集团旗下，就拥有三家4S店，另外还有两家4S店在贵州那边落成，崇庆这边也有备注。

　　现在一个挂牌仪式就敢邀请到自己这个局长身上来，现在的年轻人可真真是不简单啊！

　　目光落到那个蛋糕身上，宁中振突然笑了笑，去看看也好，好歹也是自己治下的民营企业，露个脸，走个过场，也算支持年轻人创业了。


第663章 705寝室的创业谈

　　大学生活要说有什么好玩的，其实还真没多少，主要还是看你怎么过，和你认识的人怎么和你玩。

　　一个学期归来，陆恒神奇的发现，寝室的几个兄弟简直是换了个模样。

　　以往怯懦、默默无闻的吴明明现在在寝室里面高谈阔论，打起游戏来的时候，大呼小叫，虽然学习成绩没什么起色，但游戏中的自信越来越强了。

　　以前他借陆恒电脑打游戏的时候，动不动就要陆恒帮他玩，但这个学期归来，自己带了个电脑，一天到晚打游戏。

　　只要有人和他谈起DOTA这款游戏，他就会神采飞扬的说个不停。

　　陆恒有一次陪他玩，神奇的发现，这货天梯分提升得贼高，从以前打人机都困难，到现在居然可以在天梯1900的分段混了。

　　吴明明对此腼腆一笑，整个寒假都泡在游戏上，各种钻研攻略、英雄打法，看视频，一个多月后，速度自然直线上升。

　　学习成绩好，脑袋瓜子自然不会差，打起游戏来，只要肯下功夫，往往会比同龄人还厉害。

　　边江也变了个模样，大一上学期热衷于找女朋友的他，现在做的事却是完全不同。

　　陆恒每天上下课、进出图书馆，身边往往都陪着他。

　　每天看书、上课，跟老师互动，整个就一好学上进的好青年。

　　倒是肖建国一如既往，上课、打篮球，只是身边少了个人陪伴。

　　他那个女朋友温佳琪，听说寒假的时候和他分手了。

　　原因肖建国没说，但寝室几个兄弟都猜得出来。

　　大学女生其实已经算是比较现实的一种了，比起社会上的女人多点幻想，偶尔还会觉得自己的男朋友是个潜力股。但比起高中那些不谙世事的女孩子，她们就现实多了。

　　带着男朋友出去聚会，谈吐不行，办事放不开，最重要的是手里没钱。

　　一来二去的，自然而然就分了。

　　现今，寝室里的几个兄弟正坐在一起斗地主，不玩钱，用另一副牌来计数，谁输得最多，中午那一顿，谁就请客。

　　吴明明坐在床上打游戏，那个床上书桌虽然小，但空间足够他使用了。

　　“一对二，有没有人要得起，没人的话，那我可就走完了。”陆恒笑眯眯地说道。

　　边江和肖建国无奈，只好丢牌，顺便把板凳上的一张牌输给陆恒。

　　在陆恒洗牌的时候，肖建国和边江就闲聊起来了。

　　话题自然是在肖建国身上，本来寝室只有陆恒有个传说的女朋友，肖建国有个大家都见过的女朋友。

　　但一个寒假回来，肖建国分手，大家又变成了大一开学进来的样子。

　　前两周没空，但一闲下来，大家也都发现了。

　　那个温佳琪没来找过肖建国了，肖建国也没去她了，这就跟分道扬镳差不多了。

　　肖建国颇有些怨愤地说道：“分手的种子其实早就埋下了，上学期期末的时候，我请她们寝室的几个姐妹吃饭。本来我以为那天就只是吃个饭，所以想着带个三四百块钱就够了。可是没想到，吃完饭之后，遇到了温佳琪的几个高中同学，大家又都约着去唱歌。她们听说今天是我请客，在KTV点东西的时候就放开了点。你们又不是不知道KTV里面的酒水有多贵，还要了个大包，一晚唱歌下来，结账居然需要两千多块钱。当时我就傻眼了，站在吧台那里，支支吾吾的，温佳琪可能认为我丢了她面子吧，从那以后就对我不怎么搭理了。”

　　说完之后，肖建国看了一眼发牌的陆恒，叹了口气，“边江你可能不知道，那天还是室长给我解的围，我打电话过去借钱，室长二话不说就给我打了两千块过来，问都没问一句。其他女生见到我轻松借到钱，没花两分钟，还以为我是个有钱的主。但只有温佳琪和她寝室的几个女生知道，我是找室长解的钱，自然也就不在看得起我了。”

　　很残酷，但也很现实，生活就是如此。

　　大约从那以后，二人之间就有了关系破裂的缝隙了吧！

　　陆恒微笑的听着，他也想起了上学期的事情，对于他来说，两千块是小事，自然也就不会在意。

　　但对于普通大学生来说，两千块甚至可能是一个学期的零花钱。

　　上学期拖了两个月，肖建国都没还钱给他，见到陆恒的时候也挺不好意思的。

　　这学期回来，肖建国才还了。

　　边江在一旁安慰肖建国，还说那样的女人不要也罢，爱慕虚荣，贪恋金钱。

　　陆恒问了一句，“建国，那你开学把两千块钱还给了我，那些钱怎么来的？”

　　肖建国苦笑，“还能怎么来的，我家又没啥钱，本想寒假去打个短工，挣点钱，可别人都不要只能做一个月不到的短工，自然没有赚到钱。不瞒你们，我这两千块，还是从开学爸妈给的生活费里面扣出来的。所以啊，待会要是我输了，中午我请客的时候，你们可别下狠手宰我，不然我接下来真的要吃一学期泡面了。”

　　听到这话，大家也都不约而同的沉默了，出牌的喊声也小了许多。

　　就连床上大呼小叫打游戏的吴明明，此时也安静了许多。

　　寝室的气氛不是太好，既有对肖建国的同情，也有联想到自己的。

　　大家都不是什么富裕之家，像边江来崇庆上学，就要忍受两天的火车，要是有钱的话早就坐飞机去了。

　　吴明明也是如此，大一上学期进校，笔记本电脑家里都没给他配，这还是读了一个学期，他侥幸拿到一个低等级的奖学金两千块，家里又添了一千五百块，才买了个普通电脑。

　　边江叹了口气，摇了摇头，“建国啊，这些事就不要再去想了，分了也就分了吧！我们还年轻，谁又知道未来我们会怎么样。你现在要做的就是好好读书，不要辜负爸妈的期望，也给自己打一个好基础，以后出去工作的时候也好一些。”

　　肖建国也只能无力的点点头，出牌的声音都显得有气无力的。

　　床上的吴明明这时候一局游戏结束了，靠着墙壁喝水，好气的问了一句。

　　“室长，你家是做什么的啊，看你平时也没为钱发过愁。”

　　提到这个，大家都好奇起来。

　　陆恒平时表现十分大方，请客吃饭毫不含糊，一个配置很高的笔记本电脑大喇喇的丢寝室里面，上学期就一直被吴明明玩游戏。

　　除了这些，这个寝室之所以平时能够吸引其他房间的兄弟过来串门，也是因为寝室里面陆恒添置了很多东西。

　　像桌子上经常摆放的香烟、角落里的小冰箱，这些可不是一个普通家庭的孩子能做出来的。

　　何况陆恒的气质也不像普通人，不管面对什么事，都表现得镇定自若。

　　想起上学期陆恒被人围堵，他却一个人制服了别人的首脑人物，大家心里对陆恒就更加好奇起来。

　　陆恒笑了笑说道：“其实我爸妈就是开服装店的，在苍首那个地方有两三家服装店，卖点衣服，算不上什么大款。”

　　边江和肖建国喔了一下，也大致明白了，算不上富二代，但也很不错了，起码小日子比起普通人来说要过得滋润许多。

　　吴明明却是转了转眼珠，嘿嘿笑道：“室长你可不诚实，我昨天和朋友出去网吧开黑，可是看见你开了一辆路虎越野车出校门，那车有个朋友告诉我了，价值可是上百万的存在。一般开服装店的家庭怎么可能给儿子买这种豪车，他们的店加起来可能才值这个钱吧！”

　　陆恒哑然失笑，没想到自己昨天开车出去办事，被寝室的兄弟看到了。

　　不过他也没什么好恼怒的。

　　看得出来，寝室三个兄弟纯粹是对他好奇而已，没有什么仇富心理。

　　一学期相处下来，他早就摸透几个室友的性格了，吴明明是个内秀的人，喜欢沉浸在自己世界，平时沉默寡言，只有在聊到他擅长的领域才会兴奋起来。

　　边江活跃得多，喜欢结交朋友，不管对方背景如何，他都愿意相处。

　　肖建国就更不用说了，如果真要用一个词来形容，大概“大老粗”是非常合适的。平时大大咧咧的，喜欢运动。

　　想了想，陆恒也不打牌了，将牌丢在桌子上。

　　在三人诧异的眼神中，陆恒思索着说道：“说句实话吧，那车子是我自己买的！”

　　“什么？”

　　“不可能吧！”

　　“室长，没开玩笑？”

　　一连三个惊叹疑问句，第一个是肖建国，完全没反应过来，第二个是吴明明，他不敢相信大家都是同龄人，陆恒居然可以自己赚钱买一辆价值百万的豪车。

　　只有边江，犹疑的说了一句，没开玩笑？

　　这段时间天天陪着陆恒进出图书馆，上下课，他大概是寝室最了解陆恒的一个人，所以才会有些相信陆恒的话。但陆恒这话也确实对他造成了足够的冲击，所以才会问一句，“没开玩笑？”

　　陆恒站起来，来到角落的小冰箱里面，取了一听可乐出来，一边抿着津甜的汽水，一边说道。

　　“大家也不必过于惊讶，这也是我平时不和你们聊这些东西的原因，怕不熟悉的情况下，你们对我有隔阂，那就影响我们寝室兄弟相处了。但半年相处下来，大家为人我也清楚，所以也没什么可不说的。”

　　顿了一下，陆恒继续说道：“我从高考的时候就在创业，熬了一年多，到现在事业有了一个不大不小的规模。买一辆豪车，倒不是为了显富，主要是平时办事方便，这么说，你们懂了吧！”

　　三人都懵懵懂懂的点了下头，一时半会间，他们还是有点难以接受，寝室里面有个事业有成的大富豪。

　　如果是富二代，他们大约还能接受，但换成老板之类的身份，老子就转不过弯来了。

　　陆恒给他们一人取了一罐可乐，然后回到原来的椅子上。

　　“其实啊，你们不要把赚钱想着有多难，这个社会飞速发展，赚钱渠道贼多。其他我不说，明明，你这两天外快不少吧！”

　　见三个兄弟看过来，吴明明挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“是捞了一两千，学校有个朋友是富二代，他天梯分太低了，所以让我给他打到一千八百分去，我花了一些时间，给他打上去了，他就把钱打给我了。不过，室长，你怎么知道的？”

　　陆恒笑了下，“不难，你一直玩你的号，前两天我看到你在玩另一个号，但打到一千八百分就不打了，又换回来了，我就在想你可能在代练。昨天晚上你不是请我们吃烧烤吗，我就知道你小子赚到钱了。”

　　肖建国羡慕的看着吴明明，没想到打游戏还能赚钱。

　　吴明明搓搓手，解释道：“代练也挣不了多少钱，那朋友是个富二代才给我这么多。我拿了钱，想到上学期全是你们三个请我吃饭，所以昨晚才想着回请一顿，不然我心里也不太舒服。”

　　边江竖了个大拇指，“可以，打游戏发家致富，一不注意，你就是我们寝室的小富翁了。”

　　“哪里，哪里，室长才是真的土豪啊！室长，快说说，你说现在赚钱不难，难道还有其他赚钱的方式？”

　　见大家都被自己的三言两语勾起了兴趣，陆恒也不卖关子了。

　　把平时自己见到的一些小商机说了出来，可能对于他来说，那些小商机只能赚个几千、几万块，不怎么样，完全不入他的眼睛。

　　但对于一般的大学生，甚至社会上的白领来说，这些商机都是很重要的，可能就是可以为之奋斗一生的事业了。

　　“譬如边江你吧！看得出来你很喜欢喝咖啡，寝室里面就经常见到你泡速溶咖啡，还经常省钱去咖啡厅喝那些蓝山、拿铁，上学期还被人笑你崇洋媚外来着。”

　　大家都笑了，边江喝咖啡被其他人嘲讽崇洋媚外，这事确实挺逗的。

　　边江委屈了一下，“这也不怪我，你们也知道广州那边沿海城市，做生意的人贼多，喝咖啡算是个潮流。我也挺喜欢那个调调的，安静的咖啡厅里，看看书，喝点东西，舒服！”

　　陆恒深以为然，“这不就对了，既然你有这个想法，那么其他人肯定也有。特别是那些情侣们，找个有点小资情调的咖啡厅，一起看书、培养感情，这肯定有市场。”

　　边江问道：“在学校建一个咖啡厅？”

　　陆恒笑道：“何尝不可，我们这边属于新校区，学校建了好几个商业点，用来招商引资，如果你有好的想法，学校肯定会支持本校大学生自主创业！而且还不止于此，咖啡的消费对于普通学生来说，有点高，完全可以发展副业。避风塘奶茶肖建国经常喝吧，咖啡厅就可以附带奶茶、热、冷饮业务。在学校B栋教学楼那边，有一层二层小楼，就是一个很不错的地方。一楼用来卖奶茶、冷饮，离运动场也不远，运动完的学生过来喝一杯几块钱的饮料是一个很不错的选择。二楼就选用隔音好的材料装修，作为咖啡厅，买一些杂七杂八的书放着，舒缓一些的音乐放起，就是一个很不错的小资环境。学校里面的情侣，对这种地方肯定趋之如骛。”

　　边江若有所思，“也是，图书馆始终不适合情侣约会，而校外的咖啡厅消费太高，公园小树林也不是长久之计，用这种环境吸引情侣，是很不错的选择。”

　　肖建国也说道：“对对对，我们一群打球的，每次打完篮球都要跑到校外的奶茶店喝柠檬汁、薄荷汽水，贼麻烦。像小卖部超市这些地方，又不能在夏天时候坐着吹空调，聊天，都不尽兴，如果有这么个地方，想来会很不错。对了，室长，你说说，要是我要想赚钱，我该做什么呢？”

　　等落到肖建国头上的时候，大家都支起了耳朵。

　　实在是他们也想不到肖建国有什么特点，如果真要说，爱打篮球，爱运动算是一个吧！

　　可这跟赚钱也没什么关系吧！

　　陆恒却笑眯眯的说出了个意见，“送外卖怎么样？”

　　肖建国大失所望，送外卖算什么创业，是个人都可以吧！

　　边江和吴明明也是皱起了眉头。

　　“这个好像确实利用起了建国体能好的特点，但没有什么用吧，给饭店送外卖，能赚多少钱？而且还耽搁学习时间，我觉得创业是副本，学习才是最重要的，不然大学毕业了，工作不好找。”边江摇着头说道，显然不是很同意。

　　“如果是成立一个平台呢？”陆恒提了一句。

　　在陆恒记忆中，在未来，有一款软件就风靡各大高校，然后在社会中随处可见他的身影，那东西叫“饿了吗”。

　　可能让肖建国他们成立这种软件有点困难，一些东西也摸不透，但可以来个简化版本的啊！

　　范围也不用波及到全国各地，只需要辐射整个大学校区，将崇大附近的学校都囊括进来，这就是个很不错的商机了。

　　“建国，你可以自己搞一个外卖平台，跟大学校区附近大大小小的饭店达成合作关系，帮他们送外卖。每一单，你收四五块钱，整个大学校区每天要产生多少外卖，这个你做个市场调查就知道了。到时候你招几个勤工俭学的大学生，给他们配置上几个电瓶车，每一单给他们一块钱的提成，送得越多，赚得越多，我想这种人很好招吧！”

　　此话一出，大家不约而同都瞪大了眼睛。

　　肖建国心中仿佛也打开了一扇大门，有些激动地说道：“这样我是不是就坐着当老板了，坐着收钱了？”

　　陆恒耸耸肩，“大致上是的，只不过前期可能会非常累，你要联系商家，做市场调查，然后制作传单，发到每个大学学生手里，让他们知道你手里各种商家的电话和菜品。然后在别人订了外卖后，你们再去送。当然，你也可以成立一个工作室，吃米粉面条的，炒菜的、烧烤的、炒饭盖饭的，馄饨饺子的，分门别类的留一个专用电话，然后让人接听，你们再去各大商店下单，送外卖过去。只不过后面一种方法，投入资金更大，收益和效率也会更大，如何抉择还得看你。”

　　陆恒所想其实就是饿了吗的简化版，鉴于现在网络支付和智能机并不普及，所以想要成立网络点餐软件就有些困难。

　　但人力可以做到这一切，成本可能会高一点，做的话也会累一些，但赚到的钱并不会少太多。

　　边江在沉思他的校园咖啡厅、肖建国也在想陆恒说的外卖平台，只剩下吴明明眼巴巴的看着陆恒。

　　陆恒微微一笑，“明明你也不用看着我了，就你这种宅男属性，让你去跑估计也不愿意。你要是想做点游戏之外的事话，你完全可以选择建国或者边江任何一人跟他们一起做事。两个创业方案，都是有利可图的，这点你们可以完全相信我。”

　　边江想了想，然后苦笑着摇了摇头。

　　“诚然，思考过后，室长你说的东西确实可以赚到钱，但有一点怕你忽略了。那就是启动资金，我和建国都没什么钱，要想摊开这么大的铺子，完全不可能啊！”

　　肖建国也反应过来了，他先前还沉浸在对未来事业的蓝图规划上，但这时候才醒悟，没有启动资金，就没有人手和场地，那么一切都是虚妄了。

　　自古以来，有太多人心怀壮志，脑中有着惊才艳绝的创业方案，但最终还不是无疾而终。

　　没有钱，完全动不了步。

　　要是边江他们是大四学生，还可以申请创业基金贷款，但很可惜，他们不是。

　　想找银行或者学校贷款，就不可能了。

　　陆恒也是突然醒悟了这个道理，但却难不倒他。

　　一个校园咖啡厅、一个外卖平台需要多少钱？对于他来说，大概只能说九牛一毛吧！

　　“钱的事你们不用担心，你们只要做好方案，接下来该怎么做，需要花多少钱，让我看到切实可行的方案，我可以给你们投资。”陆恒淡淡地说道。

　　他也不是冤大头，既然投资了，就肯定会要求一部分收益。

　　而且他是投资人，不会参与边江、肖建国他们的操作，最多提点意见，所以这份事业还是属于他们自己的。

　　边江和肖建国对视一眼，然后重重的对陆恒点头。

　　“行，既然室长你都给我们指明了方向，并且还愿意提供启动资金，那么接下来的事就靠我们自己了。我打算接下来利用空闲时间在校园里面做个统计调查，然后了解开店的各方面信息，做一个具体的方案出来，到时候就让室长你看看。”边江慎重地说道。

　　经过最初的激动后，肖建国也冷静了下来，他要做的事比边江更多，也更考验他。

　　大学城附近大学多，餐厅饭店更多，别人愿不愿意加盟他们这都是个事，需要他去走访。

　　然后他倾向于后一种方案，成立工作室，这样效率更高，虽然累一点，但想要赚钱，不累一点怎么可能。

　　而且，肖建国想得有点远。

　　如果这个外卖平台在崇庆大学城成功了，那么放到其他大学城又会怎样？这是一条可持续发展的事业啊！

　　怎么说呢，能够靠着自己努力考上崇大的，只要不是书呆子，基本都不是笨人，在陆恒给出方向后，心里都有了谱子。

　　肖建国突然抬起头，往吴明明床上看去，“明明，要不你跟我一起干吧，我一个人可能会忙不过来。”

　　吴明明犹豫了，看向陆恒。

　　陆恒对他鼓励道：“去吧，毕竟游戏不可能打一辈子，何况你总不想两三年毕业后，寝室的兄弟们各个都腰缠万贯，只有你一个还在蒙头蒙脑的去人才市场找三四千一个月的工作吧！”

　　吴明明也是下了决心，从床上跳了下来，一边穿裤子一边说道：“行，那我就跟建国一起干，游戏这东西休闲的时候再玩吧！”

　　陆恒看了下时间，“不早了，我们去吃午饭吧！”

　　边江从抽屉里面取出钱包，在陆恒诧异眼神中说道：“这一顿不在学校吃，去外面饭店吃，我和建国、明明请你吃，建国现在钱不多，我来垫着。”

　　陆恒愣了一下，然后看向另外两个室友，都是心甘情愿的样子。

　　笑着摇了摇头，“行吧，那就你们请，待会可不要心疼喔！”


第664章 咖啡师

　　陆恒接到宁中振电话已经是发出邀请函两周后的事情了，如果不是这个突如其来的电话，陆恒差点就以为对方已经悄然的拒绝了自己的邀请。

　　本来他将邀请函委托学姐宁一送过去就是忽然之间冒出的想法，也没抱太大希望。

　　一个民营企业挂牌仪式，能够邀请到一个直辖市的工商局大佬，这简直就是一个大出风头的事情，要是有些什么媒体宣传一下，很快业内人士就会知道该企业的背景有多深厚。

　　陆恒也只是觉得，抱着试一试的想法发出邀请函，来与不来基本就看对方。

　　他知道自己的企业现在正处于起步阶段，不像什么出名的大企业，可以邀请到这类人来。

　　离挂牌仪式也就剩下两周不到的时间了，陆恒正装备陆续把邀请函发出去，接到宁中振电话的瞬间，陆恒就放下了手里的所有事情。

　　“陆恒是吗，我是宁中振。”

　　饱含中年男人特有浑厚声音的电话从电话那头传来，以至于正在书写邀请函的陆恒停下了手上的动作。

　　陆恒愣了下，随即立马惊喜道：“宁局……叔叔，你好，我是陆恒！”

　　对于陆恒的突然变口，电话那头的宁中振十分满意，歉意地说道：“抱歉哈，这个电话来得晚了些，本该早点打过来的，只不过事情太多以至于忘了。这不，今天秘书给我安排接下来行程的时候才想起。”

　　陆恒连忙说道：“哪里，宁叔忙，我能理解。”

　　“你开业是四月三号是吗，到时候我有空，可以来一下，不过不会待太久。”

　　听到这个回答，陆恒简直喜出望外，这场挂牌仪式，陆恒基本没邀请多少官面上的人物，大多都是他以前的合作伙伴、生意上的朋友。

　　如今宁中振要来，虽然说只会待很短时间，但已经足够了。

　　陆恒转了转眼珠，小心翼翼的试探道：“宁叔，我这边剪彩的人还没定下来……”

　　陆恒话还没说完，电环那头的宁中振就反应了过来，直接笑道：“可以，我也有段时间没给人剪过彩了。”

　　“谢谢宁叔了，我就不打扰宁叔办事了，到时候见。”

　　电话对面的宁中振放下手机，笑着摇了摇头，女儿这个同学果然不一样。

　　一般商人能和自己这个工商局的局长聊天，都巴心不得多说几句，他倒好，达成目标后就要挂电话。

　　嗯，是个很有分寸的小伙子，到时候自己如果去了，剪彩是个顺理成章的事情，陆恒能想到这一步不笨，没有得寸进尺，就显得很有章法了。

　　越是深入了解陆恒的发家史，宁中振就对女儿这个同学越发感兴趣。

　　商人资本的原始积累，大多都是血腥黑暗的，能够像陆恒这样干干净净的走到现在这一步，着实让人惊叹。

　　尤其想到陆恒当初救过自己女儿，这也成了宁中振非去不可的理由了。

　　陆恒主动挂了电话，他知道见好就收这个道理，宁中振能来就是最好的消息了，至于剪彩更是锦上添花，其他的他也没过多奢求。

　　在剪彩的二人组里，陆恒着重添上了宁中振的名字。

　　到时候恒成集团挂牌仪式，将会由他陆恒、执行总裁赵京、以及崇庆市工商局局长宁中振三人一起剪彩。

　　给赵京打了个电话，让他安排好这方面事宜，也不理会他的惊讶，陆恒就挂了电话。

　　此时再继续亲自书写那些邀请函，陆恒心中干劲十足。

　　本来他是想让李响这个名头颇响的业内人陪他一起剪彩，但权衡之下，明显宁中振更合适，他的背景名声摆在那里，给陆恒带来的隐形好处也更大。

　　邀请函填好，接下来就是挨个给人打电话，请他们来捧场了。

　　这事得提前说，不然到时候，要是别人腾不出时间来，那就尴尬了。

　　等周末完，陆恒回到寝室的时候，发现寝室里面居然一个人都没有。

　　以往回到寝室，或多或少都有一两个人待着，此时却是一个人没有。

　　陆恒喝着从冰箱里面拿出的饮料，一边上网浏览新闻，他们学校的网速现在并不太快，平时也只能看看新闻，听听歌。

　　像吴明明之前打游戏，也多是玩不联网的人机，偶尔才会趁其他人不用网的时候打一把，大多数时候，吴明明都是跑网吧去玩。

　　等两个小时过去，陆恒正疑惑人都跑哪里去的时候，边江三人才一脸疲倦的回到寝室。

　　陆恒挑了挑眉头，“这是怎么了，一个二个都无精打采的？”

　　肖建国先是从冰箱里面拿了一罐可乐，咕噜咕噜喝了一大口，才松了口气。

　　“我和明明纯粹是累的，这两天放假时间多，借了两个自行车，就在大学城转悠，到处上门拜访餐厅，问他们有没有兴趣加盟我们的外卖平台。跑了两天，人都快散架了。”

　　陆恒看向吴明明，此时也是坐在椅子上揉着小腿，风尘仆仆的模样。

　　看来他们还挺上心的，自己之前跟他们说了，创业不能急，得一步一步来，做好规划。

　　这第一步就是市场调查，弄清楚方向，真正下手开始做的时候才不会茫然无头绪。

　　就是不知道，他们效果怎么样了。

　　“怎么样，这两天跑下来有什么感受，或者说，有什么收获？”

　　吴明明看了一下肖建国，示意他说。

　　肖建国高兴地说道：“很好，各个商家的反馈都表示在大学城开学之后，点外卖的人很多。尤其是在午餐、晚餐的时候，那时候正是餐厅饭馆的高峰期，送外卖往往兼顾不过来。如果真有这么一个平台，抽取的利润不多的话，他们表示会很愿意合作。毕竟如果他们自己去做的话，点餐高峰期根本没法收拢这方面的利润，换做我们来，他们也算多赚了一些钱。”

　　“这样就对了，看你们找到了上家，也就是合作对象，接下来只需要调查一下学校同学对于外卖的需求就可以了。这种调查就不用像之前跑餐厅那样跑了，只需要用本校的大学生做个抽样调查就可以了。等你们这些心理都有谱了，便可以拟定需要的人手，购买电瓶车、电话、电脑打印机、这些办公用具的费用，找个校外的屋子租下来，工作室的成立其实就那么简单。”

　　陆恒笑着说道，这种事情本来就不难。

　　他记得之前网上曾经有个励志故事性质就和这个差不多，一个家里贫穷的大学生，靠着业余时间到处在宿舍贴小广告，帮那些同学送外卖、拿快递，每次一块钱的劳务费，一学期下来，学费生活费什么的都有了。后来更是召集几个志同道合的朋友，成立了一个小型的跑腿公司，也算创业了。

　　现在肖建国他们做的其实也是类似的事情，只不过规模从一开始就站到了别人达不到的高处而已。

　　肖建国和吴明明同样也是笑容满面，如果说之前他们还有些茫然，但这几天的市场调查跑下来，他们深刻认识到了，这里面确实有着巨大商机。

　　只要陆恒资金给到位，他们有信心到时候做出一番事业来。

　　边江愁眉苦脸的拉了拉陆恒，“室长啊，他们这个还好，我那个就麻烦了。”

　　“怎么？”陆恒疑惑的看着边江，在他看来，肖建国他们的外卖平台比起边江的咖啡厅更累，也更麻烦，怎么边江还有困难了。

　　边江苦笑道：“见过他们那个需要的就是钱和人，对于人的要求也不高，文员会算账会记录，送外卖的人能记清楚地名，能开电瓶车就可以了。但我这个不同啊，你说的那个B栋教学楼旁边的二层小楼我去谈了，对方也正如你所料的那样，很愿意租给我们。但光是有了钱和地不同，做这个还特别需要人，一般的人还不行。就像咖啡师，既然要弄出一个小资情调的咖啡厅来，那么调制的咖啡肯定就不能差，不然光是速溶咖啡弥漫的咖啡厅，档次根本上不去。还有，楼下拟建的奶茶店，也需要擅长这一类的人。如果说像找可以做奶茶的师傅，我还能在找几个来，但咖啡师我可没太多办法。好的咖啡师大多都在北京、上海等地方，广州我倒是认识一两个，但崇庆这边我确实不太熟悉，这有点无从下手啊！”

　　听完边江的诉苦，陆恒也不约而同的点了点头。

　　就跟泡茶一样，不同的人，泡出来的东西完全是两个味道。咖啡师这个职业可是有职业评级的，从入门到高级，再到技师，月薪也能有一两千到两三万的差别。

　　由此可见，一个好的咖啡师有多重要，往往可以给一家咖啡厅撑起门面来。

　　前不久，贵州丰田4S店的总经理还在跟陆恒的闲聊中提到，他们的茶水间请了一个中级的咖啡师，专门用来满足客户的需求，工资不低，一个月有五千六呢。

　　对此，陆恒觉得倒是花得很值，一个小小的细节就能提高客户的满意度，几千块算不了什么。

　　此时，听到边江说起这方面的事，陆恒也皱起了眉头。

　　片刻后，陆恒若有所思地说道：“你先别管这些，将那栋楼的租金谈好，然后联系装修公司进行初步装修，同时也把制作奶茶、咖啡的工具买起。人的问题，我想办法给你找一个来。”

　　边江好奇道：“室长，你有办法找来？”

　　陆恒笑了笑，“我没办法，不过我朋友总有办法吧！”

　　边江这才恍然大悟，想到陆恒事业有成，肯定认识不少高端人士，那些人如果有酷爱咖啡的人物，找一两个咖啡师来根本不是问题。


第665章 让她去吧！

　　“嗯，下次我一定会回来看你的，嗯啦，再见啦！”

　　林素将手机取下来，放到桌子上，看着阳台下面青绿色的草地，心中怅然若失。

　　如果不是学校四月份要举办一个活动，可能自己就能回崇庆了吧！

　　夕阳的余晖洒在草坪上，两个男人坐在白色的桌子旁边，抽着烟聊天，依稀有点当初陆恒和苏伦坐在一起钓鱼的情景。

　　林素沿着蜿蜒的楼梯下了楼，来到草坪上，聊天的是父亲林森和堂叔林海。

　　见到林素过来，林海对她挥了挥手，林素就笑盈盈的走了过去。

　　走近了，才听到林海和父亲聊天的内容，是有关她的男朋友陆恒。

　　“大哥，两天后我就去崇庆那边走一趟，看看你女婿的公司是个什么模样。”林海调侃着说道。

　　林森手上拿着一封金色的邀请函，那是陆恒特的发给林海的，上面还有陆恒的亲笔签名。

　　略显富态的中年男人若有所思地说道，“他的人都是你找来的，邀请你去也是理所应当，不过女婿一说还不太现实，看看就好了。”

　　林素瞪了他一眼，娇憨神态十足。

　　林森笑了笑，“女儿大了，胳膊肘都往外拐了，对了，陆恒给你打电话了吗？”

　　林素在父亲身边坐下来，叹了口气说道：“打了，只是我四月份也有事情，所以去不了，也不知道他现在过得怎么样了，工作顺利吗？”

　　这小儿女模样，让两个长辈都笑了。

　　林海逗趣道：“你就别担心你的男朋友了，他现在事业有成都快赶上你爸了。”

　　林素惊喜的看着堂叔，期待他继续往下说。

　　“侄女、大哥，可能你们还不清楚吧！陆恒的那个公司成立集团，旗下从一开始就拥有五家4S店，有三家都是拥有成熟盈利模式的存在。就我给陆恒找的那个拥有世界五百强企业从业经历的人才，陆恒给他直接开出了一年一百五十万，三年三百万，递增的薪酬待遇。这可不是一般年轻人小打小闹能给出的薪酬，也只有那种实力极强的大型企业才能拿得出手。要我看啊，素素丫头是找到了个宝啊，小小年纪就比我们这些老骨头厉害了。”

　　林森挑了挑眉毛，一脸讶异，“有这么厉害？”

　　林素也是一愣一愣的听着堂叔和父亲讨论自己男朋友，她只知道陆恒创业有一年多了，但没想到现在居然取得了如此规模。

　　林海认真地说道：“那可不是，本来我以前也以为他送奥迪R8给素素是有点打肿脸充胖子，想在我们长辈这边留个好印象。但真正接触他后，我才发现，这小子是真有实力。别的不说，你们知道我帮他网络人才，赚了多少酬金吗？”

　　在二人好奇的目光中，林海伸出了四个指头，赞叹有加地说道：“四十万，足足四十万，这可是国内一流企业才能给出的价格。也多亏我所在的猎头公司实力强悍，给他找来的人才都是市场上一等一的从业者，不然陆恒也不会欣然将后续尾款直接打给我。这单生意做下来，公司总部都是对我刮目相看。”

　　林森也是若有所思的点了点头，自己这个堂弟所处的那家猎头公司他也了解，实力雄厚，往往都是和中国五百强企业、和世界性的大企业合作，北京这边只是个分部，每次替大企业合作，收取的费用那叫一个高昂。

　　猎头公司和中介公司不同，后者向求职者收取费用，而前者却是向企业收取费用，不需要求职者掏一分钱。

　　这也是猎头公司推荐的人才往往会比中介公司要好的原因，他们从不吝啬于推荐优秀的人才给各大企业，因为只有推荐过去的求职者获得丰厚的年薪，他们猎头公司才能获得与之对等年薪的百分之二十的高昂费用。

　　就譬如这一次，推荐过去的赵京第一年年薪一百五十万、人事部苏仁豪年薪十五万、贵州奇瑞陈德豪二十万，还有其他人，每个人第一年年薪的百分之二十总和起来，直接超过四十万。

　　这绝对不是一般的小企业能够拿出来的费用，在林海和林森看来，陆恒的那个集团公司，实力颇为不俗。

　　林海还在和父亲说些什么，林素基本已经听不进去了。

　　她靠着椅子，目光游离在绿色草坪上，莫名的就想到了很久之前她和陆恒苦恼高考志愿的时候。

　　那时，自己迫切的希望陆恒和她一起填往北京的大学。

　　陆恒却坚持留在崇庆，要说林素没有怨气，是不可能的。

　　明明陆恒成绩不错，六百四五的高分，北京这边除了几所顶尖的学府进不去，其他的还不是任意挑选。

　　但陆恒就始终不曾动摇过，坚持要报考崇庆本地的大学。

　　他对自己说的是什么呢？

　　林素有些记不清楚了，只记得陆恒对她说，现在和自己隔得越远，只是为了以后距离他越近。

　　一个是空间地理上的远，一个到了现在林素才理解，那是身份地位上的近。

　　换做任何一个普通的大学生男朋友，大概自己父亲和堂叔都不会将其作为讨论的重点吧！

　　这么看来，陆恒好像成功了，他已经做到了当初对自己的承诺。

　　只是，隔得这么远，会不会让自己和他的关系疏远呢？

　　尤其是这一次，在陆恒事业最重要也是最辉煌的时候，自己却不能出席，他又会不会对自己抱怨呢？

　　林素不知道，她现在心里很烦躁，就像一团麻缠在了一起，怎么也理不顺。

　　母亲吕穆端着糕点饮料走了过来，看见女儿也坐在一旁，想了想把自己的那一杯饮料递了过去。

　　林素捧着豆奶，犹豫了下问道：“妈妈，我隔几天回一趟崇庆可以吗？”

　　两个中年男人聊天的声音安静了下来，往旁边看过来。

　　吕穆皱了皱眉头，“回去干嘛，老家那边的房子又没打扫，你大学这边才开学一个月不到，而且，你不是说你四月份要和人一起组织活动，下周都不准备回家的吗？”

　　林素默默闭上了嘴，神情黯淡。

　　“要回去就回去吧，就当散散心，她叔不也要回去一趟吗，让丫头一起吧！”林森笑呵呵地说道，一边喝着妻子端过来的红酒，一边给对面的林海倒了一杯。

　　林海也是醒悟过来，爽朗笑道：“大嫂，素素都这么大了，想去哪就让她去吧！”

　　吕穆狐疑的看了二人一眼，然后点了下头。

　　林素兴奋的一下跳了起来，“多谢爸爸妈妈，也谢谢堂叔了。”

　　等林素离开后，吕穆坐下来，疑惑的拿起那份金色的邀请函，片刻后，狠狠的瞪了一眼林森。


第666章 彩排

　　足足一个月的招聘时间，足够恒成填补内部的空虚了。

　　大量的底层文员填充进来，有实习生，更多的是业务熟练的员工，这些都是从各大高校、人才市场，部门主管的人脉关系圈里面找来的。

　　一个月，恒成集团这艘船就将船员、舵手、大副全部找齐了。

　　陆恒进门的时候，看着面目一新的公司，不由心中喜悦。

　　两个漂亮的前台看着陆恒大喇喇的走进来，微笑着问道：“请问先生是来办事，还是找人？有提前预约吗？”

　　陆恒笑了下，嗯，着实很漂亮，身高腿长，皮肤白皙，恒成集团这门面功夫也做到了家。

　　早就知道陆恒会来的白依静快步走了出来，身边还跟着个年级略大的女人，约莫二十八九的模样。

　　其实算起来，白依静也快二十八岁了吧，只是这姑娘不显老，看着就跟二十岁的小姑娘一样。

　　陆恒对两个美丽前台笑了笑，然后朝白依静招了招手，“小白，我在这儿！”

　　白依静眼睛一亮，走了过来，给陆恒介绍面前的女人。

　　“陆董，这位是欧阳芳，也就是接下来你的工作秘书了，现在由她给你汇报最近的工作情况。”

　　陆恒上下打量了一番，点点头，还行，不漂亮，不过工作秘书又不是拿来看的，只要能力过关就行。

　　欧阳芳对陆恒欠了欠身，落在陆恒身后，一边走，一边说道：“集团挂牌仪式在即，赵总他们都在处理各自的事情，陆总你现在需要做的是最后确认一遍受邀前来的贵宾名单，我这边好做安排。”

　　陆恒不置可否的听着，视线在大厅那些宽松有致的写字隔间里看着。

　　此时大多数人都好奇的看着在白依静、欧阳芳陪同下的陆恒。

　　早就听闻，恒成集团的董事长是一个非常年轻的男子，此时一看，众人无不心中啧啧赞叹，当真年轻得过分啊！

　　除了几个刚毕业的实习生，在场众人中怕是没有人会比董事长还年轻吧！

　　当然，集团员工们没有一个对陆恒会有轻视之心。

　　早在进入这家公司之前，就有部门领导对他们说过，这个董事长喜欢择优选拔人才，像那财务总监、网销部部长都是极为年轻的人，只因为能力出色，所以才一路提拔到了现在的位置。

　　如果他们表现出色，说不定也会被董事长高看一眼，随便一句话，就能让他们薪金翻倍。

　　前台的两个美女冒着小星星目送陆恒进入集团内部，互视一眼，都能看见各自眼中的惊艳。

　　自己的老板原来还是个小鲜肉啊！

　　亏各自先前还把陆恒当做外来办事的人，也不怪她们认不出陆恒来。

　　这一个月时间里，除了召集几个新加入的部门主管见面开会，陆恒甚少来公司，新来的两个前台不认识也正常。

　　陆恒平时也大多跟赵京、田小冰、白依静通通电话，了解公司近况，很少在内部现身。

　　如果不是挂牌仪式就在两三天后，估计这些下属，都只能听到陆恒的传说，而见不到他的人。

　　回到办公室里面，欧阳芳干练的将恒成集团最近的情况给陆恒汇报了一遍。

　　“早在三月二十日之时，公司的人员招聘就结束了，各自部门在人事部苏仁豪部长的协助下，都得到了足够的员工。现在还缺的，只是网销部的人员扩充，这一块儿廖帆部长说了，他会自己进行亲自招聘，他说这是一块新领域，其他人不太懂，万一招了些什么都不懂的人进来，他不好安排工作。”

　　“十天的熟悉，大部分员工都能各尽其职，面对这场挂牌仪式，基本不会出问题。”

　　“投资部的秦信坤主管可能赶不回崇庆参加仪式了，浙江那边的负责人还没安排好，他得留在那边主持大局。深圳那边的乔默总经理会亲自赶来，并且贵州奇瑞4S店的陈德豪总经理、丰田4S店的万泽总经理也会安排各自好的事情赶来观礼。当然，身处崇庆本部各地的子公司负责人都会携带一两位得力助手，前来观礼。”

　　……

　　“赵京总裁正在和行政部的范淑娴部长一起商量挂牌仪式的细节，相关的礼仪公司、表演团队，今天就会前往预定好的五星级酒店彩排。”

　　欧阳芳侃侃而谈，陆恒在一旁细心听着，这算是久不来公司的他必须要做的一件事。

　　白依静在一旁安心的泡着茶，自从陆恒把赵京说她泡得茶不好喝这事当做笑料告诉白依静之后，她就花大工夫在学习这方面的知识。

　　今天陆恒眼看是要在公司待上一整天了，她便准备将近日来学习到的东西展示出来。

　　只是片刻，董事长办公室里面就充满了氤氲茶香，陆恒看过去的时候，身材姣好的白依静正素手青衣盈盈袅袅的跪坐在茶台面前。

　　恒成集团处在煌华新世纪的二十七层楼，鉴于场地所限，所以没有建食堂。

　　不过在十三楼就有一家高档餐厅，可供集团高层用餐，员工们也不用担心，行政部的方淑娴联系了好几家外卖餐厅，每天的午餐都可以换着花样来。

　　恒成不包住宿，但一顿午餐没有什么大问题，至于五险一金这些都是题中应有之意，只要转为正式员工，该有的福利都会享有，并且比起一般的私营企业还要好得多。

　　在十三楼的餐厅吃了午饭后，陆恒又在欧阳芳的陪同下处理了积压许久的公司要务，这里面有他需要定夺的决策，尤其是投资部的几个方案必须他过目，就连赵京也不能一言而决。

　　下午要下班之前，白依静开着车，带着陆恒和欧阳芳前往恒成集团之前订好的五星级大酒店。

　　挂牌仪式，虽然会在公司挂牌，但这是最后一步。

　　先前的那些流程还得在地势宽广的豪华大酒店举行，宴请员工、贵宾，表演节目，嘉宾贺词，高层亮相、剪彩基本都会在这边进行。

　　陆恒说不上财大气粗，但为了这次他集团成立，事业里程碑性质的到来，也是花了不少功夫。

　　光是包下希尔顿大酒店面积最大的宴会厅，就花了几万块，如果再加上大头的吃饭费用，瞬间就是二十多万了。

　　这还是零八年的物价水平，如果放到后世去，要想包下这么一个可以容纳五百多人聚会的宴会厅，吃吃喝喝下来，没有四五十万，那还真不行。

　　陆恒也是有点牙疼，钱啊，就这么流水般花出去了，自己先前的那一千多万存款还真有点不够用，幸好也就是万事开头难了。

　　只要度过这些时间点，集团架构、骨肉也都有了，利润会源源不断的流进他的腰包，那时候就是躺着数钱的时候到了。

　　在门口看了一会儿，彩排的礼仪公司一项项的将流程在上面走着。

　　表演团队都是业内出名的，她们只需要熟悉一下场地，以及对好时间表就可以了，节目早已经准备好。

　　礼仪公司却不行，她们对每个节目的时间安排，哪个时候该哪个人上来致辞，甚至连每一个礼仪小姐的站位都要做到精益求精，因此才会留到现在。

　　陆恒看了一会儿，正准备离开的时候，一个柔弱的女孩突然撞到了他的肩膀上，差点摔在地上。

　　陆恒眉头一皱，喝止了欧阳芳要出口的训斥，“没事的，我们走吧！”

　　正要转身的竟然听到身后那个女孩惊喜地喊道：“陆恒哥！”

　　陆恒转过身来，好奇的打量了一眼，这才反应过来她是谁。

　　“青青？你怎么来这儿啊？”

　　竺青青明显是化了妆，并且穿上了和那些礼仪小姐一般的礼服，此时蹬着高跟，竟到了陆恒鼻子的高度，看起来也有一米七五的样子。

　　竺青青笑道：“这不后面两天是周末吗，我就在外接了个兼职，站一天，能有四百多块钱呢。”

　　面前的女孩亭亭玉立，笑容灿烂，略施粉妆后，竟是与当日高考过后的青青子衿青涩模样完全不同，光彩照人，夺人眼球。

　　陆恒点点头，见到礼仪公司的领班往这边在看，便对她笑道：“我路过只是来看一眼，你去忙吧，不然兼职没了，我可不陪你。”

　　竺青青嗯了一声，走远了些，只不过要上舞台的时候，突然回头对陆恒喊道：“陆恒哥，有空的话我请你吃个饭。”

　　陆恒一怔，随后笑着点了点头。

　　没想到当日那个怯怯懦懦的贫苦女孩，在进入大学后，心态气质竟是完全不同，愈发的自信了。

　　换做往日，哪里又能在大庭广众下说出请人吃饭的事来。

　　白依静好奇的收回目光，她跟欧阳芳不同，与陆恒关系近得多，于是有些事便无所顾忌的问了。

　　“陆董，那个女孩是你以前朋友？”

　　“是啊，关系还算OK吧！”

　　“那她知道你是这场宴会的主办者，或者是恒成集团的董事长吗？”白依静眨了眨眼睛问道。

　　陆恒蹙着眉头想了想，随后摇摇头，洒脱地笑道：“大概不知道吧，我没跟她说过这事，不过她请我吃顿饭不是什么大不了的事，反正以前我也请过她。”

　　白依静喔了一声，眼珠子转动着，也不知道想着什么。

　　欧阳芳眼睛对鼻子，毫不斜视，仿佛没听到他们讨论什么一般，干练职场女人的气质显露无遗。


第667章 惊喜与失落

　　带着白依静、欧阳芳在临江的西餐厅吃了顿饭，就算陆恒对自己这个新加入的工作秘书的犒劳了。

　　之前只是电话联系过，一应事务都由白依静在从中调解，今天才是和欧阳芳的第一次见面。

　　总体而言，陆恒还是很满意这个秘书的。

　　中人之姿，不算漂亮，但说话干事都充满职场女性的干练利索。

　　工作方面的汇报也是井井有条，大的小的，只要对陆恒算得上重要的，都能挑出来。

　　吃过晚饭后，陆恒亲自开车送两位属下回了家，然后在一个人驱车沿着路灯辉煌的嘉陵江回到了居于金沙港湾的家。

　　打开家门的时候，出乎意料的是看到鞋柜里有一双高跟鞋。

　　陆恒心里一跳，拥有这套房子房卡的人并不多，如果没有房卡，连电梯都进不来。

　　他也只是把房卡给了素素和父亲。

　　红色的高跟鞋，显然不是父亲，难道是素素？

　　怀着期待的心情，陆恒悄悄的进了家门。

　　厨房里面传来叮叮当当的锅勺碰撞声，陆恒偷偷的走了过去，心里期待不已。

　　高高盘起的发髻、居家的围裙，只是看到背影的时候，陆恒心里就泛起了熟悉感。

　　“妈！”

　　说不上怎样的心情，在陈蓉转过身的时候，陆恒心里既有失落也有惊喜吧！

　　陈蓉利索的把锅里的土豆鸡块翻了个身，对陆恒吩咐道：“拿个盘子来，对了，去把桌子收拾一下，那些杂志丢到书房去，马上开饭了。你吃了吗？”

　　陆恒挠了挠脑袋，“吃了，不过西餐我吃不太饱。”

　　“那就行了，别待着啊，快把盘子拿过来，再炒的话，鸡肉就老了。”

　　片刻后，餐桌上，陈蓉母子二人坐在一起，斑斓大理石餐桌上面摆满了丰盛的菜肴，少说也有六七样菜。

　　“家里的清洁我今天做了一下，不过挺干净的，是你做的，还是请的家政？”

　　陆恒低头吃着炝炒小白菜，说道：“请的家政。”

　　陈蓉责怪道：“花那些冤枉钱干嘛，以后我每个月上来一次。我看了，你这房子挺大的，你平时又不怎么在家，没有那么脏，一个月做一次大扫除就够了。对了，这些菜吃不完可以放在冰箱里面再吃两顿，明天我去你二叔家里做客，你去不去？”

　　“去干嘛？”

　　陈蓉敲了一下陆恒脑袋，“干嘛？男不做十、女不做九，换个说法，就是男的过大生日一般都在九这个时间上，你二叔比你爸小几岁，明天满三十九。虽然近年来他家里情况不是很好，但这个大生还是要办的。我提前了一天上来，是想看看你小子买的这套房子到底什么样，有没有给你糟蹋了。苍首服装店有事，所以你爸明天上来，我知道你忙，但你二叔对你像亲儿子一样，明天这个庆生，你还是得去一趟。”

　　陆恒这才恍然大悟！

　　中国男女生日有“庆九”、“庆十”之分。

　　北方大多都是“男不庆九，女不庆十”“男庆实、女庆虚”。给男人庆寿用“十”的整数，每十岁为“一秩”也叫“一旬”。

　　但南方一些地区又有不同，流行做寿庆“九”不庆“十”的风俗。所谓“庆九不庆十”是说做寿不逢十，要提前一年逢九做。

　　对于男子来说，九为数之极，十全十满则要招损，跟月亏则盈一个道理，因此古代皇帝大多采用九这个数字。

　　仔细算来，明天还真是二叔的生日，还是大生日，自然要大肆操办一番。

　　陆恒想了想，就答应了母亲的说法，本想去准备一份礼物。

　　但母亲说他已经准备好了，陆恒还没成婚，自然用不着他来出这份礼钱。

　　陆恒笑着接受了母亲的安排。

　　吃完饭后，陆恒就打发母亲去睡觉了，而自己负责清洁厨房、碗筷。

　　一番洗漱后，陆恒回到自己房间，按下遮阳帘按钮，电动遮阳帘缓缓升起，波光粼粼的江面就展现在了陆恒的眼前。

　　除了客厅阳台、林素的钢琴室外，陆恒的卧室也是可以看到江景的。

　　此刻坐在飘窗上，陆恒有一搭没一搭的喝着林素之前给他储存的红酒，这还是上一次离开北京的时候，林素偷偷从她老爸的酒窖里弄出来的好酒。

　　陆恒喝不出什么滋味，只是觉得比起白酒来要柔顺许多，微甜、略酸，大概这就是一些人喜欢兑着雪碧喝的原因吧！

　　双眼仿佛没有焦点一样在倒映着灯红酒绿城市的江面上逡巡着，陆恒心里莫名的觉得孤寂。

　　明天二叔庆生又是一个很热闹的场景吧，后天挂牌仪式，可能会更加热闹，但自己怎么感觉就是少了点什么。

　　少了些什么呢？

　　想到今天进家门的时候，看到那双红色高跟鞋的时候，心中隐隐的期待，突然就明悟了。

　　自己是想素素了。

　　谈不上什么理由，单纯的想，或许其中还掺杂了一点想让自己最心爱的女人陪着他一起见证事业里程碑的心思。

　　那句话怎么说来着？

　　醒掌天下权、醉卧美人膝。

　　现在的自己谈不上权，但这个笑贫不笑娼的社会，金钱就代表着权势，自己已经拥有了不俗的社会影响力了。

　　想一想后天的挂牌仪式，来自天南地北的生意合作伙伴、下属，甚至还有本市工商局的大佬，自己手下还握着几百号人的饭碗，这不就是权势的另一种体现吗？

　　有了权，美人却不在身边，无疑不是一种巨大的遗憾。

　　从酒精浓度来说，红酒自然不如白酒易醉，但从发酵酒更容易融入血液中来看，只需要不到几杯，人就会晕。

　　陆恒晕乎乎的靠着柔软的飘窗墙壁，酒不醉人，人却有些自醉。

　　卧室的空调开得很足，暖和的温度下，陆恒昏昏沉沉的睡了过去。

　　直到天色大明，远处江面上升起一抹如鸡蛋黄一样的太阳，陆恒皱着眉头，睁开了眼睛。

　　吃早饭的时候，陈蓉看着蹙眉挠脖子的陆恒。

　　“怎么了？”

　　“好像落枕了。”

　　当然不是落枕，但靠着墙壁睡了一夜，脖子决计是不好受的了。


第668章 粗鲁的陆恒

　　二叔是个好面子的人，这一点陆恒很早就知道了。

　　因此当二叔将庆生的地点选在凯勒四星级大酒店的时候，陆恒对此一点不意外。

　　他倒没有因为二叔的铺张浪费而表示不赞同，虽然二叔还欠着陆恒两百万巨款，但陆恒并不想快速收回来，所以还款时间也是分得很长，只要二叔家有了余钱再还即可。

　　凯勒大酒店，距离希尔顿大酒店位置其实并不远，陆恒开着车、载着母亲，没花什么功夫就找到了地方。

　　进入定好的包间时，二叔很高兴的走了过来。

　　“大嫂、陆恒，都来了啊，大哥呢？”

　　陈蓉笑道：“你大哥待会再到，恰好今天服装店要进一批货，所以他要晚一点，不过你别担心，到饭点的时候，他一定会出现的。”

　　陆有发哈哈一笑，“那就好了，来，你们先去沙发那边休息一会儿，陆恒要打牌的话，我给你安排一桌。”

　　陆恒摆摆手，目光在四周游离了一番，“不用了，二婶、小美她们呢？”

　　“你二婶去接她那些亲戚了，小美也有两三个同学过来，所以现在没在。既然不打牌，那你自己随便玩，报纸杂志也是有的。”

　　陈蓉推了推陆有发，“你就去忙吧，别管我们两母子，都是一家人，还需要你招呼什么。”

　　待陆有发离开后，陆恒就找了个空着的沙发坐下来。

　　作为生日来说，现场的人并不多，只有二三十个，大约只能坐四五桌，所以即使在这个四星级酒店吃饭，也花不了多少钱。

　　这么看来，二叔心里也是有谱的，即有了面子，里子也没丢。

　　造成人少的原因其实也很简单，不外乎是陆家这边的亲戚很少，只有陆恒家和陆燃家两方，其他的人，陆有发压根都没通知。

　　自从当年陆恒奶奶独自一人养大陆有成三兄弟以后，三兄弟就对那些亲戚没什么好感，几乎不怎么走动。

　　因此现场来人，大多都是二婶关琯她那边的娘家亲戚，还有二叔的一些朋友。

　　如果加上陆小美带来的同学，也就这些人了。

　　陆恒坐在沙发上，百无聊赖的拿起桌子上的八卦杂志看了起来。

　　一个标题倒是引起了他的注意。

　　“中国第一辆布加迪威龙拥有者神秘身份曝光！”

　　看到这个，陆恒不由眼睛一亮，这个新闻他在前世倒是听过，不过时间似乎还要在一年之后，现在倒是提前了。

　　或许有人不知道布加迪威龙究竟是什么概念，打个比方，4个轮子就抵得上一辆保时捷911，踩一脚刹车就花掉数百元！在后世，国内最普通、最低售价也要两千五百万！

　　这是世界上最出名的跑车之一，甚至是顶级超跑车的典范！

　　八卦杂志上详细的描述了中国第一辆布加迪威龙的信息，拥有者，崇庆力帆集团老总的儿子尹西铭，这俩跑车价值三千万，可谓国内最顶级、甚至没有之一的豪车。

　　尹西铭凭借这辆顶级跑车，一跃成为国内豪车第一“发烧友”！

　　下面还配上了一些照片，是一辆白色的布加迪威龙，造型前卫，国内难得一见。

　　地点是在陆恒出差经常去的崇庆机场路，陆恒倒是有些惋惜了，要是自己之前能碰到这辆车，那就好了。

　　虽然陆恒在未来见惯了各种豪车，但至少在现在，还没在国内见到如此奢侈的超跑。

　　就之前在北京开的那辆法拉利恩佐虽然是世界上的经典超跑，但价格也不过六七百万，或许作为限量版具有收藏价值，价格会高很多。但再高也比不过尹西铭这俩威龙，所谓国内豪车第一发烧友的名头当真名不虚传。

　　陆恒一边看着杂志，顺手把手机上汽车之家网站打开，在超跑论坛那里，果然全都是有关这辆车的报道。

　　从汽车性能、历史、价格、尹西铭的背景，里里外外的都是讨论焦点。

　　陆恒不由笑了一下，李响这下可能在笑吧，这么一个新闻在当前这个时代来看，算得上是个头条了。

　　富二代、超跑、豪车第一发烧友，足以吸引大众眼球了。

　　作为国内最大的汽车论坛网站，汽车之家这一次可以赚到不少流量。

　　周围的人渐渐多了，身边传来叽叽喳喳的声音，是女孩们的聊天声。

　　陆恒抬头看去，果然如此，陆小美和她的两三个同学正往沙发这边走来。

　　远远的看到陆恒，陆小美还蹦跳着给他打招呼。

　　“这就是我哥，也在崇大读书，和我们是一届的呢，高吧！帅吧！”陆小美得意洋洋的对她那三个同学说道。

　　陆恒站起来，宠溺的敲了一下陆小美脑袋，“什么高、帅，快点让同学们都坐下来休息休息，我是陆小美堂哥陆恒，和你们都是崇大大一的学生。青青认识我，知道我很随和的，大家都不要拘谨了，坐下来吧！”

　　在另外两个女生狐疑的眼神中，竺青青俏生生的给陆恒打了个招呼，然后安静的在一旁坐了下来。

　　“今天不去彩排了？”陆恒拿起一杯水，顺口问了一句竺青青。

　　竺青青笑呵呵地说道：“要啊，不过是在下午三点钟之后，小美让我过来吃顿午饭，我就来了。”

　　陆恒喔了一声，恰好旁边小美的同学向他聊天，他就将注意力转过去了。

　　竺青青就这么笑盈盈的看着陆恒，手上捏着当初陆恒送她的那个手机，不知道在想些什么。

　　作为心里年龄完全碾压同龄人的陆恒，有着更广阔的见识，和小女生聊天，随便一两个后世的段子都能逗得别人发笑，今天二叔生日，陆恒心情不错，也算帮他招待客人了。

　　沙发这边属于休息区，二叔包的这个房间一般大小，外面能够摆下四五张桌子，还可以用来收礼。

　　陆恒耳朵尖，听到了父亲的声音，跟几个女生说了声抱歉，就往屋外走去。

　　自从过年后，有一段时间没见到父亲了，陆恒便走了出去。

　　包间门口挤着一群人，里面有二叔、二婶，母亲，还有一对不认识的夫妻，想来是二叔他们一家的朋友。

　　唯独不见父亲陆有成，陆恒心下奇怪，靠得越近，谈话声就越清晰。

　　然后在一米处，陆恒停下了脚步，眉头微微皱起。

　　“关琯，要我说你们家何必打肿脸充胖子，没钱的话，这生日也就别办了。要办的话，也别什么不三不四的人都请来，我这个包包可是LV的，被你请来的人弄脏了，他赔得起吗？居然连对不起都不说一声。”一个长得珠圆玉润的女人阴阳怪气的对二婶说着话，语气颇为嘲讽。

　　二婶关琯气得直抖身体，指着她话都说不上连续。

　　“黄宝珠，你……什么不说对不起，要不是你直接出口骂人……”

　　二叔拉住他老婆，脸色颇为不善的看着胖女人后面的男人。

　　“老陈，你就不管管你婆娘？”

　　名叫黄宝珠的女人讥笑一声，也不管身后那个一脸苦笑的男人，用她那庞大的身躯挡在前面，嘲讽道：“陆有发是吧，今天来参加你生日是给你面子，可不是讨好你家。本来好心来了，还想给你两句贺词，可被你请来的不三不四的人弄脏了我的LV包，瞬间就没心情了。”

　　陆恒不解，什么破事啊，堵在这里吵，就连二婶娘家的亲戚都在往这边聚拢过来了。

　　陆有发脸色一冷，重重的呵斥道：“黄宝珠，看你是客人，所以我对你一忍再忍，可你再这么出言无忌，那就别怪我撵你离开。老陈，你也别两边不好做人，我就是看不惯你这尖酸刻薄的婆娘了。”

　　黄宝珠身后的男人，一脸苦笑的摇了摇头，实在不知道怎么是好。

　　今天本想来参加好友的大寿，结果自家老婆居然还这么蛮横无理，他夹在中间实在不好做人。

　　然而黄宝珠不这么想，高昂着粗壮的脖子，气急败坏地说道：“要你撵？说句实话，老娘今天就是想来看看当初把我家老陈从财务局挤出去的关琯今天落到什么下场。前几个月还像条丧家犬一样到处借钱，今天却打肿脸充胖子在这四星级酒店办生日，呵呵，四星级啊，看着高大上，请来的泥腿子客人却还是上不得场面！”

　　陆有发怒了，如果不是关琯拉着他，几乎就要冲上去打这个泼妇。

　　手指着泼妇、颤抖着说道：“那是我大哥，你别她吗这么不三不四的说话，老子是敢打女人的，逼急了，我让你今天爬着出去。”

　　此话一出，黄宝珠也是身子震了震，她老公老陈也是在后面拉着她，让她少说两句。

　　而听到二叔说出那句“那是我大哥”的时候，他的脸色也是瞬间黑了。

　　敢情这泼妇在这骂了半天，什么不三不四、泥腿子、上不得场面，全是在说自己老爸啊！

　　恰好这时候陆有成穿着白色的衬衣走了进来，黑色的西服搭在他手上，还有些水渍。他神色茫然的看着这一幕，完全不知道为什么自己去洗衣服的时候现场会搞得这么剑拔弩张。

　　陈蓉发现自己儿子脸色不对，立马把陆恒拉住，解释了起来。

　　“这个黄宝珠一家跟你二婶一家有些过节，好像前几年政府裁员的时候，你二婶留了下来，跟她同处一个部门的老陈却被裁了。虽然老陈跟你二叔关系不错，但黄宝珠却一直以为是你二叔、二婶从中作梗导致她老公被裁员。今天你爸不是要进货吗，那家女性服装批发公司正在装修，你爸就帮忙上货，不小心沾了些油漆在西服上面。刚刚进来的时候没注意，碰到了黄宝珠的LV包包，所以才有了这一幕。儿子，你可别干什么，事情由你二叔来做主就是。”

　　陈蓉一顿解释，陆恒也理清了来龙去脉，可心里就更是恼怒。

　　黄宝珠的话说明了一切，她就是来看二叔一家出丑，没想到在自己帮助后，二叔一家仍然可以在这等豪华的酒店办生日，干脆借题发挥，嘲讽二叔、二婶。

　　关键是她借谁不好，偏偏借自己老爸发挥。

　　“老陈，咱们走，像这些上不得台面的、手里又没有两个钱的朋友有什么好结交的。”黄宝珠趾高气扬的哼了一声，一手扯着比自己还瘦小的男人往外走。

　　陆有发在后面咬牙切齿的看着她，气得浑身发抖。

　　泼妇！泼妇！

　　一个高大的男人挤开人群，挡在了黄宝珠前面，手上那闪烁着金属光泽的红绳剪刀让人心寒。

　　黄宝珠浑身打了个机灵，惧怕的看着面前这个年轻男人，颤抖着说道：“你要干什么？我要报警啦！”

　　二叔、二婶愣住了，没想到陆恒居然挡住了这个泼妇。

　　陈蓉吓坏了，陆有成大喝道：“陆恒，回来！”

　　陆恒对他们一笑，在二叔二婶他们那些亲戚、朋友眼中，露出洁白整齐的牙齿，一番人畜无害的模样。

　　“爸、妈，没事的，我有分寸。”

　　陆恒对面前这个泼妇，挑了挑眉毛。

　　笑道：“听说我爸把你的包弄脏了？哟，还是油漆啊，这可不好洗，啧啧。”

　　黄宝珠逐渐镇定了下来，原来是刚才那个泥腿子的儿子，想来也是个穷鬼。

　　先前那个惧怕到快尿裤子的泼妇，这时候又变得趾高气昂起来，“对啊，我这LV包可是正版货，花了四万八呢，还是托了关系从法国巴黎买回来的。被你们弄上了油漆，基本算是废了，也就我看你们穷，赔不起，不然早让你们掏钱了。”

　　陆恒微微一笑，“阿姨心肠真好啊，不过我们人虽然穷，但弄坏了别人的东西，还是要陪的，这是五万块钱，够陪你这个包了吧！”

　　话落，陆恒就掏出了一张普通的银行卡塞到黄宝珠手心里，然后顺其自然的从她手上取下了包包。

　　扯了扯嘴角，陆恒对胖女人一笑，“钱给了你，这包就归我了，对了，密码六个六。”

　　话落，在黄宝珠茫然的眼睛面前，本该用来剪礼物的红绳剪刀搁在了LV包包上面，闪烁的金属光泽，引人注目。

　　“不！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　“我的包包，那是我的包包啊，不要，给我停手啊，住手啊！”

　　……

　　一堆真皮布屑，LV两个字母也被从中剪短，就那么随意的丢在地上。

　　陆恒拍了拍手，慢慢往人群中走去，路过呆滞的胖女人面前，笑了笑。

　　“阿姨，多出来的那两千块，你不用还给我，算是你的精神损失费吧！”

　　陆恒所过之处，人群退散，叫好的声音不知道从哪里传出，然后响成一片，陆有发也是拍着陆恒的肩膀，对他竖了竖大拇指。

　　真他妈解气！

　　陆恒摇摇头，回到了沙发上。

　　他不明白，为什么有些女人可以把一个没什么实际用处的包包看做比性命还宝贵，为了一个LV包，可以付出几个月的薪水，省吃俭用的就为了那个包。

　　当然，这不妨碍陆恒用剪碎皮包的粗鲁做法来为老爸出气。

　　看到老妈怒气冲冲往自己这边走过来，陆恒嘶了口气，糟了，刚刚倒是爽了，可是一下子丢出去五万块钱，这下可要被老妈揪耳朵了。


第669章 大日子

　　二叔的生日陆恒没待多久，吃过午饭后就离开了。

　　他自有自己的事要忙！

　　挂牌仪式请的人天南海北都有，许多应邀前来的人都做不到到时候卡着点来，所以不得不提前来到崇庆。

　　作为东道主，陆恒得把这些安排好。

　　像贵州奇瑞那边的主事人陈德豪、深圳那边的乔默，这些人，陆恒作为他们的老板，倒不至于亲自接待。

　　但诸如汽车之家创始人李响、贵州辉煌集团董事长何旭芳、奇瑞大区经理叶庆华、现代大区经理萧菲菲、广汽丰田西南五省总经理段家明……这些人，陆恒就必须得亲自去见面。

　　在明天的挂牌仪式之前，以陆恒为主，在希尔顿大酒店，举办了一个小型的私人聚会。

　　参与者就是这些提前到来的商界大佬们。

　　陆恒游刃有余的在里面高谈阔论，有关汽车这一行的事情，不管是现在还是未来的发展趋势，陆恒都有自己的独到见解。

　　和这些人聊天，陆恒一点不怵。

　　而且背靠着恒成集团这艘已经成型的大船，陆恒也没有怵的理由。

　　别人大多都是带着欣赏的态度跟陆恒相处，尤其是叶庆华、萧菲菲这些见证着陆恒一步步走到现在的人，对陆恒格外尊敬。

　　每一个能够白手起家，创下如此基业的，都值得他们尊敬。

　　夜、逐渐深了。

　　刚才还聊得十分热烈的小型宴会厅中，此刻已经没有什么人了。

　　陆恒站在门口，笑着跟李响告别。

　　他为李响这些人在酒店中都订好了房间，而且之前都带他们去过一次，所以此时倒不用亲自送过去。

　　等李响走后，陆恒神色有些疲倦的在沙发坐了下来。

　　正闭着眼睛的时候，脖子上忽然传来温热的触感。

　　侧着脸、抬起头，陆恒看到白依静正卷起了袖子，在给他按摩着脖子。

　　发现陆恒在看她，白依静稍微红了下脸，然后若无其事地说道：“刚才看你和他们聊天的时候，偶尔会按一下脖子，很酸？”

　　“嗯。”陆恒啊发了个鼻音，带着舒适的口吻说道：“昨晚没睡好，脖子很酸，也很僵硬，跟落枕差不多。本打算等明天仪式结束，找个水疗或者按摩店好好按一下的。”

　　丝绸的衣裳在光滑的肌肤上显得很没有摩擦力，白依静不得不停顿了一下，将袖子一层层的卷起来。

　　然后给陆恒轻重有力的按着。

　　“我是你的生活助理嘛，给你按一按是我分内之事。”

　　生活助理是干这些事的吗？

　　陆恒不知道，不过在白依静的轻柔慢捻之下，他倒是整个人都轻松了许多。

　　半个小时之后，看着自己给自己按手的白依静，陆恒不由觉得满怀歉意。

　　“累了吧，去休息吧，这么晚了。”

　　白依静点点头，然后拿着房卡，到了先前开好的房间中。

　　陆恒也回到了自己房间里，明天就在这个酒店开会，他就不打算回家中了。

　　第二天一早，铃声不断被按响，陆恒在睡梦中睁开了双眼。

　　打开门后，白依静拿着一套熨帖齐整的西服俏生生的站在门口。

　　“陆董，你的衣服已经准备好了，挂牌仪式，待会就要开始了。”

　　陆恒揉着脖子，迷迷糊糊地说道：“拿进来吧！”

　　白依静坐在客厅里面，陆恒在里面梳洗着，偶尔会问一下今天的行程安排。

　　“我那些朋友吃了早饭吗？”

　　“已经安排到二楼的早餐店去了，酒店方面会提供样式齐全的早餐。陆董你的早餐我让人待会给你送到房间里面来，你不用着急。”

　　“礼仪公司和表扬团队的人都到了？”

　　“他们凌晨四点就在布置会场了，赵总他们六点钟也到了，不过没有来打扰你，啊……阿嚏！”

　　“你感冒了？”

　　陆恒一面扣着银灰色的西服扣子，一边走了出来，看着白依静问道。

　　白依静缩了缩肩膀，“没有，是你房间空调温度太低了。”

　　陆恒恍然大悟，自己昨夜是觉得有些突如其来的燥热，所以将温度弄低了，呆了一夜，自己倒是习惯了。

　　吃早饭的时候，白依静就在一旁给陆恒汇报事情，哪些客人会在什么时候到，今天他要演讲是在什么时候。

　　剪彩人士增加了两个，不再是之前的三个人，而是变成了五个人。

　　陆恒、宁中振、赵京、赵根、苏伦。

　　前面三人自不用提，赵根的加入是很简单的道理，他作为恒成集团旗下各大子公司的代表，而且赵根也是陪着陆恒一路打拼上来的，他也有资格参与最重要的剪彩。

　　至于苏伦，好吧，如果单从个人成就上来说，他是没有资格加入其中的。

　　但苏伦背景深厚，是本市首富的次子，他的参与加上宁中振这位工商局大佬，算是向外界表明陆恒在本地政商两界都有着强力的奥援。

　　“陆董，今天可能会有媒体前来进行报道，这是礼仪公司布置会场的时候给我说的，他们说后面和两侧，都有新闻工作者想要位置，方便拍摄。”

　　陆恒愣了一下，慢慢嚼着嘴里的面包，随后皱着眉头问道：“是我们自己邀请的吗？”

　　这倒不怪陆恒发愣，因为恒成集团的成立，并没有怎么大肆宣扬，不温不火的就颇具雏形了。

　　即使有心将恒成集团的挂牌典礼制作成视频音像记录下来，以便多年后观看，陆恒也是属意请一两个专业的摄像人士私下录制。

　　大张旗鼓的请新闻媒体工作者，他倒没怎么想过。

　　白依静解释道：“不是，不过跟我们邀请的贵宾有关，李响作为汽车之家的创始人，不管是参与哪一家公司的挂牌仪式，其内部的工作人员都会进行报道，关注他的外界媒体也会跟踪报道。”

　　陆恒点头，李响他明白，算是商界明星，各大媒体杂志、电视新闻，就连央视采访，他都是上过的，他来观礼恒成挂牌，自然会有媒体跟随。

　　何况，汽车之家本身就是一个资讯类型的网站，不管是前两天的中国第一辆布加迪威龙事件，还是网站创始人的一举一动，都可以为网站带来不俗的曝光和流量。

　　“本地新闻媒体也有两家可能会来，那是挂靠在市电视台下的记者，应该是得到了宁局长要出席我们的挂牌仪式的消息，所以嗅到了什么，要前来进行报道。至于是否还有其他媒体前来，这个我们就不清楚了。不过请陆董你放心，安保方面的事情，酒店会提供最大保障的。”

　　陆恒放下面包，喝着牛奶，想着这件事的利与弊。

　　作为会议举办者，他是有权把这些媒体工作者赶出去的，不过那样做就不太好了，有损恒成名声。

　　何况，适量的曝光，对“恒成”这个品牌也有一定好处。

　　“行，他们要采访拍摄就让他们来吧，不过有一点，到时候让他们把有关我的片段给剪掉，尽量让赵京总裁曝光，他才是我们集团的脸面。”

　　白依静不解，这可是大出风头的事啊！

　　到时候新闻媒体一报道出来，陆恒以弱冠之龄创下这番基业，一个商界天才的名头是跑不了了。

　　即使比之李响这种年少成名的商界明星，也是决计不会弱的。

　　而且，这还是实业，不是诸如金融、互联网这些来得快，倒得也快的虚拟行业。

　　或许是看出了白依静的疑惑，陆恒简单的解释了一句。

　　“还不是时候。”

　　……

　　今天是个大日子，对于恒成集团上上下下、总部、子公司各个部门的人来说，今天都是一个很重要的日子。

　　但赵根相信，没有一个人知道，今天这个日子对于他来说，其重视程度完全超过其他人。

　　几乎比得上当初他的孩子出世了。

　　温柔贤淑的妻子抱着孩子跟在后面，赵根在前面跟人寒暄了一会儿，然后说了句待会见，就带着妻子进了电梯。

　　电梯中，妻子一脸微笑的看着自己，孩子偶尔也会伸出胖乎乎的小手想往自己身上摸。

　　妻子仍是有点不确信的问了一句，“老赵，今天你会上台演讲，并且与陆恒一起剪彩？”

　　“陆董！”赵根强调了一句，随后笑着说道：“是啊，这是他亲自给我打电话定下的事情，陆董说了，我将作为恒成集团旗下所有子公司的代表进行演讲，对公司发出祝贺词，同时也有幸与他一起进行最重要的剪彩仪式。老婆，你知道今天一起剪彩的有哪些人吗？”

　　妻子笑了笑，“我怎么不知道，你昨晚就跟我说过了，本地首富的儿子，工商局的局长，集团总裁，还有你的老板陆董！”

　　赵根嘿嘿笑了下，回头逗弄了一下儿子。

　　怪不得他兴奋，一年前他还是个落魄在家的无业人士，一年之后，却可以站在聚光灯汇聚的舞台上，代表着许许多多的人讲话，风光无比。

　　谁能想到世事无常，曾经落魄如斯，如今却风光无比。

　　赵根很庆幸，自己遇到了陆恒。

　　如果说之前集团成立的时候，每个部门、每个公司都有大动作，曾经还是他部下的田小冰、廖帆、齐白熊，一个个都走上了不比自己差的工作岗位，而自己还是在原地踏步，没有任何进展，他心中不慌，那是不可能的。

　　但当陆恒亲自给自己打来电话，邀请他今天出席讲话的时候，赵根就知道，陆恒并没有忘记自己。

　　他很欣慰，这一年来的努力，在今天终于转化为了心中的满足。

　　他已经开始跃跃欲试，迫不及待的想着那一刻到来了。

　　……

　　钱大川跟着苍首福特4S店的总经理余胜男一起踏进了希尔顿大酒店，在礼仪人员的带领下，前往进行登记。

　　然后二人一起来到了酒店最大的宴会厅，看着忙碌的恒成集团员工，还有那些三三两两聊天一看就是事业有成的人士，心下不禁觉得有些恍惚。

　　余胜男好奇地问道：“钱总，这些人里都认识吗？”

　　钱大川如泼浪鼓一样摇着头，猜测道：“这些操着本地口音的老板们，估计都是恒成集团旗下子公司的二级代理商吧！你看那个跟我差不多胖的家伙，那一群人中我就认识他一个，他是秀阳那边的现代汽车二级代理商，跟我的装饰公司有些合作，据我所知，他就是恒成现代的二级。”

　　苍首福特分公司福喜来4S店的总经理，余胜男游离着目光，光是在他看来，面前二级代理商就来了三十多个，区域遍布整个直辖市各个区县。

　　她仍旧有些无法置信，前两天通过钱大川，收到了一个邀请函，让她来参加恒成集团的挂牌典礼，发函贴的是陆恒。

　　那个曾经跟她一起商量合作举办小型车展，一起共用送车渠道的年轻人。

　　钱大川心里也是有些打鼓，他的目光不自觉的又发现了一个熟人，乔默！

　　以前和他有过合作的导航厂车间主管，他怎么也来到了恒成集团的挂牌典礼。

　　“余总，你等我一下哈，我遇到个熟人，过去打个招呼。”

　　余胜男点点头，在红色的座椅中找到了写着自己名字的座位，“你去吧，我先坐着休息一会儿。”

　　钱大川说了声对不起，然后就跟了过去。

　　十分钟后，钱大川面色古怪的走了回来，眼神中还是有些不可置信。

　　余胜男疑惑的看着他，不解问道：“怎么了，钱总，看起来好像你发现了不得了的事情。”

　　钱大川呼了口气，就指着乔默的背影。

　　“余总，你知道吗？前一阵子，陆总给我打听一些汽车附属产品的生产商信息，我以为他要自己联系一些合作方，并且他给了我一点好处，所以我就给了他一些名单。那个乔默，我认识，以前生产汽车导航的一家公司车间主管，在深圳那边。你知道吗，我刚才和他聊了一会儿，居然得到一个消息！”

　　余胜男的好奇心彻底被勾了起来，什么消息能够让钱大川如此惊讶。

　　钱大川赞叹的摇头叹息，“想不到啊，陆恒年级不大，心却自有沟壑。他居然直接收购了对方公司，成立了自己的导航公司，连名字都改成了恒远科技有限公司。那个乔默，就是陆恒亲自提拔起来的负责人。依我看，恐怕他的野心还不止于此，当初从我这拿到的名单可不仅仅是导航生产商，还有汽车坐垫脚垫、遮阳膜、改装设计公司……”

　　余胜男脑子里嗡嗡的，听到钱大川这些话，这才意识到自己那个邀请函上，恒成集团到底是个什么存在。

　　……

　　一辆黑色的奥迪A6缓缓停在希尔顿大酒店门口，宁中振看了一下身旁的女儿，笑着摇了摇头。

　　“局长，到了。”前面的李秘书说了一声，抢先下车给宁中振打开了车门。

　　宁中振看着纠结的女儿，笑道：“怎么？到了这儿却又不想进去了，算起来这还是你第一次陪老爸出来参加宴会吧，不为了他，也为了老爸去一趟吧！”

　　宁一气恼的瞪了一眼宁中振，抢先下了车。

　　“谁为了他啊，我就是好奇而已！”

　　下了车，宁中振抬头看了一下酒店大门口上面的LED显示屏，以及面前的红幅。

　　“热烈庆祝崇庆恒成集团成立！”

　　李秘书颇有些生气地说道：“怎么一个迎接的人都没有，这家公司的老板面子也太大了吧！”

　　宁中振摆了摆手，“小李，别这样，到了外面收起那套架子来。”

　　内心深处，他却是想到，如果面子不大，又怎能把自己请来，虽然是女儿的面子，但在他看来，宁一的面子比谁都大。

　　刚刚跨入酒店旋转门里面，金碧辉煌的大堂，有脚步声传来。

　　入目所及，宁中振第一次见到了女儿口中的那个同学。

　　锃亮的皮鞋、剪彩得体的银灰色西服，手腕上的名表显露在外，一米八的挺拔身材，俊朗的面孔，炯炯有神的眼眸。

　　犹如头角峥嵘的潜龙，一步一步的往他这边走来。

　　“宁局长，我是陆恒，很高兴你的莅临指导！”陆恒不卑不亢的站在宁中振面前，同时伸出手与这个气度不凡的工商局大佬相握。


第670章 配

　　今天的陆恒很忙，除了之前先到的贵宾之外，后续来到的一些比较重量级人物，他都必须去亲自迎接。

　　按照道理，赵京也是有资格做这个工作的，只不过鉴于此次挂牌典礼，更多是以陆恒的人脉关系来举行，所以他的相迎肯定没有陆恒的亲自出面来得给面子。

　　一些生意上有来往的合作伙伴，赵京可以去迎接，但诸如宁中振这种级别的人物，只有陆恒出面了。

　　客厅大堂中，并不只是有陆恒和宁中振他们几人。

　　恒成的礼仪人员，酒店方面的安保人士，还有外界的一些媒体工作者都在这个金碧辉煌的大堂中蓄势以待。

　　当那辆黑色的奥迪A6停下的时候，一些举着摄像机的记者就开始了他们的工作。

　　拍照、摄像，倒是没有人上前采访，因为宁中振的秘书站在一旁，一进来就瞪了他们一眼。

　　那眼神的意思很明显，现在别采访，等到中途或者结束的时候再说。

　　陆恒出现的时候，很明显吸引了这些记者的注意力，尤其是当陆恒与他们的焦点人物握手的刹那。

　　长枪短炮，自然而然的开始闪烁起来。

　　陆恒不以为意，让他们拍吧！反正事后，会有工作人员给他们打招呼的。

　　继陆恒握手之后，赵京也跟着和宁中振认识了一下。

　　赵京和宁中振的握手画面，或许才能发出去。

　　“宁局长，这边请！”陆恒手往前面一伸，给宁中振指路。

　　赵京落后一步，与李秘书一个位置，对视一眼，相互点了点头。

　　陆恒与宁中振交谈之际，偶尔会把视线游离到一旁神情淡漠的宁一身上，见她冷冷清清的毫无表情，陆恒也不方便搭话。

　　“陆董，你这公司一共有多少人？”

　　“集团总部这边有五十多人，还有一些部门的人员在进行招聘，最后定下来大概会有七十个左右。旗下五个4S店加起来有两百八十人，另外在上个月收购了一家导航厂、两家汽车装饰厂，有一百人。所以总的算起来的话，四百五十号人是少不了了。另外，宁局长，你叫我一声小陆就可以了，陆董这个词从你嘴里说出来，我实在有点受宠若惊啊！”陆恒说道，对于宁中振问他公司人员的问题，他倒是早有准备。

　　这算是掌管一方行业父母官常问的事情。

　　宁中振笑了笑，“既然我叫你小陆的话，你也不必叫我局长了，你是我女儿的同学，喊我一声宁叔就可以了。”

　　“嗯，宁叔。”

　　宁中振踏进大厅，看着密密麻麻的人群，不由感慨了一声。

　　“几百号人在你手下吃饭，小陆，你这肩上的担子有点重啊！经商过程中，且行且珍惜，千万不要行差踏错。”

　　陆恒点头，“这个我晓得，多谢宁叔叮嘱了。”

　　典礼正式开始，还有半个小时，陆恒不可能一直陪着宁中振，即使陆恒想，一些闻风而来的商界人士也不会让他如愿。

　　今天来的人早已经超出陆恒的期望了，除开恒成内部人士，五个子公司下面的二级代理商，以及邀请的贵宾外。

　　还另外有一些慕名而来的商界人士，打着观礼祝贺的名头，在这边拓宽人脉。

　　宁中振这位掌管他们命脉的工商局大佬，自然是他们想要争取眼熟的对象。

　　赵京在陆恒耳边低语了一声，陆恒就对宁中振说出了抱歉的话语。

　　“宁叔，我有朋友来了，需要我去迎接一下，抱歉无法陪你了。不过，赵总会帮我招待你的，你请随意。”

　　宁中振对陆恒点点头，“你去吧，不用管我，我也待不了多久的。”

　　陆恒离开之际，在门口碰到了到处瞎逛的宁一。

　　“学姐，你今天的到来让我着实没想到啊！”

　　宁一似笑非笑的看了他一眼，“不欢迎？”

　　陆恒打了个哈哈，“哪里，蓬荜生辉还来不及呢。学姐想喝什么就跟礼仪小姐说，我这边都有安排的。”

　　宁一摇了摇头，“你别管我了，今天肯定会很忙，我一个人可以照顾自己的。”

　　陆恒点点头，转身离开。

　　只是在走廊上又被宁一叫住了。

　　“学姐，有事吗？”陆恒疑惑的看着她。

　　宁一蹙着眉头，细碎的黑眉轻颤着，像在纠结一般，最后终于吐了一句话出来。

　　“今天你集团挂牌典礼，她会来吗？”

　　“谁？”

　　“你女友！”

　　“喔，不会来的，她也很忙。”

　　电梯鲜红的数字在往下降，宁一站在走廊上，透过透明的玻璃俯瞰着百米高空下的风景。

　　背后是嘈杂的宴会大厅，柔顺的地毯使很少穿高跟的宁一也不会觉得难受。

　　她谈不上喜悦，也说不上失落，就那么静静的看着高楼下的车水马龙。

　　宁中振不知道为什么一向不跟自己同行的女儿今天会陪他一起来参加这个挂牌典礼，大概也只是觉得宁一是对她那个同学的事业好奇。

　　宁一却知道，自己心中有着那么阴暗的心思，她想知道自己那段兴之所至、忽然而然产生的倾慕，最终又是怎么败在另一个女人身上。

　　所以她来了，她想知道那是一个怎样的女人，会让陆恒不经意提起的时候，脸上充满孩子般的幸福感。

　　她也考虑过，如果见到了，对方不如她，那么自己会不会再度升起好胜的想法来，毕竟爱情这东西都是公平的，相比一个可能不如自己的女人，位于崇庆的自己明显拥有近水楼台先得月的优势。

　　如果对方比自己优秀，宁一也有些害怕会不会受不了打击，变得不自信。

　　当然，这一切的可能，在得知对方不会来的时候，都变得不可能了。

　　一个人漫步在宴会厅与走廊之间，逛了大约半个小时，典礼要开始了。

　　宁一都看到陆恒陪着两个很有气度的年轻人进了场，她想到，大概是陆恒要讲话的时候到了。

　　与其在漫长冗杂的会议中昏昏欲睡，不如先行离去，免得中途离场让人觉得不礼貌。

　　宁一没跟任何人打招呼，踩着不是那么舒服的高跟鞋，慢慢下了楼。

　　在希尔顿酒店大堂，宁一找到停车场的泊车小弟，把父亲的车门打开了。

　　宁一旁若无人的在后排椅子上，脱下高跟鞋，换上了自己喜欢的平底鞋。

　　她当然不会开着车离开，提着口袋就出了车，准备打个车离开。

　　只是当宁一路过酒店门口的时候，看到了恒成集团的礼仪小姐笑语晏晏的在带着人往里面走。

　　“林海先生，典礼刚刚开始，你并没有晚，跟我来吧！”

　　在那个中年男人身边，有一个很惊艳的女孩站在一旁。

　　和自己的短发不一样，那个女孩有一头很长的黑发，垂到半背上，差一点就可以及腰了。

　　天蓝色的修身包臀长礼裙，边缘处带着蕾丝边，高挑身材搭配下，优雅的气质与性感的诱惑完美融合在一起。

　　尤其是在自己看过去的时候，对方仿佛也感觉到了，侧脸看了一眼自己，那完美无瑕的脸颊、深邃的黑眸，让身为的女性的宁一也感觉到了“惊艳”这个词的含义。

　　匆匆一瞥，对方很快就进入了大堂之中。

　　宁一站在撒花喷泉旁，莫名的想到，那一袭天蓝长裙应该会跟陆恒那身银灰色的西装十分的配！


第671章 昙花

　　嗡……

　　“咳咳……”

　　赵京扶好话筒，站在舞台右边角的发言台前，满怀踌躇的看着下面密密麻麻的人。

　　在那里有他的老板，来自社会各界的嘉宾，集团内部高层，子公司领导、还有来自崇庆、贵州各个区县的二级代理商们，此时此刻，所有人的目光都汇聚在了自己身上。

　　在中国，往往会议主持者不会是公司的一把手，而是二把手。

　　那么，理所当然的，这场会议的主持者就变成了他赵京。

　　看到了陆恒对他投来的鼓励目光，赵京深吸一口气，然后开始了他在恒成集团的第一次以陆恒之下第一人的身份进行工作。

　　“尊敬的各位领导、尊敬的各位来宾，女士们、先生们：

　　大家上午好！

　　开张呈喜，无边春色融融乐，举业有方、不尽财源滚滚来！

　　在这个送春迎夏、万物兴盛的时节，我们怀着无比激动地心情，迎来了盼望已久的大喜日子！

　　今天，崇庆恒成集团投资有限公司开业揭牌庆典仪式在此隆重举行！

　　我恒成集团执行总裁赵京，谨代表公司全体员工，对各位嘉宾的到来，表示热烈的欢迎、并致以崇高的敬意和诚挚地感谢。

　　下面，我荣幸的向各位来宾介绍今天前来参加恒成集团开业、揭牌庆典的领导和贵宾。

　　第一位大家肯定都不陌生，他就是我们恒成集团的创始人、陆恒董事长！让我们热烈欢迎！”

　　话音刚落，会场中热烈的掌声就疯狂的响了起来，所有人的目光都投向了坐在第一排、最中间的那个男人。

　　与一般领导官员截然不同的精神面貌，没有大腹便便，只有英俊挺拔的身材容貌，以及那过分的年轻！

　　如果换个公司挂牌仪式，像陆恒这种年纪的人基本只会是与会者的子侄辈或者工作人员，而绝不是第一个介绍的最重要人士！

　　陆恒从容不迫的站起来，笑容满面的对着所有人挥手。

　　右面、中间、左面。

　　闪光灯不断亮起，那是来自新闻媒体工作者的友好招呼，他们不鼓掌，但闪光灯就代表了一切。

　　点了点头，陆恒仪态有度的坐下身子。

　　热烈的掌声还未停息，赵京再度开始介绍前来观礼的重要嘉宾。

　　“接下来这位，崇庆市政协经济委员会副主任、党组书记、工商局局长宁中振、宁局长！让我们欢迎！”

　　话音刚落，惊呼声就不断响起，大概许多人都没有猜到市政府的大佬还会前来捧场，这着实出乎他们的意料。

　　对于这个反应，陆恒非常满意。

　　可以说，即使接下来宁中振不发表任何有利于恒成的言论，恒成集团这个牌子就已经在同行中响了起来。

　　坐在陆恒身边的宁中振对陆恒点点头，然后笑容和煦的站起来，向着后面的人群挥手。

　　待宁中振坐稳之后，赵京再度开始介绍，没有人会觉得这样挨个挨个的介绍会有什么不妥。

　　国内国外，大部分会议都有这样的流程，这是给一些不熟悉的人了解与会者身份的时机。

　　看着赵京在上面红光满面的介绍来宾，陆恒也没闲着，他虽然不用主持会议，但接下来第一次讲话，也是最重要的讲话，就要由他来进行。

　　挂牌仪式并没有什么压轴的说法，中国古老的会议制度就决定了，越到后面，与会者的精神注意力就越不集中。

　　所以，往往重要人士的讲话都会放到最开头。

　　中间的讲话虽然也是会由一些贵宾进行，但大多是礼节性的，只有末尾，可能会有一些有关公司接下来发展的决定发布。

　　譬如今天北京现代到场祝贺的代表萧菲菲就有一场讲话，除了例行的祝贺外，还会特意提起马上发售的现代最新款汽车。

　　现代悦动，一款基于伊兰特改进的新车型，恒成集团旗下的现代4S店业绩属于全国第一，肯定是会拥有第一手进货额度的。

　　不仅如此，陆恒还安排了蒙沙上台领奖。

　　一台新上市的悦动汽车，高配的，这是蒙沙在去年最后一个季度优秀表现，该得的奖励。

　　蒙沙也是今天到场不多的子公司员工，跟着赵根来的，他的领奖，可以变相的看做千金买马骨。

　　激励恒成集团的员工们努力工作。

　　瞧，蒙沙就是例子，只要你们表现好，公司不仅发奖金、提待遇，最新款的车子都能拿出来奖励。

　　如果换个高层人士，就是奖励一套房子，也不是不可以！

　　就在陆恒默记待会要讲的内容时，宴会厅门口处传来一阵骚动，虽然很快平息了，但陆恒思路被打断的情况下，依然还是将视线投了过去。

　　只是刹那，陆恒就彻底移不开视线了。

　　作为国际化的五星级大酒店，崇庆这个希尔顿酒店最大的宴会厅，设计得非常合理。

　　用来表演、演讲的舞台拥有最佳的灯光，聚光灯都会投射到舞台上，而大厅在不刻意打开全部灯光的情况下，会比较昏暗。

　　这种设计的好处是让舞台下面的人，将所有人的注意力都最大限度的放到舞台上。

　　但此时，最亮眼、最引人注目的并不是舞台上发言的恒成集团总裁，而是在昏暗中，莲步轻移的那个曼妙身姿。

　　陆恒不知道自己这一生什么时候最惊喜，什么时候又最高兴。

　　他只知道重生前，他的生活浑浑噩噩，即使奋发向上努力赚钱的日子，其实也只是麻木机械的工作。

　　重生后，他的生活在犹如先知的记忆下，波澜不惊，偶有惊喜也只是会心一笑。

　　就像一个上好发条的时钟一般，每一份一秒都有了该走的轨迹。

　　从来没有哪一刻，会像现在这样，心跳的砰砰声似乎都能听见，仿佛时钟上的那根秒针突兀的停顿了两秒，然后又快速的拨过去。

　　看着时分秒针规规矩矩的前进，但陆恒知道，在那一刻，他真真切切的感受到了，什么叫时间暂停。

　　……

　　“接下来，让我们以最热烈的掌声有请、恒成集团董事长陆恒致辞！”赵京的声音透过话筒传遍整个大厅，掌声如雷声涌动般响起。

　　有人推了一下陆恒的胳膊，很轻微，提示他该上台了。

　　陆恒回过神，感激的看了一眼宁中振，然后抖擞精神，大踏步走上了聚光灯汇聚的中心。

　　赵京已经下台，偌大的舞台只剩陆恒一个人站在最中心处，灯光挥洒下，银灰色的西装仿佛披上了一层月亮的光辉。

　　陆恒视线扫过已经落座在第二排的林海，然后停在了角落的那个蓝裙女子身上。

　　黑暗中，有人对他笑，就像黑夜中盛开的昙花一样，只是刹那，就足够惊艳！


第672章 绝对主角

　　……

　　U盘插入电脑，巨大的帷幕拉开，早就调整好的投影仪对准白布，一幕幕清晰的景象在陆恒手中的遥控笔下展现出来。

　　“这是一栋三层的民用住宅楼，可能有的朋友不明白我放出这幅图片是什么意思，但诸如赵根总经理、田小冰总监肯定知道，这栋楼对于恒成集团来说意味着什么。”

　　陆恒感慨的看着这张照片，画质不清晰、经过放大后，显得更加模糊。

　　上面有着杂乱摆放的新车，随地可见的建筑材料，自动玻璃门上的胶条都没撕下来。

　　“恒成集团的起家就是从这里开始，当时的我刚刚拿着十万的现金付了首付，然后向银行贷了二十五万的款，直接将这栋楼买了下来。然后用最经济实惠的价格进行了简单的装修，简单到了什么地步呢？除了大厅有空调之外，其他部门的办公房间都没有取暖设备，就连我办公室的空调也只是二手市场上花了四百块买回来的老挂机。就在零七年那个寒冷的冬天，恒成的事业就在这种显得寒酸的氛围下开始了。”

　　“当时的办公环境哪里有现在这么好，公司连一台试乘试驾车都没有，我们打个临牌都得坐二路公交车跑到车管所去。现在集团网销部的廖帆可能感触最深，那时候他拥有一辆自己购买的摩托车，我开过，很拉风，但是在凛冽寒风中跑去给客户办手续的时候，那种冷简直要人命。”

　　“就是在这种艰难的环境下，公司开始了如火如荼的工作。没有空调，田小冰给每个办公部门买了二十五块钱一个的小火炉。宣传渠道不多，那就发传单，租三辆面包车，每个乡、每个镇的去发。客户多了，人手不够，那所有人都上，赵根、包括我，全都卖过车……”

　　“过年前，第一个月的营业结束了。我们取得了不错的业绩，虽然在现在看来不值一提，但当时的我们十分兴奋。我带着兄弟姐妹们一起吃了一顿庆功宴！当然，大家不要以为会是像今天这般坐在国际化的五星级大酒店看着精彩的节目，吃着价值上万的午餐。我在离公司不远的一家烤鱼店，犒劳了他们。我现在都还记得，一共点了四条烤鱼，十个歪嘴、五箱山城啤酒，花了一千两百块。虽然寒酸，可大家吃得、喝得都无比尽兴。”

　　忆苦思甜，不外如是。

　　本该是定好的讲话基调，不应有太多的情绪。

　　然而此时回想起来，陆恒却觉得十分哽咽，他想起在那个过年时节的冬天中，自己第三个月才给又管财务、又管内勤，甚至还要应付厂家、银行，一人身兼数职的田小冰配了一台二手的空调，脱离了那个看着暖和，实则炙手的小火炉。

　　不是他抠门，而是在那个时候，一块钱真是摔成了八瓣来花。

　　公司没有多少现金流，几乎所有的车都是向银行贷款购来的，就连4S店必须标配的售后服务，恒成还得求着苏伦的广源4S店，导致后面发生了诸多齿龃之事。

　　幻灯片的照片还在走马观花的播放着，陆恒带着情绪的话语传遍全场，观礼的嘉宾们也不由自主的代入了其中。

　　仿佛他们也看见了，在那个艰难的环境中，恒成奇瑞是如何一步步爬起来的。

　　赵根、田小冰、廖帆、齐白熊，这些曾经经历过的人，看着历历在目的图片，听着陆恒的讲述，此刻眼角都不由有些湿润了。

　　他们这群人中，有如齐白熊那样为了钱疯狂工作，有赵根这种为了证明自己的价值夜以继日的加班，也有廖帆不断挑战销冠荣誉的刻苦。

　　可以说，在那个从民用住宅改建的小小4S店中，这群目的不一的人，一步一步的用着自己的双手，将恒成推到了现在的高度。

　　展渝师也是感慨的看着这一幕，他虽然没经历过那个时候，但很清楚的知道，正是因为赵根他们那一批人给恒成奇瑞打下了良好的基础，才有了自己后来的大展拳脚。

　　红光微闪，一张色彩斑斓，拼凑而成的图片出现在了众人面前。

　　法兰国际车展、举杯痛饮的酒店庆祝，满是笑容的合影。

　　看到这一幕，台下受邀前来的叶庆华瞟了一眼不远处的陈庆发，发现他嘴角抽搐了一下。

　　“法兰国际车展，作为第一次参展的恒成销量压过了庆发奇瑞，同时也压过了所有的国产车品牌，即使放到合资品牌中，我们的销量也属于顶尖的行列。那个六月，是丰收的六月，我们赚到了足足两百万！从那以后，恒成再也不需要担心流动资金，试乘试驾车也从先前的四辆增加到了七辆，公司的市场部、渠道部、财务部办公配置来了次大更换。我们的庆祝地点也从先前的路边烤鱼店，变成了一家三星级的酒店，当然，现在更好，公司已经可以邀请几乎全部的员工在五星级酒店用餐了！”

　　陆恒侃侃而谈，用力的甩了下手，握着话筒的动作也变得更加有力。

　　“我们的步伐不曾停步，有越来越多的兄弟姐妹加入到我们的团队中，去年九月份，在我和赵根的组织下，成立了恒成现代4S店。十月份正式营业一开始，猫小乐经理领导的销售团队就给我们来了个大炸弹！全国第一！金秋十月的时候，恒成现代一口气从新成立不久的现代汽车代理商，冲到了全国销量第一的位置。所有人都震惊了，都侧目了，就连北京现代厂家的李总裁都亲自接见了我。”

　　“第一这个名头得来不容易，是大家努力拼搏的结果，可要保持第一，则更加不容易。但我们做到了，去年最后一个季度，恒成现代连续三个月蝉联第一，销量力压所有合资汽车品牌，国内最大的汽车资讯网站——汽车之家更是贴出了头版新闻。”

　　“那么就要有人问了，恒成集团旗下的公司为什么能够做到这种成绩？”

　　“你们知道吗？也许碍于不了解，你们不清楚，但我清楚！”

　　“不惧困难，努力拼搏，这八个字就是恒成集团能够一步步走到现在的理由！”

　　陆恒缓了口气，目光逡巡在全场，不管是谁，都有一种陆恒正在注视他的感觉。

　　手指轻暗遥控笔，幻灯片一刻不停，仿佛一辆加速到最大的汽车开始快速飞驰。

　　“现在，恒成集团这艘船已经开始快速前行，未来或许会沉，但更大可能是乘风破浪直达沧海！恒成现代在崇庆市拥有三十七家二级代理商，恒成奇瑞在苍首和远川各自拥有独立的标准4S店，甚至在贵州也拥有了属于自己的店祉。今年年初，我从段家明总经理手里拿下了广汽丰田在贵州的代理资格，新的4S店也快要投入使用了。除此之外，集团还在外地收购了多家汽车装饰公司，并且进行了改名，今天到场的嘉宾之中就有他们的代表，深圳恒远科技公司的乔总、浙江恒盛的闾科长、恒阳装饰公司的方主任，他们都是恒成集团这个大家庭中的一份子。在未来，还会有更多的子公司建立起来，恒成这个名字迟早会遍布大江南北，成为家喻户晓的存在。

　　在这里，我、陆恒，要向大家传达一个精神，同样也请各公司负责人将这个精神传递到各个公司的每个人心中！

　　恒成集团初建，拥有大把大把的机遇，只要你表现出色，那么你就会得到重视。

　　蒙沙、猫小乐、廖帆、田小冰、齐白熊、展渝师、甚至赵京和我，都是你们的榜样，我们都是一步一个脚印走到现在的，我们可以，你们同样也可以，恒成集团可以给大家这个机会。

　　每个企业都有独属于他们的企业文化，恒成集团初建，企业文化尚未成型，但我陆恒今天就要在这里，给恒成的企业文化定下一个基调。

　　迎难而上、努力拼搏、天道酬勤，再创高峰，这十六个大字，就是我们公司未来永恒不变的企业文化基调，不管未来还会添加什么精华或者糟粕进来，你们都要谨记，身为恒成人，永远不要怕吃苦，只要努力付出了，给公司做出贡献了，那么你就能得到最丰厚的回报！”

　　快如奔雷极电的话语陡然停下了，聚光灯下、舞台之上，那个用力做着手势，挥斥方遒的年轻人在轻微的喘息。

　　漆黑的会场中，安静得连针掉落到地上的声音都听得见。

　　朴实、真挚、热烈、奔放，这就是陆恒的讲话风格。

　　短暂的静寂之后，有零零碎碎的掌声响起，然后慢慢变大，最后变成铺天盖地的掌声海洋。

　　观礼嘉宾带着欣赏赞叹的心情鼓着掌，他们从那个幻灯片和陆恒的演讲中，了解到了今天这个年轻人站到舞台上有多么的不容易。

　　恒成人的呐喊叫好混合在其中，他们在为自己的老板感到骄傲自豪。

　　闪光灯的耀眼光芒不停投注在那个男人身上，胶片像是不要钱一样，尽情倾洒。

　　在这一刻，陆恒就是那千万人中绝对、无二、唯一、毋庸置疑的主角！


第673章 女主人

　　会议的进行在无关人士看来是冗长繁杂的，但在陆恒看来却是一点一滴细数家底的过程。

　　宁中振致辞、赵京致辞、赵根致辞、李响致辞、苏伦致辞、叶庆华致辞……

　　其中每个人的讲话有长有短，中间见杂着一两场精心准备的节目表演，让这场中国式的开业典礼显得不那么千篇一律。

　　中午时分，会议内容举行了三分之二，剩下的一部分会放到下午进行。

　　酒店的工作人员进场，开始快速的布置酒宴。

　　陆恒终于可以松一口气，然后在旁人的目光中，无所顾忌的走到了角落处，那个蓝裙女子面前。

　　“来啦！”

　　没有问先前说了不来，结果却来了，是为什么。

　　林素也没有解释她来的理由，她知道双方都懂，只是轻轻颔首，“嗯，来了。”

　　陆恒强忍住在大庭广众下将女孩揽入怀中的冲动，问道：“中午想吃什么？”

　　林素两手搁在平坦的小腹上，眨了眨长长的睫毛，扑棱着大眼睛说道：“你吃什么，我就吃什么。”

　　陆恒露出了灿烂的笑容，左右瞧了一眼，见虽然有人注视他俩，但都隔得挺远，确保二人之间的对话不会被人听过去。

　　他小声且促狭地说道：“可是我现在最想吃的是你啊！”

　　林素一张俏脸霎时就布满了红晕，附近可是有人啊！

　　伸出手揪了一下陆恒，面带微笑，实则咬牙切齿。

　　“狗改不了吃屎，臭流氓！”

　　“我可以是狗，可你承认你是……”见林素有要发飙的迹象，陆恒连忙拱起手，“走吧，跟我去见一些朋友，今天这个场合，你可以算半个女主人呢。”

　　林素犹豫了下，然后顺从的伸出手挽住陆恒的胳膊。

　　在周遭一群人震惊的目光中，二人从角落里缓缓走出，宴会厅中的灯光早已打开，此时这对璧人走在一起，格外的吸睛。

　　不论走到哪里，他俩都注定会是焦点。

　　陆恒微笑着和人挥手示意，身边听着林素的笑声提问。

　　“为什么我只能是半个女主人啊？难道你还有一个女朋友？”

　　陆恒在林素饱满的胸脯上蹭了一下，然后不动声色的回答道：“两个问题，只有一个答案，因为你还没有嫁给我啊！要不，我们今晚就洞房吧？”

　　林素无语的看着陆恒，明明今天是一个如此庄重、正式的场合，为什么陆恒还是那惫懒无耻的模样。

　　当然，她知道，陆恒在别人面前永远都是那副正经模样，也只有在自己面前才会变得坏坏的，色色的。

　　陆恒心中暗乐，男人不坏，女人不爱，千古至理啊！

　　除非是像狐狸精那种本身够风骚的，或许才会喜欢一本正经、坐怀不乱的古板书生。

　　林素是狐狸精吗？

　　当然不是，起码在苏伦看来，此时的林素端庄大方，仪表不凡，女主人的气质表露无遗。

　　“老弟啊，啧啧，现在的你可是事业爱情双丰收啊，啥时候请喝喜酒啊？”苏伦打趣道。

　　陆恒看了一眼娇羞的林素，微笑道：“正式的喜酒以后再喝，不过今天你倒是可以先喝一杯。”

　　话落，陆恒又看了一眼苏伦旁边的男子，“当然，尹哥待会可也得赏脸喝一杯水酒。”

　　陆恒嘴里的尹哥，是个长得很普通，甚至显得有些猥琐的男子，身材虽然高大，但五官分配不均，看起来挤眉弄眼的猥琐。

　　以貌取人不是陆恒的性格，他深知这个男人绝非看起来那么平常，能和本地首富的次子苏伦站在一起，就显示了他的背景不凡。

　　事实上也是如此，尹西铭，前两天各大汽车论坛、八卦杂志的风云人物，国内第一辆布加迪威龙的拥有者，中国豪车第一发烧友。

　　陆恒还有幸拜读过那些杂志，今天在酒店外面，看到苏伦开着那辆白色布加迪威龙转圈的时候，陆恒当时就反应过来，二者的关系了。

　　果然，不同的人，所结交的圈子就不同。

　　苏伦一直都是一个汽车爱好者，下到二三十万的大众汽车、上到数百万的保时捷、宝马，都了若指掌，又怎会不认识本地最狂热的豪车发烧友呢。

　　按照著名的六度分离理论，既然苏伦认识了尹西铭，那么陆恒与他之间的结交，也就是理所当然的事情了。

　　尹西铭对陆恒摆摆手，他比苏伦都要大几岁，比陆恒更是大了十来岁，说起话来自然另有气度。

　　“托一声大，叫你一声老弟，今天你是东道主，喝你酒是应当的事，哪里有我赏脸不赏脸的说法，你说是吧！”

　　陆恒哈哈一笑，对尹西铭点头，“尹哥这话说得是，那就待会见了！”

　　尹西铭微微眯起了眼，看着离开的一对玉人，在陆恒的背影上着重停留了几下。

　　“苏伦，你这朋友着实不简单啊！”

　　苏伦没好气地说道：“说得我交的朋友都十分简单一样，何况刚才你也看了那个纪录片，如果还认为陆恒简单，那就是你自己简单了。”

　　尹西铭摇头笑了笑，对于苏伦的态度他倒是理解。

　　“车子现在还不能借给你玩，我家的厂子正在研究有关这辆车的一些技术，我今天开出来，也只是兜兜风，可能过两天就得开回去了。”

　　苏伦嘟囔了两句，也没多说什么。

　　他知道，和主营零售业的苏家相比，尹家以摩托车、汽车起家，对于有关汽车技术，或者发动机有关的东西都格外重视。

　　世人大多只知道尹西铭喜爱豪车、败家富二代，然而只有了解的人才知道，他这么做其实是得到家族支持的。

　　一辆豪车通过内部渠道从国外运回来，往往在尹西铭玩个两三天后就得开到他家的汽车制造厂里面的研究中心，给人解剖研究一番。等把想要了解的技术学到后，才会把车还给尹西铭。

　　而且尹西铭有时候还会低价将豪车卖给喜爱车子的朋友们，用以回收资金，这其实是一个分寸有度的富二代。

　　就如苏伦所说，他的朋友基本没有简单到白痴的人。

　　“苏伦你是认识的，至于另外一个是崇庆本地力帆汽车集团创始人的儿子，可能在未来我会和他们有生意上的交集，所以得从现在把关系打好。”陆恒一边走，一边给林素解释道。

　　林素若有所思的点了点头，眸子盯着陆恒认真的脸上，刚刚就那么简单的寒暄，却隐藏了这么多头头道道，原来不知什么时候开始，他就已经成长到如此地步了。

　　在午餐开始前，陆恒带着林素行走在宴会厅中，不断给先前一些被冷落到的人打招呼。

　　陆恒只有一个人，没有影分身，自然无法面面俱到，他只能尽力照顾好每一个朋友的感受，即使有没照顾到的，也只能等着下次有机会补偿了。

　　丰盛的午餐过后，进行简短的休憩。

　　下午一点钟，揭牌仪式作为头筹，直接开始！


第674章 坐上来，自己动！

　　为了这个仪式，本不打算多待的宁中振，从上午等到了中午。

　　原因是他是剪彩人之一。

　　上午赵京是主持人，下午就不是了，而是换成了礼仪公司那边派来的专业主持人。

　　在主持人的热情高昂的话语中，音乐欢快的响了起来，陆恒、宁中振、苏伦、赵京、赵根，一个个的走了上去。

　　五个人，以陆恒为首，受邀的宁中振和苏伦位于他的左右两侧，作为集团领导人的赵京和子公司员工代表的赵根站在外面。

　　礼仪小姐再次入场，身高貌美的她们一个个穿着红色的旗袍，端着红布覆盖的小盘子。

　　陆恒瞥了一眼身边的礼仪小姐，微微一笑。

　　是竺青青，也不知道礼仪公司那边是怎么安排的，大概是先前见到过自己和她打招呼，所以就做出了这样的安排吧！

　　见到陆恒对自己笑，竺青青也是心下一慌。

　　对于普通人家的女孩，今天这种场面她几乎没见过，而且当这种大场面的主角还是自己认识的人时，她就更加没多少心理准备。

　　此时此刻，竺青青脑子里是混乱的，既有当初陆恒送她手机的画面，也有今天陆恒在舞台上演讲时挥斥方遒的景象，偶尔想到那个陪在陆恒身边的蓝裙女人，她就会联想到之前陆恒堂妹竺青青给她说的，那个自己从未见过的陆恒女朋友。

　　是真的很漂亮啊！

　　相比自己的普通，那个女人气场强大，站在陆恒身边相得益彰，在这种场合一点不怯。

　　“开始吧！”陆恒对左右四人点了点头，然后掀开身边竺青青的红色小盘子，里面有一把红绳绑着的金色剪刀。

　　另外四人也各是笑着拿起了剪刀。

　　在他们五人面前，另有工作人员捧着长条状的红色绸布，上面是彩色的球状物。

　　以陆恒为首，将剪刀放在绸带上，笑容满满的啮合了剪子。

　　咔嚓！

　　彩球被剪断，滑落在了先前装剪刀的圆盘里面。

　　礼炮声不断响起，彩色的纸屑飘扬在舞台上空，一切都充满热烈的气息。

　　“下面，有请陆董事长和宁局长为我们恒成集团揭牌！”

　　两个礼仪小姐捧着一块红绸包裹着的正方形物体走到了陆恒和宁中振面前，这就是恒成集团的正式营业牌照。

　　陆恒对宁中振点了点头，然后二人轻轻一揭，红布掉落，金色的刻着恒成两个大字的牌照就显露在了全场数百人面前。

　　相机咔嚓咔嚓的拍着，掌声也从未断歇过，今天的一切都是在为了这一刻做准备。

　　揭牌仪式完结之后，五人各自下了台。

　　宁中振对陆恒再次说了一面恭贺的词语后，就告辞离开了。

　　陆恒也清楚不能多留这位大佬，欣然送他离开了希尔顿酒店。

　　等再次回来时，今天与会的人员就诧异的发现，之前坐在陆恒旁边的人就换了。

　　换成了一个极为漂亮的女人，而更让他们惊奇的是，陆恒邀请的那些嘉宾们，对于这一幕却是见怪不怪，仿佛他们中的大多数人也认识这个蓝裙女人。

　　估计，这就是陆恒的女朋友，恒成集团的女主人了吧！

　　当然换个说法，也可以叫做老板娘。

　　陆恒看了一眼林素，在桌子下面，伸出手握住那双柔嫩的小手，神情满足。

　　林素任由他的小动作，目光在台上看着。

　　奇瑞厂家的人、现代厂家的人、丰田的人，一个个的在阐述下半年，各自公司会对恒成集团有何支持。

　　现代汽车的那个女人最厉害，直接就说这个月刚上市的新车，恒成集团在全国范围来说，是拥有第一手提车的资格，额度也是最大，几乎可以算是无限量供应了。

　　当然，前提是恒成集团要做得到！

　　中间有一个小插曲，那是一场特殊的奖励仪式。

　　对象是恒成集团旗下现代4S店的一名员工，现在是一个展厅主管，在去年却是一名普通的销售顾问。

　　鉴于他在去年最后一个季度的突出表现，厂家和恒成公司要对他进行表扬，除开丰厚的奖金以及对于销售人员极为难得的七天长假之外，一辆最新款的现代汽车免费的奖励给了他。

　　赵根和萧菲菲两人一起，将红包和车钥匙送到了蒙沙手里，惹得下面许多人心动不已。

　　今天到场的嘉宾中，大多都是有所成就的，对于这俩十几万的车，他们或许不在意。

　　他们在意的是陆恒放出的讯号，蒙沙的个人经历上，前不久还是一个普通的销售顾问，现在就升职加薪成为主管，而且还得到了大量的奖励。

　　这说明什么，说明陆恒提拔人才不拘一格，只看表现。

　　联想到先前陆恒演讲说的那些话，这些人不知不觉就将陆恒说的企业文化其中一条记到了心中，天道酬勤！

　　只要付出了，你就会得到应有的报酬。

　　这场揭牌仪式从早上九点到下午四点，除开吃饭休息的两个小时，一共持续了足足五个小时。

　　林素陪着陆恒一起，在酒店大门口一个个的送走了远道而来的嘉宾，然后在员工陪同下，来到了恒成集团的总部。

　　将那个正式的营业牌照挂在公司正门口上，同时将前台和门外的红布扯下，这场挂牌仪式才算正式结束。

　　晚上是恒成集团内部员工的聚餐，没有多少外人，即使要算，大概也就是苏伦和尹西铭两个人了。

　　今天参加仪式的几个陆恒朋友，诸如陆剑川、陈潇，大多都提前回去了，他们不喜欢冗长的会议。

　　至于苏伦和尹西铭为什么会留这么久，陆恒也是奇怪。

　　聚餐结束的时候，苏伦和尹西铭前来告别。

　　临走之际，尹西铭将一把钥匙交到了陆恒手里。

　　在陆恒诧异的看着钥匙上面那个标志时，尹西铭耸了耸肩膀，随意地说道：“作为初次认识的朋友，没有准备太好的礼物送给你，不过今天看到了弟妹，想到香车美女应该是个不错的选择。我当然知道你也有不少的好车，但我想布加迪威龙在目前看来，国内也找不出第二辆。两天，可以借你玩两天，一般在将车子卖给朋友前，我可是很少借的喔！”

　　陆恒欣然接受了这个礼物，他也挺喜欢开着跑车驰骋在道路上的感觉。

　　说来惭愧，陆恒目前身价涨了不少，但一辆属于他的超级跑车，却是没有。

　　只不过，从当年需要找苏伦、李响借车，变成现在有人主动送上门来，这已经是对他身价上涨的肯定了。

　　回去的路上，苏伦好奇的问尹西铭为什么会把自己想借却借不到的车主动借给陆恒玩。

　　尹西铭没有回答，只是说，以后要是苏伦有钱，可以第一个找他买那辆威龙。

　　林素坐在双人座的副驾驶上，好奇的看着这辆被人议论纷纷的跑车，偶尔会在上面摸一摸，显露了足够的小女儿姿态。

　　陆恒在一旁熟悉着新车的操作，一辆超级跑车，虽然他也会开，但如果仓促起步，很有可能会带来不可估量的后果。

　　林素陪在一旁，他可不敢拿二人的性命开玩笑。

　　“怎么，很喜欢？”

　　林素点点头，然后又歪着脑袋说道：“挺好的，不过我有你送我的那辆R8就足够了，这种车太贵了，你可别想着买来送我。即使你买了，我也不会接受。”

　　陆恒笑了笑，确实挺贵的，国内价格三千多万人名币，还是有价无市，根本没有渠道购买。

　　如果自己真的要买，估计也只能透过李响的渠道去买，当然以后又多了尹西铭这个渠道。

　　其实认真说起来，在这个时代三千多万虽然贵，但很多富豪都是拿得出来的，他们只是没有这个渠道而已。等到后世，各种跑车国内都能看到，那时候就不会有这么稀奇了。

　　林素突然问道：“尹西铭怎么会想着把车借给你玩，我可是从苏伦大哥那里知道，他对这车十分喜爱，买来到现在可一次没借出去过。”

　　陆恒想了想，随后一脸笃定地说道：“原因其实也很简单，他估计是看中了我公司的发展潜力。相比他家的富有，他们家的力帆汽车，在国内销量并不好。依托摩托车渠道发展，其实很有局限性，两者的购买力根本不是一个级别的。与其困在那个圈子里，寻找更好的合作伙伴或许才是他们下一步的发展目标。”

　　如果尹西铭在此，估计会大吃一惊，因为他的打算就是如此。

　　崇庆作为曾经的重工业城市，在抗战期间，更是当过陪都，就这么一个城市，就拥有两家汽车制造商。

　　国企长安、民企力帆。

　　相比前者，长安有一个许多人都知道的销售网络，依托万友汽车销售集团，遍布全国，其销量更是一度碾压合资车型。

　　但力帆汽车就没有这么叼了，不温不火，甚至到后世，还被长城、江淮这些后来者给超过。（单纯家用汽车这一方面来说）

　　林素若有所思的点了点头，陆恒这么说，也有一定道理。

　　“我们家的陆小恒，现在可聪明了，今天好多人见到你都要尊敬的称呼你陆董诶！”

　　陆恒无奈的看着林素打趣自己，耸耸肩膀。

　　“坐好了吗，安全带系上，我可要加速了！”

　　“嗯……啊！”

　　白色的超跑如闪电一般前进，在夜幕下的山城蜿蜒前进。

　　和拥堵的北京相比，崇庆的道路还没有那么堵，尤其是在陆恒向着滨江路方向开去的时候。

　　嘉陵江两旁，一盏又一盏的路灯飘过，跑车的轰鸣声在江面回荡。

　　半个小时后，在路边，陆恒主动停了下来。

　　“下去吹吹风！”陆恒笑着给林素解释了一句，然后下了车。

　　五颜六色的灯光落到深邃的江面上，反射出好看的霓虹。

　　陆恒将外套脱下，盖在林素裸露出的肩膀上，颇为感慨的撑在栏杆上，看着江景。

　　“走到这一步，很不容易吧！”林素温声细语说着，看着身旁的陆恒，她能够感受到自己男人心中怀着那种豪情万丈，在挂牌仪式结束后，逐渐平稳下来。

　　陆恒也是叹了口气，像是卸下了重负一般。

　　“是挺不容易的，只不过一切都值得。前半生辛苦一点，打下一个好的基业，以后才能和你享福不是？说真的，今天我最高兴的不是在舞台上忆苦思甜，也不是其他人对我的肯定和掌声。而是在看到你走近宴会厅的时候，那时，我觉得这一辈子估计都不会有什么遗憾的了。”

　　四月带着寒意的江风拂过二人的脸颊，先前超级跑车带来的刺激感也逐渐消却，变得柔情起来。

　　林素下意识的靠近陆恒，将头靠在陆恒肩膀上，就那么静静的看着江对面的灯火辉煌。

　　风在吹，灯光在闪烁，天上的星星在眨眼，一对男女就在这温情的二人世界中静默享受着。

　　一刻钟后，陆恒捏了捏林素的腰肢，在其不解的眼神中，促狭地说道：“走，回家了。”

　　林素眨了眨眼睛，随后捶了一下陆恒肩膀。

　　重新回到车里，林素也觉得心里像有一只小鹿在砰砰乱撞一般，人家都说久别胜新婚，此时却像第一次那般忐忑、期待。

　　一路疾行，陆恒踩着油门，也不关心他那一脚又一脚的踩掉了几千块的油钱，就那么加速着。

　　干柴遇上烈火，随之而来的就是激烈的燃烧。

　　打开家门，推开卧室，二人直接摔到了柔软的大床上。

　　“我要洗个澡！”

　　“不用，你这么香，我不嫌弃你。”

　　“我嫌弃你啊！”

　　林素任由陆恒在她身上游走着，酥酥麻麻的感觉传遍全身，整个身体都要融化了一般。

　　只是，在三分钟后，已经坦诚相对的二人，正在她脖颈间亲吻的陆恒却突兀的停了下来。

　　“等等，嘶！﹏﹏”

　　林素疑惑的看着陆恒，只见他正一只手捂着脖子，发出疼痛的声音。

　　“怎么了？”

　　陆恒翻了个身，从林素身上翻下来，躺在床上，嘶声道：“好像前天的落枕还没好，今天坐了一天没什么感觉，刚才激烈了一下，把我疼极了。”

　　林素皱着眉头给陆恒揉了两下，看着陆恒的表情，细声说道：“要不，今天就算了，反正我会再待两天的。”

　　陆恒转了转眼珠子，然后摇了摇头，又扯动了脖子，发出一声痛呼。

　　对林素使了个眼神，让她往自己下面看，那一柱擎天勃然怒发。

　　“要不，你坐上来，自己动？”

　　“臭流氓，滚开！”

　　半个小时后，随着一声渗入骨髓的呻吟响起，柔软的身躯倒下，趴在了结实的腹肌上，小手无力拍了拍男人的胸口。

　　“这下你满意了，呼，我没力气了……”


第675章 705寝室的家宴

　　星期一上午，崇大的企管301班课堂上多了一个旁听的女孩子。

　　坐在陆恒身边，从上课到下课，一直如此。

　　女孩很漂亮，就连授课的老师也频频将目光投过去，就更别提那些学生了。

　　肖建国捅了捅边江，好奇地问道：“那个就是室长一直挂在嘴边的女朋友吗？真漂亮啊！”

　　边江也是艳羡地说道：“大概是吧！”

　　“难怪室长一直否认宁一学姐是他女朋友，原来他的女朋友这么漂亮，听说是在清华上学，成绩肯定也特别好。”肖建国若有所思地说道。

　　旁边的吴明明眉飞色舞的看着二人，也不管课堂上老师的讲课，讲着他打听到的八卦新闻。

　　“能不好吗，你们是外地来崇庆的，可能不了解。我们那一届高考，室长女朋友是苍首区理科状元，全市理科第三名，七百多分呢！”

　　边江疑惑的看着他，“你怎么知道的？”

　　吴明明嘿嘿一笑，“你们忘了室长那个高中同学啊，文雨啊！他大一上期天天来找室长，后来我玩游戏就是他带我的，有关室长的八卦，大多都是他给我说的。听说啊，这个林素还是室长他们班的班长，品学兼优，如果不是高中时候她沉迷与学习，不怎么打扮，苍首一中的校花肯定就是她了。”

　　“果然，室长不是普通人，他找的女朋友也不是，清华的才女，啧啧，羡慕死我了。”

　　705寝室三人嘀嘀咕咕的说着，前后的同学也隐约听到一些，看往陆恒和林素的目光，就更加羡慕起来。

　　能在大学拥有一个女朋友，还是特别漂亮的女朋友，说出去也是非常有面子的事。

　　陆恒这人上学期一天到晚请假，但偏偏在班级里存在感极强，出手大方，为人谈吐见识也好，就连遇到著名的富二代围堵，也能杀出一片天来，不可谓不是一个小圈子的风云人物。

　　现在其女朋友又这么漂亮，可以想像，这节课下了之后，这种小道消息不知道会传到哪里去。

　　一个小时四十分钟，这堂大课终于结束，只要再上一节小课，上午的课程基本就结束了。

　　星期一就只安排了上午的课，下午可以随便安排时间。

　　陆恒趴在栏杆上，身边是一边玩手机，一边和他聊天的林素。

　　今天二人都穿的是运动装，一套情侣装，长袖长裤运动鞋，不同的是颜色，陆恒蓝白色，林素粉白色，站在一块儿，格外的醒目。

　　“你平时也准时上课吗？”

　　陆恒翻了个白眼，“不然呢，我的本职可是学生，不上课干嘛？”

　　林素一副不相信的模样看着他，“糊弄我吧！从高中起，你就喜欢请假逃课，上学期我看你跑来北京好几次，有那么多假期？”

　　陆恒摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，好吧，被她说中了。

　　“不过，这学期我大概是不怎么请假了，你看今天就一上午两节课，我不就把你带着来了吗。诶，素素，快点，给我按一下，脖子疼死我了。下午我得去找个老师傅给我按一下了，你说一个落枕怎么就会这么难受呢？”

　　林素收起手机，在陆恒脖子上轻轻揉捏着，一边和他聊着天。

　　而在这栋类似四合院的教学楼中，上上下下的走廊不知什么时候多了许多学生。

　　原因是从第一节课休息的时候，有一个大美女出现的消息就传遍了各个班级中，下了课自然出来打望的就多了。

　　对了，“打望”这个词出自崇庆方言，指的就是男人们在大街上，或者各种地方，站得远远地观望女性。

　　尤其是美女，更是他们打望的主要目标，要是身边有朋友，说不定还会评头论足一番。

　　陆恒当然也发现了，炫耀女朋友归炫耀，站着不动让别人看那可就膈应了。

　　正好要上课了，就拉着林素进了教室。

　　其他人不无失望的望着林素的背影，讨论也逐渐热烈了起来。

　　主体并不只是在林素身上，对于美女身边的男人也十分好奇，万一那个男人不是美女的男朋友，他们不也有机会吗？

　　当然，最后的答案，往往会让他们心情黯淡。

　　人家已经名花有主了！

　　上午的课程很快就结束了，陆恒带着林素，身后跟着寝室的三个兄弟一起去了校外一家环境还算清幽的餐厅。

　　用寝室的规矩来说，谁有了女朋友，就要请一次客。

　　上学期是肖建国，当然，他已经分手了，所以这次“家宴”就没他前女友的分了。

　　这学期就轮到陆恒了，虽然大家早就知道他有个女朋友，但第一次见面还是在今天，自然要今天请了。

　　吃饭的时候，边江三人“嫂子”“嫂子”就喊个不停，羞得林素满脸通红。

　　好在初期的陌生过去，大家也都放得开了。

　　尤其像林素这种，家世良好，各种场面也见过的女孩，应付起来也没什么问题。

　　吃饭前期，大多都是聊八卦，尤其是三人向林素打听清华女生多不多，漂不漂亮的问题。

　　陆恒就在旁边微笑听着，林素一一作了解答，偶尔还会打趣三个单身汉。

　　等吃得差不多了，705寝室的几个就聊到了有关他们最关心的创业问题上了。

　　之前还在有条不紊的进行，当看到陆恒事业有成，美人在怀的成功后，三人就变得迫不及待了。

　　他们也想出任CEO，迎娶白富美啊！

　　……

　　边江急切的看着陆恒，“室长，学校方面的租金我已经谈妥了，楼上楼下，一共三百平米，每个月五千，合同一年一签，一年下来就是六万，这个价格很低，是按照室长你猜想的，学校方面对于本校大学生的创业支持。各种需要的硬件软件也计算好了价格，大约需要十万。装修可能会很贵，起码也得准备五六万，这一块我联系了，但设计方案没有拿出来，还得看室长你这边找的首席咖啡师偏向于哪种装修风格。”

　　所以，现在最重要的就是陆恒这边找的人了。

　　陆恒皱了皱眉头，问道：“管理呢？”

　　边江拍拍胸脯，“管理我来担任，大一课程并不算多。如果店开起来了，我基本课余时间就会待在店里，而且从以前开始，我就一直在看有关咖啡厅经营方面的书籍。实不相瞒，我这个人追求不大，就想老了以后开一家属于自己的咖啡厅，在里面坐着看看书，喝喝咖啡。所以，从很早开始，我就在往这方面发展。”

　　陆恒点点头，然后在边江期待的眼神中，笑着说道：“人我已经给你找好了，你要是急的话，明天就可以约他出来见一见。那人目前正在上岛咖啡就职，干了四五年了，不过嫌弃上岛的商业气息太重，所以有跳槽的迹象。”

　　听到这话，边江大喜。

　　上岛咖啡九几年成立，在国内算是非常著名的咖啡连锁店了，比起星巴克这种国际化大品牌来说，虽然差了一些，但也算非常出色了。

　　能够在里面做上四五年，功底肯定不会差。

　　而他嫌弃的商业气息太重，对于边江自己要开创的咖啡厅来说，根本不存在这个问题。

　　大学里面的咖啡厅并没有太重的商业气息，而且按照边江的猜想，他也不会涉足就餐这一行，只做饮品，这样就避免了过于嘈杂的环境。

　　当然，减少了快餐的利润，边江会将咖啡的价格设置高一些。

　　不过按照他和陆恒的设想，大学里面能够享受咖啡的学生，本身经济能力就不会差，便宜一些，说不定还会引起那些人的反感。

　　在中国，并不是东西越便宜越好，有时候，贵一点，别人反而还会认为有档次一些。

　　“行，那我今晚就给他打电话，明天直接约在学校见面，顺便也问问他对于装修的意见。”边江笃定地说道，看起来已经跃跃欲试了。

　　林素瞥了一眼微笑的陆恒，大致也猜到了他怎么找来的那个咖啡师。

　　昨天晚餐的时候，陆恒和苏伦聊了很久，后面苏伦还给陆恒发了个短信，想来就是那个咖啡师的电话吧！

　　“我打听过了，那人在上岛那边一个月六千块左右，算是中级咖啡师中的佼佼者。本来这次辞职，就是想去考高级咖啡师的，如果来了这边的话，你直接给他开八千的月薪吧！这样，即使他拿到了高级咖啡师的职业资格，这个价格也对得起他的身价。何况，在他没拿到前，你就给这么高的价格，也算对他的看重。”

　　陆恒提点了一句，他担心边江会因为舍不得钱，而放走一个有可能成为高级咖啡师的人才。

　　这年头，咖啡师并不好找，好的咖啡师大多聚集在诸如星巴克、上岛这些地方，或者那些人自己单干，积累资金后，自己开一个咖啡店。

　　想找一个不错的咖啡师，是一件很困难的事。

　　而一个好的咖啡师一般有很多追随者，在一些咖啡厅，经常有客人就为了品尝某位咖啡师制作的咖啡慕名而来。

　　如果陆恒不是有着苏伦这个关系，估计也就只能给边江找来一个初级、或者中级的咖啡师。像明天边江要见的那种从业时间长，已经可以考高级资格证书的咖啡师，决计是找不来的。

　　他可是知道，自己在贵州的丰田4S店，总经理花了些功夫，也不过找来一个月薪四五千的中级咖啡师。

　　边江的事情说完，就是肖建国和吴明明的事了。

　　他们的问题更简单，钱！

　　陆恒有节奏的敲着桌子问道：“这么说，你们市场考察，加盟餐厅，要送餐的大学，路线图，这些东西都已经准备完了？”

　　肖建国自信满满的点头，看了一眼旁边的吴明明说道：“我和明明花了一个月的时间，周遭大学城几乎全部跑遍了，里面的一些关键处都摸透了。现在缺的就是启动资金了，用来租赁场地，招聘人手，购买送餐用的电瓶车，办公设备。”

　　“多少钱？”陆恒干脆的问道。

　　肖建国舔了舔厚厚的嘴唇，从旁边书包里取出一份校园A4纸打印的计划书来。

　　吴明明在一旁笑道：“之前我和建国打印这个的时候，还被打印店的阿姨认为是要大四毕业的学生呢，她以为我们要拿这个去争取创业基金。”

　　边江笑道：“差不多嘛，除了建国面孔显老，让人错认为大四之外，你们现在做的不就是来争取创业基金吗？”

　　肖建国嘿嘿一笑，看了一眼陆恒旁边的林素，显得有些腼腆和不好意思。

　　然而对于创业成功的渴望，还是让他忽略了这一点点腼腆，深吸一口气说道：“计划书我之前已经发了一份在室长你邮箱里，不过我怕你太忙来不及看，所以我这边弄了一份。有关需要的资金，也在这里面写着。”

　　陆恒笑了笑，他还真没来得及看，这些天忙着公司挂牌典礼去了，不过现在听听也好，后面再回去仔细瞅一瞅。

　　“我和明明拟定一个二十六人团队，大学城附近一共有十家大学，从重本到高等专科学校都有。二十人的送餐团队，两人一组负责一个学校，前期可能有点呛，不过在我们的外卖平台名声没打出去前，这点人也够用，甚至还有点多。另外五人，一人负责财务，两人负责接听订餐电话，另外一人负责通知接到订单的餐厅备餐。至于最后剩下的两个人就是我和明明了。我负责对外维系加盟餐厅，并且开拓新的加盟商，大的方向也有我来拿捏，人事调动也归我管，像外卖人员的考勤、送餐服务态度是否良好，都会由我来进行。明明呢，他做的就是确保后勤这一块儿，诸如电瓶车的维护保养、办公电脑软件的设置，前期的对外宣传，发传单，打广告，内勤人员的考核也会由他和我交叉评判，以及其他杂七杂八的东西。”

　　听到这些东西，陆恒也不由点了点头。

　　架子算是搭起来了，而且分工明确，不会出现人浮于事的情况。

　　想到这儿，陆恒笑着问了一句，“这个人事分配怕不是建国你一个人弄的吧？”

　　肖建国挠了挠脑袋，憨憨一笑，“明明和边江都出了力的，边江说了，我是寝室第一个追到女朋友的，脸皮厚，胆子大，所以对外拓展，人事考核就由我来负责。而明明他擅长打游戏，心细，考虑得也多，所以宣传和后勤就由他来负责，不然后勤出了问题，整个外卖平台都会瘫痪。”

　　很合理，想到这，陆恒就不由看了一眼默默不言的边江。

　　这个室友其实很有能力，一个人搞定了咖啡厅的几乎所有事情，还有闲暇帮肖建国他们，难以想象，大学毕业之后，他会成长到哪一步。

　　要是有可能的话，倒是可以把他弄到自己公司去。

　　一个年轻人，守着咖啡厅赚点小钱可以，但养老一辈子那就太没追求了。

　　不过这是陆恒自己的想法，边江自己怎么想，陆恒不知道，反正看他个人意愿吧，己所不欲勿施于人，这个道理，陆恒还是懂。

　　肖建国开始计算一共需要的费用，最后长吐一口气说道：“所以，大概前期需要的启动资金，就在十五万左右，用来购买二十台电瓶踏板车，电脑、电话，租门面，请人，联网。”

　　说到这儿，肖建国小心翼翼的看着陆恒问道：“室长，还有问题吗？”

　　怪不得他有这幅小心翼翼的态度，实在是十五万人名币对于一个普通大学生来说，太多了。

　　尤其是边江那边还需要投资，虽然知道陆恒自己有创业，还买了台豪车，但让陆恒一个人拿出这么多钱，还是有点担心他财力能不能支撑。

　　换做是自己，那绝对不可能，甚至自己的家庭都拿不出这笔钱来。

　　肖建国、边江、吴明明，三人此时都紧张的看着陆恒，怕的就是陆恒此时皱着眉头说钱太多了，那他们的一切努力都白费了。

　　林素此时也微张着嘴巴看着陆恒。

　　听了半天，她大概也懂了，原来自己男朋友寝室几个兄弟要创业，准备找陆恒拉投资啊！

　　刚刚听着那些话，几万、十几万的，在普通大学生来说，这可不是小数目。

　　就连林素每年得到许多压岁钱，自己还不时出去弹钢琴赚点零花钱，十几年省下来“也不过”二十多万，去年直接买了一块表送给陆恒，挥霍得差不多了。

　　林素倒是不担心陆恒没这些钱，毕竟相比他们的小打小闹，恒成集团好歹还算一个庞然大物，这点钱还是拿得出来的。

　　她是在意，自己男朋友愿不愿意出资。

　　算起来，大学室友，处得好也只不过是朋友，算不上亲故，投资这东西得看人。

　　在四人期待目光中，陆恒翘起了嘴角，笑了笑。

　　“边江这边需要二十二万，建国和明明这边需要十五万，一共是三十七万！这些钱，大家都清楚，对于普通人来说，不是小数目。”

　　说到这里，边江三人心中一紧。

　　然而陆恒的话还没完，“但我拿得出来，不过我想知道的是，你们愿意给我多少分红股份，毕竟我不会参与你们的管理，可投资全是我一个人出！”


第676章 异类

　　陆恒这话也很直白，钱是我来投资，我自然应该获得绝对的利益。

　　我可以支持你们创业，但我该得的那一份，就必须得到。

　　只不过这一份蛋糕他到底应该得多少，他并没有自己提出来，而是交给了边江他们来判断。

　　这算是陆恒的一个小心思，他想看看他们的诚意如何？

　　如果只给很少的一部分，那就是把陆恒当冤大头了，陆恒肯定不会投资。

　　如果太多的话，那势必后续还会有其他麻烦，譬如当事业做大之后，野心滋生，三人不满，闹出什么幺蛾子来。

　　那这份寝室之谊，也就自然破碎了。

　　多少情比金坚的友谊，在让人眼红的利益前，还不是像蛋壳一样一触即破。

　　从一开始断绝这个问题，或许以后既能做朋友，又能和气生财。

　　边江三人互相看了一眼，肖建国第一个说出了他的想法。

　　“钱是由室长出的，几乎所有的东西都是建立在这个基础上，而且创意也是室长提出来的。换句话说，如果室长有心，你完全可以再找一批人来做这些事，利润更是你一个人得到。之所以你交给我们来做，其实也是帮助兄弟，这份情我肖建国懂。所以别的不多说了，分红股份上，室长你一个人拿百分之七十，我和明明平分剩下的百分之三十。我相信，就这百分之三十也足够我和明明在大学活得很滋润了。室长你觉得怎么样？”

　　陆恒笑了笑，看向吴明明。

　　吴明明连忙点头，“我和建国一个想法，室长你应该得大头。就是不知道，你满不满意？”

　　陆恒并没有立即回答，而是对边江问道：“你呢？你想要多少？或者说，我该得多少？”

　　边江抿了抿嘴唇，看了看肖建国和吴明明，然后又看了看陆恒林素，犹豫不定。

　　最后咬着牙说道：“我想一个人拿百分之三十，倒不是我贪心，而是我觉得，我一个人管理咖啡厅，应该得到这么多。而且，咖啡厅不参与餐饭行业，只做饮料一行，利润并不大，百分之七十交给室长，已经足够了！”

　　这话一出来，气氛瞬间就变了。

　　尤其是肖建国和吴明明都开始紧张的看着陆恒。

　　他们两人一共才拿百分之三十，而边江却想一个人拿这么多，无疑，这是在瓜分陆恒的利益。

　　作为投资人，陆恒可能会拒绝。

　　这样一来，或许还会让其恼怒之下，直接就不提供启动资金了。

　　他们这些大一的学生，即使有很好的创业方案，其实也很难拉到投资。

　　林素没说话，就这么安静的坐在一边，看着四个男人商量事业，她也想知道陆恒会如何处理这种事情。

　　在紧张的氛围中，陆恒笑容依然没变，而是出人预料的点了下头。

　　“边江做得不错，你确实该得那百分之三十，我也同意你的股权分配方案！”

　　话音刚落，在一旁屏息凝神的边江就彻底颓松了下来，松了一口大气。

　　陆恒微笑着，想来先前边江心里是十分紧张的吧！

　　他虽然提出了胆大的想法，谋求更多的利润，但他其实也十分忐忑，生怕陆恒会拒绝。

　　然而陆恒心里清楚，对于这个校园咖啡厅，他并不会投注太多心思，甚至连管理权也不会插手分毫。

　　他做的其实是类似国外那种风险投资，只投资，不插手管理，一切都交给边江自己去操纵。

　　在陆恒心中，唯有恒成集团才是他的命根子，在这之外的投资，都属于他的个人投资，可以当做兴趣爱好，但绝不会耗费精力。

　　给边江足够的股份，他才会用心去经营，以后也不会闹什么矛盾。

　　边江擦了擦金丝边眼镜，戴上后，诚恳且认真的看着陆恒，“谢谢！”

　　陆恒轻描淡写的摆手，“不用，你应该说合作愉快，而不是谢谢，因为这不是我施舍给你的，而是你自己争取来的。”

　　边江若有所思的垂下头，有些不解。

　　或许等他真正踏足社会才知道陆恒这句话的深刻含义，这个世界上从来不会有人看你可怜就施舍一份事业给你，所有的一切，如果不是你表现出足够的能力来，别人连谈话的机会都不会给你！

　　边江的事情处理完了，就只剩下肖建国二人的了。

　　陆恒想了想，然后给了他们一个意料之外的答案。

　　“我拿百分之七十是应该的，但你们两人一人才百分之十五，就太少了。因为对我来说，多百分之十或者少百分之十，影响并不大，我缺的不是这点钱。你们也明白，我是看在兄弟之情的份上，才提供给你们机会，所以与其让你们赚那么一点钱，还不如多给一点，毕竟未来付出劳动的是你们。但是……”

　　陆恒收敛起笑容，一副公事公办的样子。

　　目光在二人脸上打量着，语气带着严肃的气息说道：“但是，你们要记住，就像建国说的那样，钱是我投资的，场地、人手，甚至这个创意都是我提供的，换一批人来，我也能做出这番事业，甚至比你们自己做得更好，因为我拥有的资源和眼光是你们无法想象的。所以，我想了想，最后得出了一个答案。我得外卖平台百分之五十的股份，建国和明明一人百分之二十五，我肯让出百分之二十的条件就是我这百分之五十股份不接受任何融资。也就是说，以后不管有多少人投资你们的外卖平台，投资多少钱，都只能稀释你们二人手里的股份，而我的绝对不能动！”

　　肖建国和吴明明目瞪口呆的看着陆恒，不明白陆恒这话的意思。

　　但其中有一条信息他们却十分清楚的明白，那就是自己本来只打算拥有百分之十五，而陆恒却让出了百分之二十，让他们每人的股份涨到了百分之二十五！

　　简简单单的百分之十，但算成利润，却是以几千、几万来计算。

　　至于后面那一条，他俩却是自动忽略了，投资？除了陆恒，还会有谁来投资一个区区送外卖的东西？

　　估计陆恒也只是看在同一个寝室的份上，才会给他们这个机会吧！

　　肖建国连忙摆手，“室长，其实完全不用的，就那百分之十五我和明明就很满足了，至于你说的那些东西，我们也会同意的。”

　　陆恒没有接过这话，而是直接问道：“那你们愿意拿百分之二十五的股份吗？”

　　吴明明和肖建国迟疑了一下，最终还是点头。

　　开玩笑，多拿钱谁不愿意？

　　边江和林素在一旁看着，若有所思，却没发表任何意见。

　　陆恒笑了笑，站起来，伸出手摆在三人面前，“行，那就这样吧！我会安排人去打印合同，到时候签了合同，你们需要的启动资金就会到手了，我很期待你们的事业起步喔！肖总、吴总、边总，合作愉快！”

　　肖建国和吴明明激动的站起来和分别伸出手和陆恒握了握。

　　边江最后一个握，虽然有些激动，但更多的是淡定，仿佛在思考先前陆恒和肖建国他们之间的条件。

　　肖建国突兀的问了一句，“室长，我们外卖平台取个什么名字好呢？”

　　“就叫——饿了么！”

　　几人一愣，肖建国喃喃自语：“饿了么？”

　　陆恒微微一笑：“对，你们第一份的广告词可以这样说，饿了别叫妈，叫饿了么！”

　　……

　　离开餐厅之后，陆恒和林素漫步在校园之间。

　　四月份，雨水和阳光一样多，过了冬的树木早已经郁郁葱葱的满是绿色。

　　站在林荫道上，听着远处羽毛球场的球拍挥动声，林素依然蹙着眉头，神情如之前边江那般一样。

　　陆恒捏了捏她柔弱无骨的小手，笑着问道：“在想什么啊，怎么皱着眉头，像个病西施似的。”

　　林素妩媚的白了陆恒一样，这人就会变着法讨人欢心。

　　陆恒却是很受用这一眼，端的是风情无限。

　　林素犹豫了一下问道：“我在想你刚才和你室友说的那些条件，为什么同样的投资，甚至边江那边你投资金额更大，但你似乎却没有太大关注，反而更重视肖建国他们的……饿了么？”

　　陆恒讶然一笑，“你从哪里看出的我不重视边江的咖啡厅，要知道他那边我可是有百分之七十的分红股份，远比肖建国他们的外卖平台多。”

　　林素摇着头说道：“不一样的，你后面提出的那个条件我就看出来了。你那百分之五十不接受任何融资稀释的股份就表明你很看重这个外卖平台。因为你看重它的未来，就代表你看好它，未来会有更多人投资它，所以你才要从一开始就确定你的绝对主导地位。”

　　陆恒刮了刮林素挺翘的鼻子，松开手，两手插在口袋中，看着崇大后面那片青山。

　　幽幽说了一句，“你看出来了，想必边江也猜到了些什么吧！”

　　是了，林素是个聪明的女孩，边江同样不笨，刚才肖建国和吴明明沉浸在多得百分之十的股份的激动中，忽略了自己强调的条件，但林素和边江是局外人，他们会看得更远、更多！

　　林素就这么倾慕的站在陆恒身边，视线完全挪不开。

　　不知道从什么时候开始，林素就发现陆恒越来越让外人看不懂，他的目光总是比别人远，他的步伐也比别人快。

　　当他们这个年纪的同龄人还在打游戏贪恋爱的时候，陆恒已经可以自给自足，甚至反哺家里了。

　　即使如林素这般家世背景出众的富二代、官二代，开始比普通人更快接手家里的产业，或者学习更深奥的东西时，陆恒已经拥有了自己的商业帝国，迈向父辈那一个圈子。

　　当然，林素庆幸的是，陆恒在她面前从来不会隐藏。

　　每当自己有疑惑的时候，陆恒都会跟她解释一些不明白的事情。

　　就譬如现在！

　　“你知道淘、宝吧！”

　　“嗯。”

　　“在那上面可以买到衣服、家电、零食、玩具、各种各样杂七杂八的东西，而我们简称它为C2C，除开这种个人对个人的平台，在我们的商业模式教学上，还有一种叫O2O，也就是线上对线下商业模式。而建国他们成立的饿了么其实就是一个O2O平台。”

　　林素皱眉，不解道：“可是之前听肖建国的解释时，你们的模式不是餐厅对客户吗？你们扮演的其实只是中间商模式，并不存在O2O网络平台！”

　　陆恒微微一笑，伸出手做了个伸展动作，呼吸着雨后清新的空气。

　　“那是因为他们现在实力太弱了，而且毫无经验，没有能力搭建一个网络平台，即使在我投入大量资金的情况下！所以我只给他们描绘了一个中间商的前景，等到半年或者三四个月后，他们有经验了，有资金了，我就可以让他们往这块发展了。到时候，请一些搭建网站、懂营销、数据的人来，饿了么就可以实现真正的O2O网络平台了。对了，有个消息可能你没有关注过，在今年二月初，支付宝推出了手机支付业务！”

　　林素惊讶的看着陆恒，完全没想到自己男人会想得那么细致且深远。

　　先弄一个实体的外卖平台让肖建国他们练手，然后再往虚拟网络平台扩张，最后听陆恒提的那个支付宝，岂不是可以实现手机自助订外卖，网上支付。

　　林素自己也是学习金融管理的，而且还是在清华就读，看到的东西远比一般人深远。

　　她不自觉就想到了资金结算那一块儿！

　　如果客户将资金支付给饿了么，饿了么再结算一部分给餐厅，中间有一个适合的时间差，那么这笔庞大的资金流就可以落在饿了么自己手里！

　　虽然只是一个短短的时间，但可以用来做许多事了。

　　就像银行一样，普通人疑惑，他们存钱，银行还要倒贴利息，那么银行靠什么赚钱？

　　答案其实就跟林素猜想的一样，银行在客户存钱的期限内，对于那笔资金可是拥有自由的使用权利，只要银行不倒闭，那么这笔钱其实就一直流通在银行手里。

　　饿了么也是如此模式，只是相对来说小一些。

　　可是除了这个盈利方式，还有其他的啊！

　　譬如差价、抽成、加盟费、餐厅竞价排名等等。

　　如果真的做出来了，难以想象，这个O2O模式的外卖网络平台会走到什么地步。

　　陆恒给了她答案，一根手指头高高竖起。

　　“如果在非垄断的情况下，市值上百亿毫无问题，如果是垄断，那么简直无法想象，因为这涉及到自古以来人类最根本的‘食’”

　　林素小嘴不自觉就变成了O型！

　　在自己男人嘴里，上百亿就那么简单的说了出来，而且还是在一个大学生成立的外卖平台中。

　　就是她父亲林森，房地产大亨，也不会轻易的拿百亿来夸口。

　　陆恒却是一脸笃定的这么说着，因为他知道，在后世，即使有着大众点评、美团这些劲敌，饿了么依然发展得如火如荼，甚至还获得过国内顶级富豪马芸的十二亿美金投资，换算过来，那就是七十多亿人名币啊！

　　再加上他本身的市值，稍微一估算，直接过百亿。

　　而且这还是在非垄断的情况下！

　　要是能够像腾讯那般做到近乎垄断的地步，真真是无法想象。

　　陆恒也不清楚自己能否做到，但他肯定会在这里面插一脚。

　　人类自古以来就离不开“衣食住行”这四个字，陆恒已经在“行”这一项上拥有了一席之地，恒成集团！

　　那么“食”这一行，他势必也会进军其中，而这个“饿了吗”就是他的第一步！

　　林素压抑着内心的震撼，感叹道：“这就是你执意只要百分之五十，却不准他们未来稀释你股份的原因吗？”

　　陆恒嘴角微翘，“是啊，现在给的多一点，建国他们未来怨言也会少一点，为了金钱，就是父母家人都有可能反目，何况只是室友呢。我的朋友不算多，建国、明明、边江算是三个，我想他们以后过得好，过得体面，但又不想让自己吃亏。就只能这样做了。”

　　林素从侧面轻轻挽上陆恒的手，靠在他厚实的肩上，低喃道：“其实你做得已经很好了，能够遇上你，算是他们的幸运。”

　　陆恒伸出手揉了揉林素的脑袋，笑道：“然而我觉得，遇上你才是我的幸运。”

　　“为什么呢？”林素不解。

　　陆恒宠溺地说道：“因为有了你，我才有了可以分享喜悦和痛苦的人啊！”

　　林素扑棱着大眼睛，还是觉得迷糊。

　　她不知道的是，对于陆恒来说，重生让他许多事都无法对其他人说，包括父母。

　　而林素却是他可以放心大胆倾诉的唯一一人，不仅是林素在他身边感到安心，陆恒搂着林素才会觉得自己不是与这个世界格格不入的异类。


第677章 想多了

　　按照常理，像拟定合同这种事，陆恒是该交给工作秘书欧阳芳来做。

　　不过这次是个例外，陆恒亲自给白依静打了电话过去，说明各自权利义务，一些特殊条件，让她来拟定合同。

　　白依静是他的生活助理，也就相当于私人助理，负责的是他私人的事情，跟恒成集团不挂钩。

　　事实也确实如此！

　　早在恒成集团成立之前，陆恒就着手把自己的产业链给分割开了。

　　何氏车行的百分之三十股份，汽车之家的百分之一股份，苍首原来恒成奇瑞的房产，位于法兰区巴水区中间皇华山脚下那三万多平米地皮，这些都属于陆恒的个人产业，与恒成集团不挂钩。

　　现在恒成集团的产业链是一条独立的，围绕着汽车打造的，4S店为主体，附属装饰公司，导航公司，还有接下来要打造的二手车网络平台。当然，恒成的投资部未来进行的投资产业，也属于恒成集团。

　　至于为什么要这样划分开，也是为了保护陆恒自己的利益。

　　当有一天恒成集团面临上市、或者融资的时候，陆恒私人的产业才不会被计算进去，避免他的损失。

　　下午的时候，陆恒带着林素来到了建设银行。

　　作为VIP客户，接待他的是单独的工作人员，一段时间没来银行，对于自己的个人存款，陆恒都没有怎么关注了。

　　工作人员给他打印了一张半年的银行流水，方便陆恒观看。

　　林素在一旁看着那些支出，不禁咧了咧嘴角。

　　其中有几笔大的支出，一笔二百五十万，一笔少点，不过也是快接近两百万了，还有一些小的支出，几万到几十万不等，综合起来，也有五六十万了。

　　进账也不少，除开之前田小冰给陆恒汇报过的恒成每月利润，一月份到四月，几个子公司一共给他带来了接近九百万的入账。

　　这就是陆恒这半年的支出和收入情况，二百五十万是买骆雪东那块地皮的钱，至于另外两百万便是当初为林素买那辆奥迪R8的款项了。

　　另外那六十万，其中有对何氏车行的追加十五万投资，一口气还清苍首原恒成奇瑞的二十万贷款，另外一些杂七杂八的在陆恒心中都有明确的去向。

　　总的算下来，陆恒现在的总财富，不降反增，首次突破了千万的限制。

　　达到了一千二百万人名币，这个数字在账户余额上明晃晃的显示着，工作人员看向陆恒的目光都带着好奇和艳羡。

　　这么年轻，就拥有这么多财富，也不知道是哪家的富二代。

　　陆恒却是笑了笑，也不顾两个女人的目光，又取出两张卡，让工作人员查询一下。

　　“陆先生，你这张龙行卡里有三百四十五万的余额，没有支出。”

　　陆恒挑了挑眉毛，这张卡是何氏车行和汽车之家的分红账户，他本以为这两个地方一时半会不会给他多大的回报。

　　没想到半年过去，还是有很多钱啊！

　　尤其是汽车之家那边，他只有百分之一的股份，几乎可以忽略不计，不过在工作人员的解释下，才知道那边打了接近一百万的款来。

　　陆恒露出开心的笑容，当初那个创意投资，倒是给他带来了一些实际的好处。

　　“陆先生，这张金穗卡里一共有十三万人名币，你需要将他转到主账户去吗？”

　　“咦！”

　　陆恒轻咦一声，在工作人员不解的目光中问道：“你帮我查一查多出的那三万是哪里来的？”

　　“好的，你稍等。”

　　半分钟后，工作人员说道：“来自尾号为0367的建行账户，打款人是陈女士。”

　　陆恒恍然大悟，原来是自己母亲啊，见林素也好奇的看着自己，他小声解释了一句。

　　“是我妈打的钱。”

　　至于另外那十万，他没有做说明，那是齐白熊还给他的十万元欠款，也不知道齐白熊是如何在一年半的时间里即支援家里，又照顾自己，顺便还还了他这十万块。

　　所以总的算出来，陆恒现在的私人财产就达到了一千五百五十八万，身家不菲！

　　至于那些公司股份，他就不用去计算了，真要算出来，整合过后的恒成集团，早就市值过亿了。

　　至于现在恒成集团开设子公司，收购、投资其他产业的资金，已经不再向以前那般由陆恒一个人掏钱了。

　　集团资产评估出来有那么大，像银行贷款已经是很轻松的事情，不需要人情，正儿八经的走正常手续就可以了。

　　就田小冰给陆恒汇报的，现在恒成集团负债达到七百万人名币，在未来，这个数额还会持续增大。

　　对此，陆恒也没什么好担心的，这是正常的商业运转，不要以为欠的钱多就穷，往往中国的富豪，他们的富有程度都跟银行欠款成正比来着。

　　什么时候恒成集团能够在各个银行欠款达到数亿、数十亿的时候，估计陆恒就可以上什么所谓的富豪榜了。

　　借鸡下蛋，不外如是。

　　“你帮我办两张龙行卡，一张往里存二十二万，一边存十五万，钱就从我主账户里面划出来吧！另外，你帮我办几张小数额的，额度在五万以下的卡出来，我平时方便使用。”

　　这次来银行，目的很明确，除了查看自己的存款流水之外，就是为了给边江、肖建国他们弄启动资金。

　　等合同签订，装着启动资金的银行卡就会给他们两方，也就代表着陆恒的投资正式开始。

　　半个小时后，在工作人员的送别中，陆恒带着林素一起出了银行。

　　车上，陆恒犹豫了一下，拿出一张卡，只不过还没递到林素身边就被林素给按住了。

　　“不要！”

　　“喔，我错了。”

　　“知道就好，请我吃大餐！”

　　一个很小的插曲，陆恒微微膨胀的小心思就缩回去了，自己咋个就不小心显露出了暴发户的气质呢。

　　林素笑眯眯的坐在一旁，看着专行开车的陆恒，心里满满的都是高兴。

　　看着陆恒在他员工面前挥斥方遒是一回事，看见陆恒账户里的存款又是一回事，后者代表的可就是陆恒现在可以随意挥霍的财富。


第678章 这词曲还是我写的呢

　　林素是在第三天的早上走的，清晨四点钟，正是山城雾气弥漫之时，陆恒亲自开着车送她上了飞机。

　　她请了很长的假，但终究有用完的时候，清华那边学业重，拖几天就少几天，陆恒也不愿耽搁她。

　　只是在短短两三天的时间中，陆恒和林素彻夜缠绵，每一次就像离别前的最后一次一样，都想要将对方融入自己身体。

　　就像一颗石子落入水中一般，波澜渐熄后，终究会归于平静。

　　在这期间有一个颇为有趣的小插曲，让陆恒和林素都忍俊不禁。

　　那就是他俩小小的出名了一把，不是在学校之间的出名，而是网络上的出名。

　　汽车之家的论坛上，有人发了一组清晰的照片。

　　主角正是陆恒和林素，背景是灯火辉煌的江面以及一辆价值三千万的豪车，布加迪威龙。

　　大约是在恒成集团晚宴之后照的，没有正脸照，只有背影，不过男的高大挺拔，女的高挑性感，让喜爱豪车的论坛网民无不纷纷开始猜测这一男一女的身份。

　　李响给陆恒打了个电话，解释了一番情况，说是与他随行的网站记者照的，只不过处理掉了正脸照，不会透露他俩的私人信息。

　　目的吗，很简单，弄一个噱头，给平淡已久的网站搞个新闻而已。

　　陆恒对此微微一笑，也没怎么抗拒，就当是个善意的插曲了。

　　……

　　启动资金已经交给了边江和肖建国，他们开始着手自己的创业计划。

　　大学生时间多，但创业期间需要的时间更多。

　　具体情况借鉴当初陆恒创业的时候，那时陆恒可是隔三岔五的就要请假逃课。

　　边江三人也是这样，在发现时间不够用的情况下，果断将一些不重要的文化课逃了。

　　请假他们是请不了了，毕竟老师不可能给他们那么多假期，就连陆恒还有点背景关系，上学期请假太多都被老师抗议了。

　　在崇大的老师教授看来，作为国家级重点大学，市内一等一的存在，学生长期不来上课，是对他们的不尊重，自然也没必要给学生面子。

　　于是，在他们三人忙着筹备事业的时候，陆恒就成了那个给他们打掩护的人。

　　毛泽东思想马克思主义教学案例解析课，崇大学子简称毛概课。

　　这是所有学生都要上的选修课，不，应该叫做必修课了，要计算学分的。

　　没什么重要内容，但必须去上，要点名，累积三次不到，直接再见，等第二年重修吧！

　　这是一堂大课，一般要四五个班一起上，在一个可以容纳两三百人的大型阶梯教室里面上课。

　　“到！”陆恒轻轻答了声道，然后低下头看书。

　　片刻后，老师点名，“吴明明？”

　　陆恒压着嗓子回答：“到！”

　　附近的同班同学好奇的看了他一眼，然后就不在关注。

　　只是在三十秒钟之后，老师喊着肖建国名字的时候，陆恒又发声了，嗓子刻意变粗，瓮声瓮气地喊道：“到！”

　　……

　　301班的学生纷纷无语的看着陆恒，有你这么替人答到的吗？

　　一口气回答了四个人的点名，以后一个寝室派一个人来得了。

　　到时候老师一看，一共四个班，结果人数只有一个班，还不得气炸。

　　陆恒腼腆的笑了笑，很自然的低下头看书，只要老师不发现，其他人的目光他大多可以无视。

　　一连两周都是这样，只要是这种不重要的文化课、或者是几个班一起上的大课，陆恒都会变着法答道，偶尔还会让身边的同学帮个忙。

　　众人逐渐也见怪不怪，上学期是陆恒长期请假逃课，他的室友换着人给他答到。

　　到这学期，陆恒开始还债了，他一个人帮三个人答到，着实强悍啊！

　　下了课，陆恒夹着书本慢悠悠的回寝室了，路过食堂的时候犹豫了一下，还是放弃了去吃饭，还不太饿。

　　不过回到寝室的时候，浓郁的饭香传来，却是让他肚子叫了起来。

　　好吧，刚才的不饿只是错觉。

　　推开门，见边江三个正聚在一块，叽叽喳喳的聊着天，肖建国豪放一些，外套都脱了，光着膀子，大口大口的刨着饭。

　　“哟，这几天还是第一次见到你们聚在一起吃饭呢，还有吗，给我来一碗。”

　　“还有啊，这儿筷子！”

　　陆恒接过边江递过来的盒饭和筷子，利索的撕开一次性筷子包装，开始吃饭。

　　菜是很简单的外卖，青椒肉丝、回锅肉、炝炒白菜、拍黄瓜，一盆毛血旺。

　　吴明明饭量小，陆恒拿起筷子吃了没多久，他就饱了。

　　“今天我和建国从外面办完事回来，恰好看到边江要买饭，干脆就让他多订了一些，回寝室大家一起吃。”

　　陆恒点点头，倒是没问他们去办什么事。

　　不过，他不问，吴明明却会自己说。

　　“地方找好了，就在崇大外面租了一处民房，地方比较简陋，不过考虑到资金问题，所以就将就那样了。我和建国的打算是一切从简，装修也那样，地面就铺上最便宜的黑色地砖，整个屋子刷上一层纯白的腻子粉。黑白相间，工业革命的感觉，嘿嘿！”

　　陆恒对他们竖了个大拇指，可以！

　　边江也慢慢放下了筷子，用纸巾擦着嘴说道：“你们那个确实简单，不过我这边就麻烦了。夏云师要求咖啡厅一定要突出简单且优雅，朴素中透出奢华的气质，让人坐在里面就感觉档次不凡。为了这个，我都跟装修公司讨价还价好几次了。”

　　夏云师就是那个陆恒找来的咖啡师，也就是未来咖啡厅的首席咖啡师。

　　陆恒抬起头，问了一句，“咖啡厅名字想好了吗？一个好听的名字，以后也好打出口碑。”

　　边江皱着眉头说道：“想了一个，叫边城咖啡厅，下面的奶茶店也用这个名字，反正到时候门口店面就挂一个古朴的边城名字就可以了。”

　　陆恒想了一下，也就欣然同意了。

　　边城这两个字应该是取自著名作家沈从文的著名小说，仅次于鲁迅先生的《呐喊》，兼具抒情诗和小品文的优美笔触，具有人文情怀，十分适合大学里面的咖啡厅名字，带着一点小资情调。

　　“大约多久能开始营业？”

　　边江回答道：“肯定没有建国他们的饿了么快，毕竟装修费时，服务人员也要精心培训，我还想着去选一些优质的歌曲，抒情一些的，方便到时候在咖啡厅里播放。找了很多，还是觉得国外的歌曲合适，国内的都是什么情啊爱啊的，总觉得不合适。”

　　陆恒笑了笑，“我觉得国内王若琳的也很合适啊，之前听过，她的嗓音质感醇厚又带点犹豫，我挺喜欢的。”

　　听陆恒这么一说，边江低下头思考了一些，最后说道：“待会我找些来听听，要是可以的话，也可以加在里面。不过，前几个月在某个论坛上看了个视频，发现有首歌如果去掉歌词的话，单纯的钢琴版就很好，似乎也是国人原创。”

　　陆恒来了兴趣，让边江找出来他看看。

　　边江收藏了那个网址，很快就给陆恒打开了，其他几人也凑过来看了看。

　　只不过，随着视频播放越久，众人脸色也就越奇怪。

　　陆恒憋住笑，摇着头退了回去，继续吃饭菜。

　　肖建国古里古怪的走过来，吃惊的看着陆恒，“室长，刚刚那个弹钢琴的美女好像跟你女朋友长得有点像啊？”

　　吴明明点头，边江点头。

　　陆恒见瞒不过去了，只好摊了摊手，“你们没有看错，那就是素素。”

　　陆恒这样一说，三人脸色极为精彩，敢情林素还是一个大才女啊！

　　边江苦笑着说道：“难怪前两天和嫂子吃饭的时候，发觉有点面熟，还以为是我看错了，原来跟我几个月前看过的视频里面那人是同一人。”

　　话这么说着，三人又凑过去看了看那个视频，下面全是各种惊艳、仰慕的评论。

　　尤其是背景还在清华大学的迎新会上，听说就是这么一次演出，就让视频中的女人成为当之无愧的清华第一美女加才女。

　　三人对陆恒的敬佩更是如长江之水，一发不可收拾了。

　　“你们想要清晰的钢琴曲音源的话，我让素素去录一个，隔两天给你发过来，对了，忘了说，这词曲还是我写的呢。”

　　陆恒得意的炫耀了一把！

　　看着三人震惊的样子，陆恒心中暗爽。

　　重生人士大多都会在文娱上发光发热，他虽然没这个天分，但好歹也留下了首歌不是吗？


第679章 饿了么捷报

　　如果说四月份是小雨淅沥，带有清明时节雨纷纷的凄清感，那么五月的崇庆就已经艳阳高照，炽热的气息开始蔓延了。

　　五一长假归来，陆恒已经脱下厚实的外套，换上短袖体恤，理了个头发，整个人清爽了许多。

　　走出校园，陆恒来到了隔壁文苑路，肖建国他们租的办公场地就在这里。

　　地方不大，七十多平米的办公空间，比起边江的咖啡厅面积小了四倍不止，但装修很耐看。

　　踏入其中，白墙黑砖的装修风格，确实有浓浓的工业感，没有那么多花哨，求的是务实。

　　忙碌的声音从进来的时候就没变过，陆恒看到吴明明就不由一笑。

　　一脸的胡子拉碴，双眼通红，但整个人的精气神还是很好。

　　看到陆恒进来，吴明明也是精神一振，在工作人员的注视下，连忙跑过来了。

　　“你怎么来了？”

　　陆恒微微一笑，“我来看看你们啊，怎样，最近生意好吗？”

　　吴明明一脸兴奋地说道：“很好，特别好，十分的好！”

　　一连三个好，将吴明明心中的兴奋表达得十分清楚。

　　“饿了么是四月中旬开的，请了一些兼职学生在各大高校发了传单，本来效果一般。不过在五一放假前期，我让那些发传单的人给各大高校的学生说了，五一放了假，我们的外卖店还是会营业，如果待在寝室和图书馆，我们也会送外卖的。你猜怎么着？本来五一放了假，许多学生都回去了，我们的营业额本来会下降，没想到还上升了一些！”

　　陆恒点点头，这个想法还是很正确的。

　　饿了么刚刚开业，肯定不能一下子把摊子铺开，所以表现得不温不火。

　　不过吴明明的做法却是险中求胜，在学生放假后，本该冷清的时候，特的说明放假持续营业。

　　那些待在寝室、或者泡在图书馆的学生们也不像平时可以陪着同学一起出去吃饭，大多都会点外卖。

　　这时候饿了么的优势就体现出来了，送货上门，甚至送到寝室门口，尝到其中便利的人也就继续使用这个外卖平台了。

　　那些加盟的商店也发现了这个好处，加大了饭菜的供应量，即使在放假期间，利润都没怎下降。

　　吴明明还在兴奋不可抑制的说着，手舞足蹈的样子像极了他在寝室打游戏胜利后的模样。

　　“可能是放假期间，我们的服务得到了那些留校学生的肯定。他们开始给我们宣传，知道的人也越来越多，放假回来这几天，我们的客源又增加了许多，现在一天到晚订餐电话都停不下来。建国偶尔也得骑着电瓶车去送餐呢，没办法，感觉人手有点不够了，我和建国都准备再次招聘人手。”

　　口口相传的效果肯定会比填鸭式宣传好。

　　这是个很好的道理，譬如寝室里某个兄弟饿了，想叫外卖，一个使用过饿了么外卖平台的人，并且觉得不错的，就会主动给他推荐。

　　这里面有个人性的特点在里面，我觉得什么歌好、什么产品好，就想推荐给别人，他使用后，也觉得可以，那么本人的某种心理就会得到满足。

　　陆恒打住吴明明的话，“现在暂时不要招收人手，就保持原来那二十人的外卖送餐团队不变就可以了，实在缺人手，你和建国帮帮忙就行了。”

　　吴明明疑惑不解的看着陆恒，不太明白这个含义，生意红火，不就该招人吗？

　　陆恒解释道：“初期稳扎稳打的来比较好，一下子人手过多，我们的利润会变薄，因为这里面有个东西叫人工成本。而且，你想一想，五月份过去，就到六月了，到时候学校差不多也要放假，留校的人就没那么多了，你们这么多人手养得起吗？”

　　吴明明恍然大悟，对陆恒竖了个大拇指，“还是室长想得周到！”

　　陆恒摇摇头，对这种赞美早已习以为常。

　　“按照我的想法，放假后，留校的学生不会太多，但有一些，可以给你们一定的订单，但这不够！你们这时候就可以将目标转到附近的商家、写字楼那些地方去，白领阶层大多都是点餐，你们和他们形成稳定的供货关系，远比学生来得稳定。”

　　吴明明愣愣的听着陆恒的建议，他就是负责管理宣传这一块儿的，陆恒这话算是说到他心坎上去了。

　　他急忙点头，“你说得对，等建国回来，我就让他去周围的写字楼转一转，还有那些工地上，我也觉得开发开发。相应的宣传方案，我来策划，毕竟我们饿了么不可能一直靠着学生来盈利，他们总会有放假的时候。”

　　举一反三，孺子可教。

　　陆恒发现自己这个室友，脑瓜子还是很灵活的。

　　善于打游戏，成绩也不错，各种分析能力都比普通人来得好，只要稍加调教，就是一个不错的管理层了。

　　陆恒又问了一个问题，“你们现在有没有新的加盟商家，还是初期那一批吗？”

　　吴明明咧开嘴角，“有啊，当然有，建国一天到晚在外面跑，就是上门拜访去了。许多餐厅都看见了最近一个月，那些加盟我们的商家生意变好太多。他们肯定心动了，据建国所说，现在他上门拜访，那些负责人见到他都热情了许多。肖总的称呼，已经在周围有一定名头了。”

　　陆恒不由一笑，自己这两个兄弟好像已经慢慢成长起来了。

　　肖建国，肖总？

　　有趣的称呼。

　　“这算是第二批要加盟的商家吧！考察一定要严格，各种餐饮合格证都要检查清楚，不要弄出什么黑心作坊出来。不然到时候一旦被人挖出来，大学生又是容易被煽动的对象，给他们形成了固定印象就不好。”

　　“这个我晓得，我会叮嘱建国的，让他加大审查力度。”

　　“前面两批都是免费加盟，不收费，主要给我们饿了么在餐饮行业打出名声。等以后，他们见识到了我们可以给他们增加收入，他们就会求着上门了，而不是现在仅仅对建国热情一点。到那时候，你们就可以考虑收取加盟费了，多还是少，你和建国拿捏，但门槛必须得立起来！”

　　吴明明彻底呆住了，他没想到陆恒居然想得这么深远。

　　连以后的事情都想到了，加盟费？也就是说，以后他们不仅赚学生的钱，还可以赚餐厅的钱呢？

　　陆恒笑着摇了摇头，他还有很多东西没说呢。

　　只要饿了么的品牌真正在民众中间传出去，到时候他们还有定价的权利。

　　同样一份饭菜，餐厅成本五元，售价十元，饿了么就可以对外报价十二元，并且加上两三块的配送费用，这样一来，他们一单外卖就可以赚取四五元钱。

　　甚至，还可以尝试和餐厅采取抽成模式，从他们的利润抽一部分出来。

　　当然，后者必须得在饿了么真正拥有强大实力后。

　　“对了，隔几天边江的边城咖啡厅就要开业了，你和建国这边给他准备几个花篮，我们还是帮他把气氛炒起来！”

　　吴明明拍拍胸口，爽朗笑道：“那是肯定的，都是兄弟嘛！室长吃午饭了吗，我让人多送几份过来，正好大家也没吃，一起吃？”

　　陆恒看了下手上的腕表，失笑道：“这都下午三点钟了，你说我吃了吗？你啊，别顾着接订单，赚钱，也把你的员工给照顾好，不然吃饭都不及时，他们以后可不会真心给你这个黄世仁干活，我走了，你也别送！”

　　吴明明回头看了一下，那几个守在电话和电脑面前的男男女女正眼巴巴的看着他，下午三点，吃午饭……怨念满满啊！

　　吴明明摸了下鼻子，颇有点不好意思地说道：“中午加餐，我让他们送火锅过来！”

　　“好诶！”

　　“吴总威武！”

　　欢呼声一下子就响了起来，众人也对刚才吴明明嘴里的那个“室长”加深了，要不是他来，估计中午一顿盒饭就解决了吧！


第680章 只求心安

　　边江站在一栋掩映在松树下的二层小楼前，精神奕奕的指挥着工人把外面的招牌挂正。

　　偶尔有路过相熟的同学跟他打招呼，他也是笑脸相迎，别人也会捧他两句。

　　能在大学期间开一个店，当老板，在很多人看来是一件很有荣誉感的事情。

　　边江校内的人脉还不错，他是301班的学习委员，跟专业里面的其他部门都有所交集。同时，他还是校组织部的成员，也就是宁一她那个部门的，经常帮着一起组织活动，所以上学期他十分活跃，自然也认识了不少人。

　　隔几天边城咖啡厅开业，到时候捧场的人肯定不在少数，能在开业的时候把热闹场面弄起来就算很好了。

　　二楼的消费可能有些高，不过一楼是卖奶茶冷饮的，大家都能消费得起。

　　看着大门口上“边城”两个字，边江心中就止不住的充满满足感，这是他的店啊！

　　虽然陆恒拥有高达百分之七十的分红股份，但管理权却在自己手里，自己想要怎么做就可以怎么做，陆恒是不会插手的。

　　偶尔他也会想到室友肖建国他们的外卖平台，他知道，相比自己这个投资更多资金的咖啡厅，他们那个才是真正赚钱的东西。

　　从当初陆恒郑重其事的说出条件，并且签合同，自己就看出来了，陆恒更加重视那个饿了么。

　　但边江不介意，他虽然上学期很活跃，可说到底，他知道自己其实性子很惫懒。

　　与其在外面跑，还不如坐在自己的咖啡厅中，捧一杯刚刚煮好的咖啡，安静的看一下午书。

　　远远的就看到陆恒踱步过来，边江对他挥了挥手，他也笑着回应。

　　走近了，二人站在一起抬头看着那两个墨色的大字，边江带着小雀跃和兴奋，陆恒却是幽幽的叹息了一声。

　　“怎么了，室长？”

　　陆恒摇摇头，“没什么，只是想到了某些事情。”

　　边江眨了眨眼睛，以为陆恒在想他女朋友，自从上个月林素离开之后，就再也没见过陆恒和她成双入对的在一起过了。

　　他拍了拍陆恒肩膀，感慨地说道：“异地恋嘛，是有些相思之苦的，我理解。”

　　陆恒愣了下，然后笑着摇摇头，也不解释，举步往宿舍走去。

　　边江在后面喊道：“室长，不进去坐一坐吗？云师机器都调试好了，可以给你煮最新鲜的咖啡豆，我喝过，味道很不错的。”

　　陆恒头也不回的摆摆手，“算了，你知道的，我喜欢喝茶，咖啡不怎么习惯。”

　　……

　　一路悠悠的回了宿舍，陆恒偶尔跟一层楼的同学打招呼，但很少停下来聊天。

　　等他回到空无一人的寝室时，整个人都松懈下来，一屁股坐到了椅子上，对着电脑发呆。

　　边江是以为他在思念女朋友，然而事实并不是如此。

　　陆恒看着电脑右下角的时间日期，脸色不太好，2008/5/10，近了。

　　离那个全国震动，凄风惨雨的日子近了。

　　然而陆恒明明知道，却无能为力。

　　他曾经也做过某些措施，譬如劝告过位于四川的房地产老板陆剑川，让他在修建小区和学校的时候，用点心，防震防灾。

　　但这些终究只是饮鸩止渴，让他偶尔想起的时候心中有点安慰。

　　然而越到日子临近的时候，他的心就越慌。

　　他知道自己是一个自私的人，除了亲朋好友之外，其他人的死活他都不怎么关心。

　　可是这一次不同，那不是一两个人的事，也不是什么敌人、竞争对手的关系，而是一场波及数万人的生死。

　　他想呐喊，却不能呐喊，因为会被人当做未卜先知的怪物抓起来。

　　自古以来都是如此，未卜先知的人不会被当做神明供奉，而是被烧死，因为这超出了人的常理。

　　若是陆恒所学专业是地质考察这一块的，或许还能大胆推测，但很可惜，他不是。

　　即使是，估计也没什么用，前世汶川地震爆发过后，就传出，早在地震之前，就有人做出了推测，并且辅以各种证据材料加以证明，然而没什么效果，政府不会相信。

　　因为一相信，那就是大规模的人群疏散，学校、商店、工厂、企业全部停工，这中间的损失，不是任何一个人能够承受得起的。

　　所以，到了现在，陆恒爱莫能助。

　　手指无意识滑动着鼠标，上面是他在百度贴吧的帐号，有七八篇关于地震到来时，如何应对的帖子。

　　都是他在这一个月来，发的，不密集，但大多发在了当地流量比较大的贴吧上！

　　他的想法和当初让陆剑川建造学校、小区时用点心一个道理，能救一个是一个，这样他心里会好受一些。

　　帖子里有点击，有回复，也有标准的十五字党，数量都一般，不温不火。

　　就那样吧！

　　靠在椅子上，陆恒逐渐闭上了眼睛。

　　几分钟后，陆恒睁开双眼，拿起了手机。

　　刚刚开完会的赵根诧异的打开了手机，是陆恒打来的，这倒是很少见，尤其是在恒成集团成立后，联系他的大多时候都是赵京，而不是陆恒。

　　此时，陆恒特意打电话过来，难道是有什么事？

　　“赵哥，有空吗？”

　　赵根愣了下，自从陆恒不管事之后，他好像又开始使用起很早之前对自己的称呼了。

　　“有啊，刚刚开完会，吩咐了些事情下去，现在没什么事做了。”

　　“喔，那就好，你看看车库里有多少台途胜？”

　　“途胜SUV吗？刚刚开会的时候内勤提过一句，我记得还有十五台，不过有五台已经被客户订了，只剩下十台了。”

　　“那就好，你安排人去把这些车子的临牌打好吧！”

　　“颜色、配置有要求吗？谁买啊？”赵根诧异道，一口气要十台，这可是大客户。

　　陆恒低沉的声音响起，周围十分安静，没有任何嘈杂。

　　“不管颜色，不管配置，全部打好临牌就是。以恒成集团的名义购买就是，我稍后会给赵京打电话解释的。”

　　“好的，今天下午就让人开始处理吧，明天傍晚之前，肯定把临牌全部打出来。”

　　“谢了！”

　　“嘿，老板买车，说什么谢啊！”

　　挂了电话，赵根身边的人好奇的看着他，想知道是谁打电话，赵总居然毕恭毕敬的模样。

　　赵根耸了耸肩膀，“集团要车，估计是平时用来办公吧，不过十台SUV，一下子就把我们的存货给掏空了，得通知内勤去向厂家订车了。”


第681章 入川

　　五月十二，这是一个微风和煦、走在马路上阳光能够完全洒在身上的日子。

　　坐在六层楼高的教室中，陆恒有些心神不宁，老师的讲课声从没有哪一刻如此厌耳，直到窗外楼下的池塘开始有鱼儿跳动的时候，陆恒的心诡异的安静了下来。

　　震动了，有人从瞌睡中醒来，对后面的同学不满的瞪他，让他不要推椅子。

　　也有人联想到了什么可怕的事，不安的站起来，神色慌张。

　　授课的老师走到窗外，隐隐有叫喊的声音传来，他面色严肃的走进来，然后让人慢慢的往楼下走。

　　特的叮嘱了，可以快速的走，不能跑。

　　陆恒混在人群中，一步步的往下走，速度不快不慢，他知道自己不会有事，只是远在数百公里之外的地方，就没那么幸运了。

　　这注定是一个悲痛的日子！

　　站在操场上，周围是吵吵闹闹、叽叽喳喳的议论声，震动已经结束了。

　　然而这只是开始，接下来几个小时内，轻微的震动频繁的响起，不过比起第一次都要轻得多。

　　学校有老师通过他们的渠道知道了震动来源，一个个面色大变，然后叮嘱学生们不要进入房屋内，尽量找宽阔的地方待着。

　　所有人都知道了，地震了。

　　……

　　没有去关注什么新闻报道，不再在网路上寻找信息，也不会表示多大的惊讶。

　　因为陆恒知道，当震动传来的刹那，他就知道历史的强大惯性已经开始让这场灾难开始蔓延。

　　下班前，陆恒给赵京打了电话过去。

　　不是为了嘘寒问暖，而是让他开始着手购买物资。

　　矿泉水、面包、方便面……

　　赵京对此很诧异，不知道为什么陆恒要购买这些，直到他联想起前两天陆恒以集团名义购买了一大批SUV车的时候才隐约猜到了其目的。

　　第二天，陆恒来到公司，发布了他作为集团唯一董事的第一个命令。

　　每个部门抽调两个人出来，随他进川，一切仅凭自愿，如果没人去，他会向外招募人手。

　　顾虑自己性命的人自然是有的，但古道热肠善良不惧困难的人也有，尤其是在陆恒作为领头人的情况下，很快就召集好了人手。

　　回到学校，陆恒找到了辅导员，他要请假。

　　目的是入川抗震救灾，运送物资，辅导员在劝说如何危险，学业为重，陆恒坚持己见之后，无奈同意了陆恒的请假。

　　第三天凌晨五点，十辆可以适应绝大部分地形的SUV，带着众多的物资在煌华世纪大厦下面整齐待发。

　　陆恒看着面前这二十个人，心中有些感慨。

　　目光一凝，他在站成两派的员工队伍后面发现了陆燃，嘴唇嚅动了一下，却没有说出什么话来。

　　陆燃抬着头看着陆恒，自己这个堂弟，目光无所畏惧。

　　“那么，就出发吧！”

　　陆恒挥了挥手，所有人利索的上了车，十辆现代途胜SUV，缓缓踏上了旅程。

　　坐在车上，陆恒回头看着后面的车队，内心一片宁静。

　　所有的车都把后排座位放平了，为的是扩充容积，可以放下更多的物资。

　　每个角落都有备用的油桶，里面装满了补给用的九十三号汽油，考虑到有可能路上加油站停业，所以陆恒特的让手下的4S店在崇庆的加油站报备，采购了这些汽油。

　　加上他，一共二十个人，会开车的占了绝大多数，起码可以保证轮换着开车，中途能够让人休息。

　　至于到达那里之后，会有人接应的，陆剑川已经先他一步回到了自己的老家成都，那里比陆恒更靠近汶川。

　　身边是陆燃，没有巧合，是陆恒自己安排的。

　　他还是有点担心自己这个姐姐，虽然不知道她是在什么时候进入恒成集团的，但这次前往四川，听起来只是运送物资，但谁知道会不会有什么意外发生。

　　坐在自己身边，即使有什么突发情况，陆恒也可以照顾一二。

　　陆燃开着车，偶尔通过车子的后视镜看向身边一脸平静的陆恒，犹豫半晌还是解释道：“我考虑过春节的时候你给我的建议，最终还是决定来你公司上班。不过没有打人事部苏仁豪的电话，我不想让人觉得我是走后门进来的。”

　　“嗯，你做得很好，不过，这次为什么你要报名参加运送物资的队伍呢。我是昨天看见那份名单的时候，才发现你也报名的。你应该知道，此次前往四川，有一定的危险存在。”陆恒问道。

　　陆燃瞥了他一眼，淡淡地问道：“那你呢？”

　　陆恒摇摇头，不再答话，就那么靠着头枕，幽幽的看着窗外浓重的清晨雾气。

　　已经是震后第三天，汶川地震的消息不仅仅是川渝地区，全国都知道了，所有的新闻皆是围绕着这个消息来进行，所有电视频道，娱乐节目全部叫停，这个时候不是嘻嘻哈哈欢快大笑的时候。

　　就连国外的新闻媒体也知道了这个惊天消息，距离当年唐山大地震后，中国遇到的最严重天灾。

　　车队在进入成灌高速通往都江堰的方向，被迫停下了。

　　打头的是前面一辆白色途胜，上面坐着的是这次物资运送名义上的负责人赵根，他是在最后得知陆恒要亲自前往的时候，特的赶来要求加入的。

　　车窗被敲响，陆恒推开车门，从车上走下来，疑惑的看着赵根。

　　赵根身后跟着一个士官模样的军人，他对陆恒解释道：“同志，都江堰方向现在已经封锁了，你们现在不能通过，请沿左面的三号出口离开高速。”

　　陆恒看了下赵根，赵根连忙说道：“长官，我们是为灾区送物资的，你也看见了，天下大雨，汶川、北川那边都被震坏了，肯定物资紧缺，有可能我们这点物资送过去，就可以救活好多人啊！”

　　士官摆摆手，“别叫我长官，叫我同志就好。”

　　他又狐疑的看了一下赵根这个负责人和站在他一旁的陆恒，问了个煞风景的问题。

　　“你们是去卖物资，还是免费赠送？”

　　内心中仿佛有一团闷气憋着，赵根脸上几乎都涨红了，还是陆恒出言说道：“同志，放心，我们不是发国难财的人。你看，这些物资全是我们公司自己购买的，花了足足一天的时间，才凑齐车队拉过来。如果接下来路线熟悉了，我们还会组织第二批物资送过来。全部免费送给灾区人民，天灾国难面前，人人都有尽一份力量的诚心在，还请你理解我们。”

　　陆恒此话一出，那个士官立即肃然起敬，对陆恒和赵根标准的敬了个军礼。

　　“抱歉，刚才的话是我不对。”

　　松下手后，士官也看向后面这一排车队，统一的车型，还是可以翻阅障碍地形的高底盘SUV，连太阳膜都没有贴上，车里全是大量的物资。

　　他皱起了眉头，随后说道：“这样吧，成灌高速这边你们肯定不能走了。但是你们一片拳拳热诚之心我也不好私自拒绝，所以，我建议你们走青城高速那边走，可能会绕一些，但比较安全。”

　　赵根和陆恒道了谢之后，便准备带着人上车换道再次出发。

　　只是在赵根要上车的时候，又被那个士官叫住了。

　　“你们是哪个地方，哪个公司的？”

　　赵根看了一眼陆恒，得到同意的眼神之后，答道：“我们是崇庆恒成集团的！”

　　士官笑了笑，对着他们挥手，“难怪这么快过来，你们是我见到的第一次入川救援的私人车队。祝你们一路顺风！”

　　赵根也向他敬了个军礼，表示对他的尊敬。

　　在地震爆发之后，所有人都往川外逃，唯有这些人民子弟兵，不畏艰辛，往汶川方向冲，值得人尊敬。

　　在陆恒他们的车队离开后，有脖子上挂着相机的记者找到了刚才那个士官，好奇的打听是什么人。

　　得知是运送物资进川，支援灾区人民的私人车队后，不由肃然起敬，但作为新闻媒体工作者，职业习惯还是让她第一时间把刚才在远处照的几张照片发回了所在的电视台。

　　这些细枝末节，就不是陆恒能够预料得到了。

　　何况，对此他也有应对的方法，他来救灾不是为了出名，而是为了心安。

　　所以让赵根当了名义上的负责人，即使出了名，也跟他陆恒无关，他依然还会是那个默默无闻的大学生。

　　或许，恒成集团会得到一些好处，但那已经不是陆恒所重视的了。

　　平常四五个小时的路程，足足走了八个小时才到达，路上改道了好几次，像部队也遇见了不少。

　　大多在得知陆恒他们的目的后，对他们竖起了大拇指。

　　陆恒让所有人下车休息，有陆剑川安排的工作人员送来的热乎盒饭让他们吃，接下来就是最严峻的进入震源中心汶川了。

　　自己带来的员工，肯定也要完整的带回去，陆恒必须得保证他们的体力，以方便应对接下来任何突发情况。

　　陆剑川同样在一所民居里面接待了陆恒。

　　只是在看到陆恒第一眼的时候，他就忍不住苦笑了起来。

　　“老弟，你这又是何苦呢，我回来是因为我的家业在这里，你来干什么？”

　　陆恒扯了扯嘴角，莫名其妙的说了一句，“为个心安吧！”


第682章 黑心商人

　　陆剑川招呼着陆恒吃饭，是一顿对于他们这种身家的人来说显得很寒碜的饭，两份肉末茄子盖饭。

　　只不过在此刻靠近绵阳的地区来说，这顿饭就显得格外的珍贵了，冒着热气的饭菜，让人食指大动。

　　陆恒也有七八个小时没有进餐了，两三下就刨了个干净。

　　陆剑川给他丢了一支烟过来，然后自己点上一支。

　　“下午我打算带两个保镖去一趟我修建的那所中小学看一看，只是处于汶川，有些危险，你有兴趣一起吗？”

　　陆恒目光一凝，随后点头，“一起吧！我的物资车队目的地也是那边，刚好顺路。”

　　严格的来说，此时的陆剑川和陆恒表现得并不像唯利是图的商人，陆恒自不用说，他有自己的个人原因存在。

　　而陆剑川却是为了心中某一份责任心。

　　这次地震破坏力很大，光是新闻上传出的各种学校倒塌，老师为了孩子付出生命，就让他揪起了心。

　　他还记得在去年，自己的建筑公司承包了两个小区和一所中小学的项目，其中那所小学就位于震源中心的汶川。

　　他想去看看实际情况，即使知道会很危险。

　　三十不到的人，终究还没有彻底钻到钱眼里面。

　　下午四点钟，车队再次出发，只是从先前的十辆车，变成了十二辆。

　　陆剑川和陆恒共乘一辆，他的两个保镖乘一辆，至于陆恒担心的陆燃，则是让赵根照顾着。

　　地震带来的灾害，不仅仅是在房屋建筑上，就连柏油马路此刻也变得坑坑洼洼起来。

　　甚至，有些地段，黄土都翻了起来，那是被地块运动给彻底崩裂的现象。

　　到了此时，车队负责人的赵根不由对陆恒惊叹起来。

　　幸好他们开来的是十辆底盘较高，可以跨越普通地形障碍的SUV，如果换做普通的小轿车，面对这种地形，基本别想着平稳通过。

　　一路翻山越岭，终于在傍晚时分到达了汶川。

　　入目所见，满目疮痍！

　　陆恒心中一酸，看着那些被抢救出来，躺在急救医院里面痛苦呻吟的伤者，一度哽咽。

　　然而他知道，此刻所有的情绪都是多余的。

　　陆恒把赵根喊过来，吩咐道：“你让陆燃把车队安抚好，然后你去找此地的救援部队负责人，让他们安排使用这些物资。他们对本地情况最熟悉，可以将物资送到最迫切需要的人手里。”

　　赵根点了点头，然后就离开了。

　　原地就只剩下陆剑川和他那两个保镖了。

　　“走吧，路都坏彻底了，车子过不去，我们只能步行，只能说庆幸距离还不算太远。”陆剑川抬头看着天，已经开始入夜了。

　　两个保镖，一前一后护着陆剑川和陆恒，对此陆恒到没有什么意见，自己的命还是很珍贵的。

　　四人就这样深一脚、浅一脚的前行着，遇到什么污水汇聚之地，实在跨不过去，也只能一步步探着走过去。

　　一共就一千多米的路，愣是走了足足二十分钟。

　　最后三人站在几栋纯白的教学楼面前，低头看着倒塌在地上的那根旗杆，像是地基松动，被震踏的。

　　只不过陆剑川却是明显松了一口气，整个人都放松了下来。

　　陆恒游走在几栋教学楼面前，不时点头，钢筋混泥土结构的四方建筑具有很好的稳定性，即使在如此大的地震下，也保持着主体框架没有散乱。

　　最严重的是那个厕所倒塌了，恶臭熏天，其他教学楼墙壁倒是有些脱落了。

　　难怪不得陆剑川会松一口气，这个屹立不倒的中小学与周围那些废墟相比，实在太显眼了。

　　只要地震爆发时，学校的老师不蠢到家，疏散时发生踩踏事故，那么按照现在的完整程度来看，几乎不会有太大伤亡。

　　事实也确实如此！

　　陆剑川拉住路过的一个幸存者，问了这所学校的事，得知学校的孩子们都在第一天被疏散走了，陆剑川脸上露出了欣慰的笑容。

　　他一把拍在陆恒肩膀上，怪笑道：“老弟，隔两天回崇庆，金字塔会所的女人，你要多少，我给你点多少！”

　　陆恒皱了皱眉头，一把松开他的手，“胡言乱语什么啊，离我远点！”

　　陆剑川嘿嘿一笑，极为放松的点燃一支烟，红色的火星在昏暗的夜里显得极为醒目。

　　“多谢了！”陆剑川认真的看着陆恒，满是红丝的双眼，罕见的露出柔情。

　　“你不知道，我这半辈子，做了十年的房地产建筑，豆腐渣工程什么的没少做。昧心钱赚得不少，这也是陈潇不怎么愿意和我搭伙的原因，苏伦参与过一次后，就没再加入了。本来承接这个中小学的时候，我也是想着造一个豆腐渣工程赚他一票就行，反正市里的官员只要关系到位，他才不管这些。可是去年，你在聚会上给我建议，弄一个防震安全的噱头，当时我是很不以为然的，只是考虑到弄了这个噱头，就可以更好的拿款子，所以就这么做了。”

　　“在地震爆发后，你知道吗，我睡觉很不安稳。因为我知道我承建的那所小学就在震源中心，如果倒塌了，那就是数千个孩子的生命啊！这两天，我睡觉时眼前都是那些孩子的凄惨模样，跟新闻上的一模一样。那时候我就在期盼，希望没有倒，没有塌，因为这是我唯一一次用心去建了的房子，虽然起始点还是为了钱……”

　　“看到这些纯白的教学楼依然矗立着的时候，我激动得……不管怎么说，老弟，多谢你当初的建议了。”

　　陆恒安静的看着他，也许是黑夜，看不清脸上的表情，但说话时的断断续续，却是让陆恒在脑海中清晰的勾勒出一个大男人又哭又笑的模样。

　　“以后都这样就好了，那你就可以睡好觉了。”

　　陆恒走过去，拍了拍他后背，然后转身向着之前驻扎的营地走去。

　　陆剑川气急败坏的声音从后面响起，“那我还赚什么钱？”

　　片刻后，他又自言自语地说道：“好像也不是不可以，也就少赚一点而已。”


第683章 一好一坏

　　汶川这次的事自从赵根加入之后，负责人就由他来担当了。

　　这种做好事的事情很大可能会被媒体报道出来，陆恒不想出这个名，这会影响到他的生活，道理大概跟先前恒成集团成立的时候，陆恒不让那些媒体发布有关他的照片和事迹一样。

　　自古英雄出少年，年纪轻轻就闯出一番事业，大多都会是那些杂志媒体的焦点所在。

　　稍微一报道，做个典型，就很有可能在小范围里面引起轰动。

　　这不是陆恒想要看到的局面。

　　也正因如此，营地管理的事就由赵根来处理了，对外打得还是恒成集团的名字。

　　第二天下午，陆恒带着修整得差不多的车队就回了崇庆，只留下了赵根和几个人在这边负责物资的接待处理。

　　车队并不仅仅只是运送这么一次物资，后续还会送几批过来，直到局势稳定，不再需要他们这些私人帮助。

　　至于这些物资的费用，陆恒个人掏的腰包。

　　对于他来说，几万、十几万并不会伤筋动骨，诚意到了就好。

　　最终要想让灾区人民走向平稳安定，需要的还是全国人民，社会各界人士的帮助。

　　回到崇庆之后，陆恒和赵京见了一面，地点就在恒成集团楼下的西餐厅中。

　　“陆董，昨天我们市的晨报上刊登了有关我们公司抗震救灾的新闻，名义还是首批进川的民营企业，不知……”赵京小口吃着牛排，目光在陆恒脸上扫过，想知道陆恒是什么反应。

　　陆恒皱了皱眉头，随后摇摇头，“任他们报道去吧，不管是夸耀，还是批评，关系不大的。”

　　赵京含蓄地笑道：“批评是不会了，我看了那篇报道，篇幅不多，只是说我们企业的责任心很强，并且号召大家天灾面前，团结一致，共同与灾区人民面对困难。我想了下，可能后续接下来会有捐款的活动，这两天也有红十字会的组织来接触我了。我想问一下，对于捐款，陆董你打算捐多少？”

　　说到最后一句的时候，赵京的语气不自觉凝重了一下，颇有点担心的看着陆恒。

　　陆恒看着他的神情，心中不由一笑。

　　或许是前两天自己表现得太过关心灾区情况，让赵京担心自己会以企业名义捐很多钱出去吧！

　　若是换个毛头小子或许还真的会捐很多出去，或是为了作秀，或是为了灾区人民考虑，但陆恒并不是毛头小子，他有自己的考量。

　　“就捐五十万吧！不多，但也绝对不算少了，毕竟我们集团才刚成立，能够拿出这个钱在外界看来已经很不容易了。而且，在地震爆发后，我们公司就派出了代表人物赵根前去抗震救灾，心意尽到了，不管谁也说不出好坏来。”

　　赵京明显松了一口气，对陆恒点了点头，认同了这个方案。

　　不是他狠心，对天灾无动于衷，而是现在恒成集团确实没有太多余力做善事。

　　公司发展的几个项目几乎都是靠着银行贷款在进行，流动资金虽多，但需要花费的地方更多。

　　就这次物资运送，还是陆恒自己独立出资，然后打的恒成集团的名号。

　　“等灾情过去，那十辆SUV开回来检修一遍，然后清洗干净贴上‘恒成集团’的标志，放到公司里面当做工作车吧！从行政部下面的后勤科里面找个人，负责管理这十辆车，平时的调度保养加油都由他来记录。如果大家有需要外出办事，开一辆我们自己的车，也有些面子。”

　　赵京明显也心动了，有十辆款型一样的车，确实能够将公司的门面撑起来。

　　“嗯，这事我会让人去办的，顺便也把原本租的那几个车位给买下来，以后来洽谈公事的朋友会多起来，有几个专用车位方便一些。喔，对了，上个月贵州的奇瑞4S店和丰田4S店一前一后开业了，你没去，不过我倒是去了。一个月下来，他们的业绩也出来了，如果待会陆总有空的话，可以去公司看一看具体的情况。”

　　陆恒沉吟一会儿，他本打算直接回学校的，已经请了两天假了，这是第三天，若是再不回学校就不好交代了。

　　不过听赵京如此说，他倒是不急着回学校了。

　　两家新公司开业后的营业情况还是值得他重视一番的！

　　“好的，你先让人把东西都准备好，我这边腾一个小时出来了解了解。”

　　……

　　半个小时后，外面工作的文员们就看着总裁赵京、财务总监田小冰抱着一摞报表进了恒成集团董事长办公室中。

　　帘子并没有拉下，所以大家也都可以看到两人汇报工作的情况。

　　这也是他们这些底层文员第一次见到董事长在公司处理公事，之前都是在恒成集团的挂牌仪式晚宴上见过一面，那时的陆恒笑语晏晏。

　　然而现在从玻璃窗外看过去，时而皱眉，时而轻笑的陆恒，才显得和她们心目中的董事长印象重合起来。

　　办公室里面，气氛并不算好，三人都皱着眉头，情况有些严峻。

　　陆恒清了清嗓子问道：“按照上个月贵州奇瑞营业情况来看，他们的销量并不算好，甚至还不如苍首的营业额？”

　　田小冰尴尬的看了一眼赵京，只能点点头：“嗯，是这样，营业额只有一千多万，到手的纯利润更是只有三十多万。看起来不错，但与我们的投资相比，这等回报实在不算多。”

　　赵京也是叹了口气，对陆恒说道：“丰田那边情况还算好，上个月纯利润达到了一百多万，而且看样子还会继续涨下去。毕竟那边的发展速度很快，对于合资车型，尤其是丰田这种老牌车子很欢迎。但奇瑞不知道怎么回事，像是水土不服一样，接下来我打算亲自跑那边去一趟，看看到底是个什么情况？”

　　贵州那边两家子公司开业时间是在恒成集团挂牌仪式之后，却又在清明之前，抓住了一个不错的节日，接下来又可以预暖五一劳动节，按理会有一个不错的成绩。

　　这也是恒成集团一开始的谋划，借着集团成立的契机，让那两家子公司赶上这阵东风，取得开门红。

　　丰田4S店明显做到了集团的期望，但奇瑞4S店表现就有些差了。

　　陆恒看着电脑上奇瑞4S店总经理传回来的四月工作汇报，紧皱着眉头，要知道当初可是他亲手从叶庆华那里要到的贵州奇瑞一级代理，并且对那边市场极度看好，程度还在丰田之上。

　　但目前这种情况，似乎跟他的判断有所出入啊！

　　问题出在哪里呢？


第684章 齐田之难

　　按照陆恒之前的判断，贵州省那边总体呈现一个快速发展趋势，毕竟有国家政策的倾斜，各种招商引资、土地征拨都导致一批人富裕起来，对于车型的求大大增加。

　　尤其在今年，一批公共交通设施大幅度改善，也给汽车市场注入了不少的活力。

　　不管是像丰田这种商务车型，还是奇瑞这种惠民车型，都应该很受欢迎。

　　尤其是后者，价格低廉，油耗低，即适合新手练车，又可以用来跑黑车。

　　对，就是黑车，有别于出租车的乘客用车，许多上下班的工作人员，都愿意花上两个小时来载客，赚点零花钱。在交管部门没有重视前，这个行当可一直很吃香。

　　甚至到后世，还有人瞄准这个市场，搞了些滴滴打车、优步等软件，就是整合民用车资源，积累客户的平台，一度和传统的出租车行业对峙。

　　按理，陆恒的市场分析不会出错，那么导致没有取得相应效果，必定是某些环节出了错。

　　宣传不到位？

　　领导者平庸无能？

　　销售团队不思进取？

　　问题很多，每一个环节都有可能导致坏的结果。

　　陆恒抬起头，看向赵京，问道，“你准备什么时候过去？”

　　赵京没有犹豫，眼中冒着寒光，直接说道：“先给陈德豪一个月的适应时间，这个五月份就是他证明自己的时候。如果六月份见到的公司业绩还没有起色的话，那么就怪不得我亲自过去，炒鱿鱼，换掉一批管理层，进行大换血了！”

　　田小冰动了动嘴唇，终究还是没有说出话来。

　　如果子公司无法自主解决问题，总部插手也是理所当然的事情。

　　要知道四月份苍首恒成奇瑞可远比贵州那边还要艰难，既要进行搬迁，还要招聘新的人手，新的销售员工入职培训时间极短，直接走上工作岗位。但就是如此，展渝师也是交出了七十多万的纯利润业绩出来，可想而知贵州那边，业绩有多差！

　　他们既有刚开业的宣传优势，厂家政策优惠，总部的大量支持，然而做出那番成绩，也怪不得陆恒和赵京都有所不满。

　　陆恒赞同了赵京的方案，一个月就一个月吧，给陈德豪一个调整的时间，或许是他刚刚上任总经理，还没适应当地的市场环境，导致业绩不好。

　　等五月份过去，拿到当月的情况再做打算。

　　想到这里，陆恒突然想起了另一个也是刚刚上任的总经理，笑着看向田小冰，让对方不由抖了下，不知道为什么陆董突然对自己笑什么。

　　陆恒敲着桌子笑道：“小冰，远川那边情况如何，白熊三月份上任，也过去两个月了吧，业绩怎样？”

　　提到齐白熊，田小冰不由脸上一红，尤其是陆恒还是用着戏谑的语气。

　　不过，她理了理头发，还是调整了过来，一丝不苟的回答道：“白……齐总那边业绩很不错。在他带领下，三月份将整个4S店各个职能部门全部补全了，一些紧缺的人手也通过集团平台招募到位。四月份的时候，营业额首次突破两千万，纯利润达到了一百万。他们的当月销售量也很高，接近两百台的数据，首次反超苍首恒成奇瑞，前两天我抽查远川财务的时候，发现借着远川小车展，又有了一笔不小的入账，想来五月销售也不会差……”

　　陆恒微微点头，看来齐白熊在那边如鱼得水啊！也不亏自己刻意将他提升到总经理的职位，其表现倒没有让陆恒的预测再次走眼。

　　算起来，齐白熊才算是自己当初创业之始中发展得最快最猛的人！

　　不管是赵根、还是廖帆，亦或者田小冰，在原有职位上都不如齐白熊进步大，田小冰和廖帆虽然在总部任职，但哪里有齐白熊在外独当一面来得厉害。

　　在古代，这可就是封疆大吏的级别了。

　　但偏偏，从一开始，齐白熊是他们几人中发展最慢的人，甚至比后两个月加入的猫小乐还要慢。

　　这就不得不说那句老生常谈的话了，厚积薄发，是金子总会发光！

　　赵京也点头赞叹道：“齐白熊那边表现确实不错，就连展渝师打电话来跟我汇报情况的时候，都说人老了，没他们这些年轻人有拼劲了。”

　　田小冰眨了眨眼睛道：“展总那是谦虚，上个月他们店面搬迁，人手不到位，所以才业绩下降。这个月稳定下来，估计齐总就没这么容易超过展总那边了。”

　　陆恒和赵京相视一眼，哈哈一笑，也不多说什么，田小冰这是变相的替她男友谦虚呢。

　　工作汇报结束，陆恒和赵京还有要说的，田小冰就退了出去。

　　等她离开，赵京和陆恒聊了些事情，话题就沉默了下来。

　　陆恒看出赵京有想说的话，却刻意压抑着，似乎在犹豫。

　　他拧了拧眉头，好奇道：“有事就说，不用遮遮掩掩的。”

　　赵京抿了抿嘴唇，看了透明玻璃窗外在努力工作的文员白领们，最终还是说道：“陆董，这话我也不知道该不该说，不过想了想，还是觉得是我这个职位该做的，所以下了决心才说。齐白熊是子公司总经理、田小冰是财务总监、他俩又是比较亲密的关系，这……”

　　办公室里面的气氛慢慢变得肃穆起来，陆恒的笑容也逐渐收起，整个人靠在椅子上不知道想什么。

　　有些事情，在不同环境下，完全是两种情况。

　　曾经的陆恒缺人手，缺人才，那时候齐白熊这对情侣对他来说简直是良药。

　　但到了现在，他却不得不去担心所谓的“监守自盗”了。

　　很现实，或许对方的秉性不会做，但自己却应该将这种情况扼杀在摇篮之中。

　　他看向面色坦然的赵京，知道了其先前的犹豫为何而来。

　　田小冰是自己在公司的重要眼线，掌管着财务这条命脉，隐隐可以对赵京起到制约作用。

　　赵京此时提起不利于田小冰的事情，自然怕引起陆恒猜忌。

　　但，他说得很有道理！

　　陆恒一时间不由皱起了眉头，要解决这个问题办法很简单，但对于他来说，却极难取舍。

　　让齐白熊离职？

　　让田小冰离职？

　　陆恒大概懂了，为什么很多大型企业里面都不允许员工内部谈恋爱，甚至还会限定专业的财务人员得有稳定的家室才能任职。


第685章 边城

　　最终，有关齐白熊和田小冰的事情，陆恒还是没有直接给与赵京答复，而是说等过一阵子他再做处理。

　　赵京沉默的接受了这个往后拖的处理。

　　他也清楚，此事不急于一时，不管怎样，现在也是齐白熊打好根基的时候，田小冰和他不会那么傻做出这种事来。

　　他如此提议，其实也只是防患于未然。

　　处理完这些事后，陆恒就离开公司回到了学校。

　　现在的恒成集团已经是一个上好发条的精密机械，可以自行运转，并不需要他随时盯着。

　　整个集团公司上下，在赵京的带领下都有条不紊的在稳步发展着。

　　不管是大方向的还是细节上的，一起都在向着好的方向前进。

　　即使贵州恒成奇瑞出了点问题，但其实无伤大雅，不管怎么说，还是在盈利当中，没有对恒成集团形成负担。

　　回到学校之后，陆恒再度投身进入忙碌的学习中。

　　已经是五月中旬了，距离这学期毕业也不过一个半月的时间，他需要保证完美的状态。

　　不管是成绩，还是各种学分。

　　这关乎到他争取那仅有的三分之一交换生名额！

　　上课、泡图书馆、考试，基本就是这么个循环。

　　至于地震一事，因为相处略远，即使在新闻铺天盖地的报道下，也逐渐平息。

　　因为另有重要的喜讯在逐渐影响人们的生活，北京奥运会即将到来，这可是新中国成立以来，一个向全世界人民展示自己的大好时机。

　　不管是之前的大地震，还是逐渐波及全球的金融危机，都不能阻挡北京奥运会的耀眼光芒。

　　各种有关奥运会的讯息在电视上轮番报道，表演节目，奥运会馆展示，火炬传递者，每一个都是值得报道的重点。

　　而在学校除了学习之外，陆恒寝室另外几人的创业也占据了他们的生活重心。

　　饿了吗运行越来越好，经历五一劳动节的反其道行之宣传，以及陆恒偶尔教给肖建国和吴明明的宣传方案，这个大学生自主创业公司在普通学生中占据了越来越重要的角色。

　　尤其是崇大这边，或许是处于肖建国大本营的原因，经营状况尤其的好。

　　陆恒进出寝室的时候，经常见到许多取外卖的学生聚在楼下，从大家口中也经常听到饿了吗的名字。

　　不仅如此，似乎在饿了吗取得初步成功之后，也有人看到了市场潜力，加入了这个行当，楼下送外卖的并不是饿了吗一家。

　　刚刚那间教室没有空调，属于老式的教室，空调系统并没有安装好，只有四台吊扇，这种教室在崇大并不少见。

　　又正直五六月份暑季，热得很，一下课一群人都冲出了教室。

　　要么是奔向图书馆，要么是宿舍，只不过相比以前又多了个去处。

　　那就是边城咖啡厅！

　　陆恒到达边城的时候，就看见了这样一幅景象。

　　一楼的奶茶店中，男男女女坐在错落有致的座位中，喝着冰凉透爽的冷饮，大大小小的书本随意摆放着。

　　吧台处，排队购买冷饮的人也不在少数。

　　这边冷饮价格并不贵，一杯普通的冰柠檬茶也不过五块钱，对于普通大学生来说，基本都消费得起。

　　相比三四块的瓶装饮料，下课后或者上课前来这儿买一杯冷饮，捧着回宿舍或进教室，对于一般大学生来说，是一件略小资却惬意的事情。

　　陆恒路过顺便看了一眼，就上了楼。

　　相比楼下的拥挤嘈杂，木质楼梯越往上走，就越安静，仿佛随着那泛着原木味的楼梯，二楼之上就与楼下的喧嚣隔绝开了。

　　上了楼，格局就与楼下追求的简单宽阔完全不一样了。

　　楼下为了最大限度盈利，所以不管是桌椅安排还是过道，都要显得拥挤一些。

　　而在楼上却不同，一个好的咖啡厅，宽松私密的氛围是必须的，谁也不想一个人坐着安静喝咖啡的时候，身边还会有人走来走去。

　　在陆恒前面，是一对情侣，牵着手往咖啡厅而去。

　　女孩身着短裙，晃晃悠悠间，白皙修长的大腿在陆恒眼前晃荡着。

　　男孩倒是一般，几个青春痘离去后的坑坑洼洼显得沧桑了些。

　　女孩似乎感觉到后面陆恒的目光，不自觉往下拉了拉裙子。

　　“怎么了？”沧桑男孩问着女孩，眼神狐疑的在后面的陆恒身上扫过，神色不善。

　　女孩露出厌恶之色，不耐道：“没什么，我们先进去吧，这家咖啡厅刚开，环境比外面的还好。这个时候又刚下课，人会很多，去晚了就没位置了。”

　　沧桑男孩恶狠狠的瞪了陆恒一眼，牵着女孩快速上了楼。

　　陆恒抱着书本，摸了摸鼻子，耸耸肩膀，他可没多看裙下的风景。

　　情侣进了咖啡厅中，优雅静谧的咖啡厅中已经有了不少人，好一点的位置都被人占了。

　　只剩下门口还有几个位置，虽然隔绝了外面的视线，对于一般客人还可以，但对于情侣来说，就没那么舒服了。

　　短裙女孩揪了一下男友腰部，抱怨道：“早叫你快点了，这家店很火的，不早点来占位置的话，就没好的地方了。”

　　侍者笑容满面的走了过来，指引他们二人落座。

　　沧桑男孩像是要在女友面前显示一般，目光在二楼逡巡着，然后眼睛一亮，发现了一个十分不错的位置。

　　“WAITER，我们去那个位置吧！”他手往靠着一颗榕树的窗边位置指道，那里有丝丝缕缕的阳光透过榕树射进来，如果坐在那里的话，应该可以慵懒舒服的度过一个下午。

　　侍者扭头看了一下那个位置，面泛难色，正要解释，男孩身边的女友拉了拉男朋友轻声说道：“算了，我们就坐这儿吧，那个地方是咖啡厅老板的位置，平常我们也可以看到他坐在那里看书的。”

　　侍者对女孩投去感激的目光，也轻声对男孩解释道：“不好意思，那个地方确实不对外提供。二位需要喝什么咖啡，可以落座考虑好，叫我。”

　　恰在这时，陆恒慢悠悠的进入了咖啡厅，左右看了看，发现没什么位置，就直接朝着靠树的那个地方走去。

　　一路上也没有侍者阻挡，就那么坐了下去，并且掏了一本书出来看。

　　沧桑男孩还对这个先钱窥视自己女友的家伙有印象，此时看他这么旁若无人的坐下去，甚至没人阻挡，不由瞪大了眼睛。

　　指着他问道：“那个人怎么回事，为什么可以坐在那里？”

　　短裙女孩也有些不满了，本来都要坐下去的身子也僵在原地，瞪着侍者。

　　侍者看了一下陆恒，认出模样后，解释道：“那个也是我们一个老板，自然可以坐在那里。”

　　这话一出，女孩微微张开了嘴唇，男的也不好再指责什么，见又有人进入了咖啡厅，还在到处找位置，二人立马快速的落座了下去。

　　……

　　“给我一杯冰水就可以了。”陆恒吩咐道，然后往之前那对情侣那边看过去，对侍者问道：“他们刚刚在说什么，似乎是有关我的事？”

　　侍者弯下身子，解释了一番有关位置的缘由。

　　陆恒轻笑，摇摇头，“你去问问他们，要是想换的话，也是可以的，我单独一个人，给我个地方坐着看书就可以。”

　　毕竟是对外营业，先前边江特意留了这么一个位置出来，陆恒就觉得有点不妥，这会给客户一种隔离感。

　　侍者点点头，过了一会儿，借着端咖啡过去的机会，给那对情侣说明了情况。

　　出人预料的是，对方并没有接受陆恒的好意，而是矜持的拒绝了。

　　陆恒得知侍者传回的答案后，也不由一笑。

　　大概以后来咖啡厅的熟客多了，都知道这边老板的习惯后，也不会有多大隔离感吧！

　　有这么个地方也不错，以后陆恒要是谈事的话，也可以带人来这里了。

　　看了一会儿书，午后的生理感觉即使在空调冷温下，也让人有想睡的欲、望。

　　眯眼间看到肖建国和边江一起进了咖啡厅，朝着这边走来。

　　“室长，最近跟风我们做外卖平台的人越来越多了，这生意好像不好做了啊！”


第686章 打扮

　　肖建国愁眉苦脸的走过来，一边抱怨，眼中都有血丝。

　　陆恒跟边江打了招呼，然后笑着看向他，摊手道：“说说，具体是怎么回事？”

　　肖建国咕噜咕噜喝了一口水，丝毫不在意他的形象，向陆恒吐苦水。

　　“我们的饿了么运行了也有一个多月，效益越来越好，前不久吴明明不还说吗，我们都可以加大规模，招聘人手了。当然，室长你说了，现在还不是最好的时机。但就是这样，大学城周围也有一些人看到了这其中的商机，要么是学生，要么是社会人士，都在往这块钻研。就上周，一家和我们类似的外卖公司也开了起来，明目张胆的在各大高校发传单，抢我们的生意呢。”

　　陆恒若有所思的敲着桌子，对于这个情况，他也有些措手不及。

　　没想到跟风的人这么多，看到肖建国他们赚到了钱，立马就投入了这个行业。

　　肖建国继续说道：“我们的投入成本就十几万，门槛低，所以那些人很轻松的就入了门。我担心啊，接下来，还会有更多的外卖公司成立，室长，你说怎么办？”

　　陆恒双眼眯起，目中露出思索之色，肖建国也眼巴巴的看着他。

　　虽然陆恒不管饿了么的具体管理，但大的方向上，他还是会提一些意见的。

　　前段时间的宣传工作，就得益于陆恒的提点，让饿了么在附近知名度越来越高。

　　片刻后，陆恒缓缓说道：“他们的规模你清楚吗，譬如人手、加盟商家，经营范围，这些东西？”

　　肖建国一愣，随后挠了挠头，尴尬道：“这个倒是不太清楚，就觉得他们的外卖人员比我们多很多，从一开始就想把我们挤出这个市场。”

　　陆恒无语，所谓知己知彼，百战不殆，连对方的规模都不了解，自己也无从判断啊！

　　边江拿了些吃食过来，听到这话题，不由一笑。

　　一屁股坐下后，对陆恒说道：“我倒是知道一些，在建国他们临街开的那家名叫快又好外卖，大约有个三四十人的规模，针对的经营范围和建国他们一样。至于加盟商家，倒是不多，毕竟刚开，没什么名气，只能接附近一些小餐馆的生意。”

　　肖建国感激的看了一眼边江，然后就巴巴的看着陆恒。

　　他最近着实被这事烦死了，也想了一些应对措施，譬如加大宣传力度，或者让送餐人员服务更到位一些，但都无济于事，对方发展得也是如火如荼啊！

　　陆恒听完边江的话后，想了想，针对性地说道：“他们既然敢一开始就确定好经营范围，那肯定是做足了调查，直接照搬了我们这一套模式。”

　　肖建国点头，敬佩的看着陆恒，“确实如此，连买的电瓶车都是一模一样，我都怀疑他们是摸着我们的路去订的车。”

　　陆恒摇头一笑，“他们倒是做得很谨慎，不过却是忘了一点，往往第一个吃螃蟹的人，获得的好处才是最多的。模仿，终究只是末流。”

　　肖建国眼睛一亮，期待的看着陆恒。

　　“如边江所说，他们的外卖团队规模在三四十左右，几乎是饿了么的一倍，从一开始打的就是把饿了么挤出这个行当。但是他们忘了一个东西，这个市场就那么大，或许还有百分之七八十都没有开发出来，但这个开发进度是不可能加快很多的。这有一个循序渐进的过程，大学生的接受程度，社会环境的变革等等。而在一开始就把摊子铺得那么大，他们就必须得做好面对盈利不足，持续贴补的准备。但是，很明显，他们并没有做好！”

　　说到后面，陆恒耸耸肩，像是对那些跟风商家的不屑一顾。

　　“怎么讲？”肖建国不解。

　　陆恒笑着解释道：“从一开始，我们的人手就是定在二十人，那是因为这个市场现在能够接受的就这么点程度。他们那么多人拿来干嘛？摆着看？还有，接下来再过一个月，各大高校纷纷放假，他们能有单子接？这些东西，他们考虑过吗？更多的人手意味着更大的人力成本，这也是当初明明说要增加人手的时候，我让他别急的原因。相信明明也跟你提了接下来的发展方向，我们的目标是在大学放假前，逐步渗透高档写字楼，与那些白领、高管们打好关系，他们就是我们暑假的单子来源。而这种写字楼，对于送外卖的一般都有严格限定，不可能让太多外来人员进进出出。只要我们抢到头筹，基本就没别人的事了。一到暑假，就是跟风的那些人吃苦头的时候了。”

　　肖建国低下头，微微思考了一番，脸上露出兴奋的神情。

　　“室长，你这样说，我心里就踏实了。这几天我为这事都搞得心烦意乱了，明儿我就接着去跑那些写字楼，争取多搞定一些单子。”

　　“你就打算这样去？”陆恒看着肖建国问道。

　　肖建国看了看自己，绿色运动服，红色球鞋，在球场上是很亮眼的存在。

　　“有什么不妥吗？”他疑惑道。

　　陆恒笑了笑，劝道：“上个月的利润结余都出来了吧，你就拿你该得的那一份去买一些装备，起码得弄出个人模狗样来。不然穿着这身学生装上门，别人都不愿意和你坐下来谈。还有，头发也去理一下，尽量以清爽干净为主。人靠衣装的道理，你应该会懂。”

　　肖建国一愣，看了看陆恒卡其色休闲裤、白色短体恤，再看看边江，一身纯白的休闲衬衫，再和自己一对比，差距一下就显现出来了。

　　他摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑，也不反驳。

　　心里却是已经下了决心，这两天有空，就出去拾缀一下自己。

　　别管兜里有没有钱，起码让自己要穿得看起来很有钱。

　　……


第687章 事业、家庭

　　周末，陆恒开着车游荡在超市、菜市场之中。

　　家里的东西经过自己这段时间的消耗后，都有所缺失，今天花点时间补充一下，方便平时生活。

　　晚上，围着围裙穿梭在厨房之中，锅勺抖动的声音不时响起。

　　约莫四五十分钟之后，两菜一汤就摆在了桌子上，青椒牛柳、炝炒空心菜、紫菜蛋花汤。

　　绿的、黑的、红的、白的、黄的，五颜六色，基本就是陆恒的晚餐了。

　　黑色的筷子上下翻飞，偶尔喝上一口紫菜汤，这基本就是陆恒一天的假日生活了。

　　这一周没有让母亲来做清洁，陆恒自己做的，洗衣服、拖地、擦家具，偌大一个屋子，花了一个半小时的时间。

　　其余时候，陆恒基本就是待在书房之中看书，然后一直待到现在。

　　七点钟，吃完晚饭之后，陆恒没有像以往那样上床入睡，也没有再度进入书房看书。

　　对于五六月的时间来说，这还太早了，阳台外面的江面上，才刚刚亮起灯火光芒。

　　拿起手机给人打了个电话后，陆恒换了身休闲的衣衫就出了门。

　　他的目的地很明确，不是白天那种没来由的瞎逛，而是直接奔着一个地方就去了。

　　一个小时后，陆恒来到市区的一处高档小区之中，在赵根的迎接下进了门。

　　“嫂子，打扰了。”陆恒对正在收拾碗筷的温婉女人打了个招呼，满含歉意。

　　赵根的妻子是个很温柔贤淑的女人，素白的家居服，高高挽起的云髻，露出欣长的脖子。

　　她对陆恒笑了笑，停下手里的动作，“吃了吗，要是没吃的话，我给你弄点速食。”

　　陆恒摇摇头，往正在给他准备拖鞋的赵根看了看，“不用了，我吃了晚饭才出来的，坐着和赵哥聊一会儿就可以了。”

　　“那行吧，你们去花园坐一会儿，外面也不热了，待会我给你们端茶来。”

　　陆恒接过赵根递过来的拖鞋，换上之后，随着他一起往后门走去。

　　这处住所是赵根很早以前贷款买的房，只不过这两年下来，大部分贷款基本都还清了。

　　房子很好，本身这片建筑群就不高，不是什么几十层的密集小区群，而是类似陆恒那种小洋房性质的。只是身在闹市中，少了一分清净，多了一分生气。

　　赵根一家又住在一楼，因此就多了个花园，可以在里面按照自己的想法做一些布置。

　　和陆恒种花种草、挖游泳池不同，赵根很明显更倾向于在这边陪着妻子一起休息。

　　出了后门，陆恒看到的就是这么一副模样，葡萄藤架子、白色的休闲桌椅，玻璃顶下搭建的一处幼儿游乐园，在桌子上还有一些育儿书籍。

　　赵根笑了笑，将书籍收拾摆在旁边的窗台上，笑道：“你嫂子现在闲在家，平时没事就喜欢看这些书，我那个儿子都快被她宠上天了。”

　　陆恒安静的坐下来，偶尔回头看，还能看见赵根妻子一边处理家务，一边在婴儿床那边逗弄孩子的场景。

　　男的上班赚钱，女的在家带孩子处理家务，嗯，很幸福的生活啊！

　　“怎么，你难道也想过这种日子吗？”赵根也坐了过来，递了一把南瓜子给陆恒，“你嫂子煮南瓜汤的时候顺便留下来的，晒了一些，没事可以用来打发时间。”

　　陆恒接过南瓜子，一边剥着，一边羡慕道：“这种日子不好吗，家庭和睦，有妻有子，工作顺利，这大概是中国男人最向往的生活吧！”

　　赵根笑了笑，剥了一颗南瓜子放进嘴里，摇头。

　　“还是得看人群的，像我们这种都快奔四的人自然乐意这种日子。但你们年轻人不同，二三十的年龄，正是追求上进，渴望出人头地的时候，财富、地位，荣誉，爱情、家庭，相比后面两个，前三者才是最重要的。当然，若是你到了我这个年龄，或许这个顺序就可以颠倒过来了。”

　　陆恒扯了扯嘴角，像是自嘲，又像是赞同，隐约中还有一抹失落。

　　若是真正按照心里年龄来算，现在的陆恒何尝又不是刚刚过了三十，正往四十奔去。

　　外表的年轻，始终不能掩盖他内心深处的沧桑。

　　按照赵根的说法，这时候的陆恒，确实已经从向往财富、地位的角色，在向渴望爱情、家庭的身份转换了。

　　爱情他有了，属于自己的家庭却还没有影子。

　　嫂子把泡好的热茶端了过来，顺便在旁边墙角处点了一圈电蚊香，叮嘱两人不要在外面待久了，花园里晚上蚊子多。

　　赵根表示会按照妻子的嘱咐行事，待她离开后，才疑惑的看向陆恒。

　　“这么晚找我应该是有事吧，说说，如果是工作上的，那我肯定义不容辞，毕竟你还是我老板呢。”

　　陆恒勉强的笑了笑，收回先钱的思绪，端起一杯热茶，微微抿着。

　　目中精光闪动，看得出来是在组织语言，赵根也不打扰他，而是就这么安静的等在一边。

　　夏日夜晚，晚风熏熏，滚烫的热茶喝进去，不仅没有让人心中躁动，反而因为茶的清香，使人可以更好的冷静下来。

　　半晌，陆恒才开了口，只是第一句话就让赵根愣住了。

　　“赵哥，有没有想过换一个工作环境？”

　　赵根怔怔的看向他，然后蹙起了眉头，“怎么说？”

　　陆恒抿了抿嘴唇，用着自己的方式说道：“应该说是换一种工作形式，以前你一直从事着4S店总经理职位，虽然掌管着几十号人的工作，但终究有个局限，我这边有更好的工作。对你来说，可以说是挑战，也可以说是一个机遇，你要是有心的话，那我可以给你说一说。”

　　陆恒说得有些婆婆妈妈了。

　　若是往常他肯定不会这样，但今天见到赵根一家安稳的生活，想到自己的安排可能会打乱赵根一家的平稳，使他工作重心倾斜，无法兼顾家里，因此他才会犹豫。

　　但他仍然坚持提了出来，因为……

　　“这个职位我找不到比你更合适的人选了，要是你有心在事业上再前进一步的话，我就给你说。如果你不想，那就当我今天没来。”陆恒摊了摊手，目光诚挚。


第688章 三角形具有稳定性

　　赵根表情有些凝重，不像之前那般下班之后享受生活的闲适模样。

　　他看得出来，陆恒今天上门拜访，心事重重。

　　而通过陆恒的一番话，他大概也猜到了，若是自己愿意去挑战新职位的话，可能不会再像现在那么轻松了。

　　因为一直从事总经理这个职位，赵根事务早已熟练，平时可以有很多时间来陪伴家人。

　　但如果换一个工作岗位，可能就不会有这么多空余时间了。

　　摸索、熟悉、工作、精通，一点一滴的，少则几个月，多则数年，说实话，赵根现在心里也有些犹豫。

　　当然，他没有怀疑陆恒会给他安排什么不入流的工作。

　　正如陆恒说的那样。没有比他更合适的人选，那是说陆恒充分相信自己，反之，赵根也足够相信陆恒。

　　这是两个人一路扶持走到现在，最基本的信任了~！

　　回首看了一下客厅，妻子正在关掉空调，用着蒲扇给只有一岁的孩子扇风，平时这个工作是自己的。因为妻子说过，空调吹多了，对孩子不好，自然风要好得多。

　　若是换了个职位，或许自己就没这个时间来给孩子扇风了。

　　但男人三四十才正直壮年，雄心大志没有消磨完，往往大器晚成之辈也是这个时候才愤然勃发。

　　他转了转眼珠，认真的看向陆恒。

　　“说一说吧，我，有点兴趣。”

　　陆恒笑了，既然赵根都这么说了，那接下来基本就不会有太大问题了。

　　……

　　两天后，恒成集团高层管理大会上，针对成立以来，一个季度的经营情况，陆恒亲自从财务、人事、集团前景这些方面上，做出了指示。

　　迎着众人目光，陆恒一脸严肃地说道：“我决定，任命赵根成为我们集团的首席运营官，也就是所谓的COO，其直属领导为总裁赵京，一切事物对他负责。”

　　赵京坐在陆恒身侧，目光闪烁，表情却是不变，像是早就知道陆恒这个决定一般。

　　而赵根就坐在他对面，年长的岁数让他城府也极深，仅仅是对着他点了点头，然后看向其他人。

　　其余在场诸人中，除了人事部的苏仁豪，纷纷瞪大了眼睛，惊疑不定的看着这一幕。

　　赵根、北京现代4S店总经理，各大子公司代表人物，一跃而上，入主恒成集团高层，成为CEO之下的第一人。

　　如果按照商业集团的规划来划分，除开陆恒这个老板，赵京是一把手，而赵根就成为了二把手了。

　　这来得有些突兀啊！

　　陆恒却是不管各人心中的小心思，将自己的任命决定，一股脑的丢了出去。

　　“赵根负责的工作事项很多，也不多。督导各分公司总经理执行工作，辅助CEO赵京，同时也负责集团内部的一部分运营管理。

　　大家都知道，赵京总裁负责了很多事情，即需要管理整个集团，协调各大子公司，同时还要为集团的长远发展制定策略，其他小事情更是不用我说了。现今让赵根担任首席运营官，也是变相的解放赵总裁的能力，让他带领我们集团走得更快、更稳！

　　赵根负责为赵京的重大决策事项提供数据支持和专项研究报告。负责定期为公司提出企业经营状况分析和前景预测报告。管理协调市场部和技术部工作，确保公司经营系统整体功能发挥，对重大问题上报总裁赵京裁决。

　　……

　　负责组织完善各部门制定与其专业管理相关的各项管理制度，并且定期组织对公司人员的业务培训。

　　大约就是这些，后面还会有一些补充，待会我会详细说明。赵京，你还有补充吗？”

　　陆恒侧首看向一旁静默不语的赵京，从他的角度看过去，赵京的表情深沉如渊，讳莫如深。

　　他大致也明白，此举虽然确确实实解放了赵京的精力，让他可以为集团的发展做出更好的筹备，但变相的其实也是削弱了他的权利。

　　公司的重大决策他自然可以做主，可赵根的存在，就会让他多一个掣肘在。

　　以往田小冰的作用只是在财务上体现，如果赵京没有其他想法，其实田小冰并没太大用，现在的赵根才是陆恒放在集团里面最重要棋子。

　　就如陆恒前两天对赵根所说那般，“这个职位，我找不到比你更合适的人选了！”

　　因为通过陆恒考验，并且获取到他信任，能力、资历都满足的人，少之又少，几乎就只有赵根一个！

　　赵京干咳了一下，对陆恒点点头，然后扯着脸笑道：“我没有什么补充，其实还得多感谢陆董给我找来这么一个帮手，以后也可以少加班一些了。”

　　陆恒嗯了一声，看了看众人，随后对赵根说道：“赵总经理，不，以后得叫你营运长了。成为我们公司的首席运营官，起来说两句吧！”

　　赵根露出笑容，坦然自若的站起来，笑着看向其他高层领导，爽朗的开始他上任以来第一次讲话。

　　讲话内容很多，但无非就是老生常谈，大家也都懂。

　　热烈的掌声之后，众人又眼巴巴的看向了陆恒。

　　就连赵京的目光都凝重了许多，处在对面赵根下手的田小冰更是紧了紧手指，涂着粉色指甲油的十指深深捏在手心里。

　　就在齐白熊带领远川恒成奇瑞4S店效益越来越好，生意愈发红火开始，有关于田小冰的流言蜚语就开始多了起来。

　　众人也知道，他俩这种情况，陆恒和赵京绝对不可能无视之。

　　或许，处理结果，就在今天便会下来。

　　不出众人所料，陆恒清了清嗓子，公布了又一项人事职务变动。

　　“小冰，你那边公司内部核算、指导和数据管理体系，以及会计核算和财务管理系统做出来了吗？”

　　田小冰连忙回答道：“已经弄出来了，上个月试运营了一番，效果很好。”

　　陆恒对她鼓励赞扬了一番，然后说道：“那接下来，你将这个系统交给营运长赵根手里，他来管这一块儿，你派遣专业人士指导他一段日子，直到他能够接手为止。你现在需要做的除了总部和各个子公司的财务系统清点外，尽快把企业内部会计、审计和内控制度完善，这是我们总部对子公司财务会计人员所能实施的最有效管理方式。”

　　田小冰点点头，眼中有着隐隐的失落之色。

　　果然，自己的权利被分割出去了一部分，以后除了她之外，赵根也可以监管整个集团的财务数据了。

　　不过，仅仅只是片刻，她的心情就轻松了下来。

　　与齐白熊的成就相比，自己做出这么一点牺牲又有什么关系了。

　　总好过两个人中，一个被辞退好吧！

　　赵京在一旁也不由露出了如释重负的笑容，田小冰的职责变动，让他以后没有那么多掣肘，说到底赵根是对自己一个人负责。

　　陆恒看着一众人等，各色各样的表情，咧了咧嘴角。

　　至此，恒成集团的高层关系总算弄好了。

　　赵京拥有最高的权利，不管是田小冰还是赵根，都不会影响到他对恒成集团接下来发展的规划。

　　但若是有损集团发展的事情发生，身为财务总监的田小冰以及首席运营官的赵根，完全可以联合起来质疑他。

　　这是一个三角形，一边之长大于另外两条边，但另外两条边长度加在一起，又可以大于这最大的一边。

　　稳定性，自然而然的诞生！

　　陆恒笑着站起来，拍拍手，散会！


第689章 地价涨了！

　　公司的人事任命，陆恒插手并不多，像今天这种情况极为少见。

　　往往都是涉及到高层的人事调动，他才会插手，如果是部级以下的，陆恒基本都不会管。

　　恒成集团自有他的一套人事考核系统，该奖该罚，是升是降，各个部门心里都有数。

　　诸如赵根离开4S店入主总部之后，北京现代4S店那边怎么处理，这些事，赵京他们自己就可以去安排。

　　倒是田小冰那边，陆恒还需要亲自提点几句。

　　只不过在陆恒找到田小冰之时，田小冰很通情达理的表示理解，她也清楚陆恒这么做的原因。

　　反而还很感激陆恒会对自己解释，因为一般老板做事，哪里又会对下属做过多解释。

　　临近期末考试的日子，大学课程往往都不繁重，反而会格外的轻松。

　　这也是陆恒有大量时间处理公司事情的时候，今天是星期一，以往上午会有课，但现在该教的课程都上完了，所以陆恒才会没去学校。

　　正打算开车回学校，陆恒就接到了陈潇的电话。

　　“过来玩一玩？”电话里，陈潇的声音永远都是那么懒散，仿佛什么事情都无法提起他的兴趣。

　　陆恒微微有些诧异，平时陈潇极少找他出去玩，唯一两次给他打电话，还是买车以及那次去高尔夫球场玩的时候。

　　他不假思索地问道：“哪里？”

　　“就上次我们聚会那家，南山高尔夫会所，聚会人不多，就我和剑川两人，主要还是他找你有事。”

　　陆剑川找自己？

　　陆恒皱了皱眉头，稍微思索了下，随后应道：“行，一个小时后我差不多就到了。”

　　挂了电话，陆恒慢慢启动了车子，保持着均匀的速度往郊区开去。

　　南山地址略微有点偏僻，偌大一个高尔夫球场想在市区占地，还是很贵的，所以陈潇他们几个就建立在了郊区那边。

　　据陆恒所知，那个高尔夫会所还是苏伦、陈潇他们一群人合伙投资建立的，只不过找了个职业经理人帮他们管着，背后的老板还是他们。

　　平时，他们一群人就喜欢在那边聚会，陆恒偶尔会去参加一番，适当的扩展自己的人脉。

　　就是不知道这次陆剑川找自己干嘛，说实话，他俩的生意没什么交集，若是单纯的为了玩，那也不该找自己。

　　他们可都知道，自己又是学生，又是老板，一天到晚贼忙！

　　等到了地方的时候，明显发现周围停的车并没有上一次来的时候多，也是五六月份逐渐热了起来，愿意出门玩的人终究没有之前多。

　　进了会所，在侍应生的引导下，陆恒见到了陈潇和陆剑川，以及苏伦。

　　“咦？”陆恒轻咦出声，先前电话里可说了，只有陈潇和陆剑川两个人，苏伦怎么也来了。

　　陈潇翻了个白眼，解释道：“这货鼻子就暑狗的，哪里有好处，他就来了。”

　　苏伦嘿嘿笑了两声，做了个搓手的模样，一副期待的样子。

　　陆剑川坐在一旁抽着烟，见到陆恒，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　只不过这两人的笑容，在陆恒看来，怎么看觉得怎么居心叵测。

　　陆恒狐疑的坐了下来，戒备的看着他们，“说吧，啥事？”

　　“没事就不能……”

　　“打住，有事说事，我马上要期末考试了，你们要是耽搁我复习，这可是让祖国未来的栋梁走歪喔！”陆恒也翻了个白眼，将陈潇先前的模样学了个十足。

　　苏伦舔了舔嘴唇，说道：“我就是来捞好处的，具体的情况，还得让陈潇和剑川给你说。”

　　陆恒看向陈潇和陆剑川，二人皆对他点了点头。

　　二人先是对视一眼，陆剑川便让陈潇先开口，把情况说清楚。

　　陈潇想了想，然后找了个切入点说道：“陆恒，你还记得你去年买的那块地吗？”

　　陆恒疑惑，“皇华山下面那块，咋了？”

　　“涨了！”

　　陆恒先是一愣，随后想到了某个地方，莫非……

　　“我老爸昨天跟我随口提了一句，市、政府轻轨六号线修建已经进入了招标阶段，等工作组筹备完全，或许一年左右，六号线就要开通运行。和一般的轻轨路线不同，六号线是围绕主城九区附近来进行，目的是将与主城接壤的区县连接起来。其中最关键的一条路线就处在你买的那块地上，皇华山会被打通，从山腹中穿出去，然后把巴水区和法兰区连接起来。倒是不会征拨你那块地，但恰好就在那块地旁边。不止如此，万达地产也介入到里面来，会依托六号线中转站那里建立一个商业群。说到这里，你应该就懂了吧？”

　　陈潇解释了一番，脸上的神情也没那么懒散，反而显得有些兴奋起来。

　　陆恒嘴角微微上扬，果然如此，自己之前的推断成真了，那块地的价值涨了！

　　“涨了多少，你们估算过吗？”陆恒躺在椅子里面，随意的问道。

　　见到陆恒如此淡定的模样，陈潇也是有些惊奇。

　　他是玩股票的，深知买对一支股票，暴涨之后，人的心理是怎样，但陆恒现在淡定非常的模样，像是一点不担心，早有所料一般。

　　苏伦在一旁兴奋地说道：“听说你是从骆雪东那里两百万买进手的，现在那块地价格可不是这么一点，而是得以十倍往上算，不，不止十倍，你那块地面积太大了，要是建成高档小区出售，这其中的利润就得有数亿呢！你小子太厉害，当初居然趁火打劫的买下来，转眼半年不到，就是数十倍的回报啊！”

　　陈潇也在一旁接腔道：“以前听苏伦说你眼光好，我还不太信，现在却是真的信了、话说，你是怎么看出来它的潜力的？当初骆雪东找上门，就连剑川都看走眼了。如果不是这次我靠着老爸的关系得知这个消息，或许我也不清楚呢。”

　　怎么看出来的？

　　陆恒摇头轻笑，“肯定不是猜的啊，不然我拿两百万出去打水漂？好了，今天你们找我来，可不光是给我报告好消息的吧，有什么计划说来听听。”

　　说话同时，陆恒的目光逐渐落到了一旁的陆剑川身上，他可是记得，先前陈潇电话里，主动找自己的还是陆剑川呢。


第690章 立项

　　陆剑川咳嗽了一下，也不婆妈，直接就说出了自己打算。

　　“你们都知道，我干的就是房地产这个行业，对于这一块儿的嗅觉自问比你们都灵敏。”

　　看到几个人都拿似笑非笑的目光看着自己，陆剑川摸了摸鼻子，尴尬一笑，“骆雪东这块地不算，当初有点看走眼了，不过陆恒没走眼，就代表我也没亏，不是？”

　　大家都是一笑，让他遮掩过去了。

　　陆剑川端坐身子，继续说道：“若是一般情况下，在局势没有明显的时候，我即使再看好，也不会轻易入局。不过此次不同，此次有万达入场，就代表对方也是极其看好，那么我们就可以跟着局势，我的想法就是，充分利用起陆恒老弟那一块地皮，搞一个高档小区出来，初步规划在三期到六期工程之间，具体情况还得让我这边的工作人员勘测过后才能得出情况。”

　　陆恒皱了皱眉头，他最清楚那一块地皮面积，六期工程就代表六栋小区楼，但很明显，面积没有那么大。

　　“最多五期，六期不可能，地方没有那么大。”

　　“五期也足够了，其实三期就可以赚到不少的钱了，一期回本，两期略赚，三期大赚，多出两期工程，就更别提了。”陆剑川抿着嘴唇说道，模样像极了一匹见到肥肉的饿狼，就差眼冒绿光了。

　　陆恒扯了扯嘴角，淡然地说道：“很不好意思，我的集团公司现在还是租的别人家的房子。”

　　……

　　众人无语的看着陆恒，陆剑川也是哭笑不得。

　　想了想，陆剑川深吸一口气说出了自己的想法，“陆恒，我是这么打算的，你那块地我和你合作开发，你出地皮，我出人手和一部分资金，陈潇和苏伦也会投资一部分进来。最后建成高档小区提前预售出去，我们四个人分。当然，按照各自出资不同，我们的分红份额也各不相同。”

　　陆恒眼皮子抬了抬，看向陈潇和苏伦，他们二人也是对陆恒点了点头，赞同这个打算。

　　最后，陆恒目光还是落到了陆剑川身上，“那按照你的经验，一万多平的面积需要多少成本，才能落成四期工程，以及我的那个集团总部工程。”

　　“你打算的集团总部多少层楼高？按照市面常见的标准打造，还是有什么独特的设计？”陆剑川反问，直指问题中心。

　　陆恒对此早有预料。

　　早在当初购买那块地的时候，他就做过估算，和现在的计划一般。

　　一部分地肯定要用来给当初还没有落成的恒成集团当做总部大楼，其他的地区就用来建造小区或者商业铺面出售。

　　从一开始他就没打算传统的屯地卖地，那是末等的做法。

　　陆剑川等人也清楚这个道理，所以今天见面之始，就没提过让陆恒把地卖给他们，而是提出共同开发。

　　他说出了自己的打算，“楼层不用太高，十层以上，十五层以下，规格和市面上一样，即使有什么独特的造型设计，也花费不了多少钱，你就按照标准来计算就是。”

　　陆剑川听后点了点头，然后低头开始默默计算起来。

　　他做这一行快十年了，一栋楼要花多少钱，比在场三人谁都要清楚。

　　只是片刻，他就得出了一个数目，深吸一口气，他就说出了预估的数字。

　　“你那一栋楼的成本在两千万左右，因为楼层不高，许多地方都不用考虑，因此材料成本上就节约了不少。至于另外四期工程，我是打算建造三十层高的小区，不算太高档，但是如果把小区环境弄起来了，就显得高档了。尤其是附近有轻轨站，临近巴水区和法兰区，学校超市皆有，以后万达入驻，商业环境也不差。背靠皇华山，上面可还有温泉区，这一切都显得那块地段尤为可贵。如此算下来，三十层高的楼房，一共四期的话，需要的成本就在一亿两千万左右。因此，总的成本，在一亿四千万上下浮动。”

　　陆恒皱了皱眉头，一亿两千万四期，那么一栋三十层的楼就是三千万，和自己十五层以下的两千万相比，似乎差距有点大啊！

　　陆剑川似乎看出了他的疑惑，稍微解释道：“多的那些楼成本其实就一千万，主要还看地基以上这一部分，具体的情况你可能不理解，不过到时候给你看了各种价格单你就清楚了。对了，今年钢材价格从五千四，跌到了三千多，所以才显得成本没有那么高。我给你的成本价格，可还是包含了各种各样的人工成本在里面。”

　　陆恒默然，果然如此，至于钢材价格，还是受了金融危机的影响吧，囤积了大量钢材的国有企业，在整体经济不景气的情况下，自然会跌价。

　　也幸亏这两年，国内房地产行业迎难而上，一涨再涨，他才能保住这个价格，要是像在国外，破产都是有可能的事情。

　　既然都说到这里了，其实陆恒也已经同意了这个项目，只不过还有些事需要确认一二，这还是最重要的一点！

　　“你们各自打算出资多少，又想占据多少分红份额，把这个说透彻，才是我们良好合作的基础。”陆恒说道，将问题抛给了他们。

　　他拥有着土地使用权，地皮都是他的，自然主动权也掌握在他手里。

　　三人各自思考，随后开始一一说出自己的打算。

　　这个出资和分红份额不是谁想多少就多少的事情，大家都知道赚钱，那各自都想多出钱，到时候赚更多的利润，其他人怎么办？

　　这是一个不断磋商、讨论的过程。

　　足足花了两个小时，才讨论出一个结果来。

　　一亿四千万的工程成本，苏伦出资四千万，占据百分之二十的分红份额。

　　陈潇出资四千万，占据百分之二十的分红份额。

　　陆剑川出资五千万，工程由他的建筑公司承包，人手也由他提供，整个项目全权由他负责，占据百分三十的份额。

　　陆恒提供地皮，并且追加两千万的投资，占据百分之三十的分红份额，同时，他获得一栋十二层楼高的办公大楼！


第691章 改邪归正

　　对于这个出资和占据的分红份额，都是在各方争取、妥协，一点点商量出来的。

　　过程中自然也有吵得面红耳赤，一步不让的情况出现，尤其是有关陆剑川这一块儿，吵得最厉害。

　　看起来，由他负责最多的事情，并且出最大的投资，是吃了亏，但苏伦他们甚至还不想同意。

　　原因很简单，工程是由他的建筑公司承包，陆恒他们投资的一部分钱都要落入他手里。

　　购买材料的时候，说不定还会有什么返点回扣的出现，让他另有所获，而且还给他养活了他手下的工人。

　　也正是基于这个考虑，才将他的分红压到了和陆恒持平的份额上。

　　至于陈潇，大大小小的消息都是他传出来的，这个项目的启动，也是建立在他第一手之上，所以出资四千万，获得五分之一的分红份额问题不大。

　　苏伦那边也是类似的情况，和陈潇相同的出资额度。由于他家算是本地的首富，尤其在零售行业上是龙头老大，可以提供给陆剑川一些便宜的进货渠道，得到这个份额也有他的功劳。

　　至于两个年轻人能否拿出这笔巨款，这就不是什么问题了。

　　陈潇这些年玩股票，小有所获，虽然不像国外那些金融巨鳄一般，动辄数十亿，但区区四千万还是拿得出来的。

　　苏伦倒是没有这么多现金，但他是谁？

　　首富之子，第二继承人，以后家产不知道要分到多少，还有一个投资千万，获利稳定的大众汽车4S店，向银行贷款没有任何问题。

　　陆剑川本身就有这个积蓄，五千万对于他来说，无伤大雅。

　　这年头，房地产老板可是最赚钱的，在场四人中，若是论及背景，苏伦、陈潇自然数一数二，论及商业规模，拥有一个集团作为后盾的陆恒也足够强。

　　但若是论起现金流，怕是没有任何一个人比陆剑川多。

　　倒是陆恒这边，出资两千万加上一块地皮，所得却是超过他们任何一个人，百分之三十的分红份额，还免费得到一栋办公大楼。

　　他才算是其中最大的赢家！

　　不过，苏伦三人倒是没有多大意见，仅仅只是陆恒提出这个要求后，他们考虑一会儿就同意了。

　　原因很简单，地皮是陆恒的！

　　一切的利润，都得建立在地皮开发成高档小区出售之上。

　　如果他们不同意，陆恒大可抛开他们自己单干。

　　这年头，要找一两个建筑承包商又不是什么难事，如果换做两方入股，而不是他们现在四方投资，陆恒所得肯定还要超过他们。

　　看得出来，陆恒是看在朋友关系上，才让大家都参与进来，达成共赢局面。

　　对此，苏伦，陈潇两人还是很感激的，他俩才算是货真价实的甩手老板，不出人、不出地，就投点钱，以后就可以坐着收钱了。

　　磋商好之后，大家又变成之前那副谈笑风生，你好我好大家好的景象了。

　　仿佛先前吵得面红耳赤，就差大打出手的场景不曾出现过一样。

　　众人都明白，之前的争吵只是商业上的过场，若是没了这遭，匆匆忙忙商量好的分红份额在未来动辄数亿利润面前，很有可能闹得不愉快。

　　他们的合作并不仅仅只是建立在金钱上，更多的还有一份私交在里面。

　　不然，能够参与到这次投资的人将会更多。

　　“好了，项目我们是立下了，这第一批启动资金就由我个人来出吧！等正式施工的时候，你们再把钱打到我公司账户上便可。具体的操作，有我公司的人去办，你们三个少爷就当甩手掌柜就可以了！”陆剑川靠在沙发上，衬衫领口扯开，一副我吃了亏，但我不说，因为大家是朋友的样子。

　　陈潇摇头一笑，伸手指了指他，“这次我可给你说，别给我搞那些幺蛾子。上次赚你那几百万，我被家里的老头骂得狗血淋头，要不是钱不多，估计他都敢拿扫把打我出门！”

　　苏伦深有同感，也是瞪了陆剑川一样。

　　陆剑川嘿嘿一笑，也不辩驳，他清楚之前是自己做得不对，惹怒了兄弟。

　　以前他都喜欢搞点豆腐渣工程什么的，钱是大把大把的赚了，只不过有些昧心。

　　陈潇家里是官场上的，对于这种豆腐渣工程，虽然睁一只眼闭一只眼，但要是家里人参与了，肯定是不会同意的。

　　要是事发，知道开发商里面有陈潇这个家族子弟在，说不定还会连累父辈的前程。

　　可能也正是如此，自那之后，不管自己有多好的赚钱工程，陈潇和苏伦都不怎么插手了。

　　他们不缺这个钱，赚了自然是好，不赚也没事，但要是涉及到那些东西，就是惹一身骚，凭空麻烦。

　　这一次他们意外的参与进来，不是看在自己面子上，而是对面那个年轻人影响了他们。

　　陆剑川看了一眼正低头看腕表的陆恒，想到之前在汶川那些事，心下暗暗思量，随后拍了拍胸脯说道：“兄弟们放心，这次我就不搞那些黑心工程了。该怎么做，就怎么做，说是高档小区，那我就给他做到位，让谁也挑不出毛病来。你们赚这个钱，也赚得心安理得！”

　　陆恒瞄了他一眼，没说话。

　　陈潇撇撇嘴，整个人都快缩到沙发里面去了，双手抱着膝盖说道：“其他我不管，这一次我是看在风险极小，确保能够赚到钱，以及陆恒的面子上，我才会参与进来。你年龄还比我们三个大几岁，心里也应该有数，如果还像以前那样，那我们连朋友都没法做。”

　　陆剑川摸了摸鼻子，点了一支烟，站起身子直了个腰。

　　“行了，我也有数了。现在温度下来，我们出去玩几杆？”

　　苏伦跃跃欲试，每次来这边他都喜欢玩几杆高尔夫，今天讨论很久事情，手都痒了。

　　陈潇摆摆手，“你们玩吧，我在这儿躺一会儿。”

　　陆剑川看向陆恒，邀请道：“一起？”

　　陆恒整理好衣服，摇摇头，“算了，我回学校了，没你们这么多空闲功夫，明儿还有课要上呢。”

　　“好吧，我们就不耽搁祖国的未来栋梁了，走好喔！”苏伦阴阳怪气地说道，手舞足蹈的模样，像是挥杆一般撵着陆恒。

　　陆恒也就笑笑，不理会他的打趣，独自离开了会所。


第692章 搭讪

　　开车回学校的路上，正处于下班高峰期，陆恒被堵在车流中。

　　越野车里放着轻柔舒缓的音乐，他干脆松开方向盘，打开车窗，点燃了一支烟。

　　多久没抽烟了，仔细算一算也有一段时间了，以往那种工作繁忙的时候，就想通过抽烟题神的习惯也没了。

　　就连刚才讨论问题时，陆剑川和苏伦不停抽烟，陆恒也发现自己并没有太大的抽烟欲望。

　　这样想来，他基本算是坐到了林素对他的叮嘱。

　　尽量少抽烟！

　　林素也知道他工作上有需要，完全戒烟是不可能的，偶尔抽一抽还是可以。

　　陆恒现在是堵在路上无聊了，所以才抽烟，完全是打发时间，顺便捋顺先前的事情。

　　说实话，先前有关合作开发他那块地皮的事对于他来说显得有些急促和被动。

　　只是因为很早之前，在从骆雪东那里以两百万价格趁火打劫得到皇华山那块地皮的时候，陆恒考虑过这一天，所以心里有点准备。

　　但陆剑川和陈潇他们的主动，就让陆恒格外的被动了。

　　也幸亏陆恒在谈话中一点点掌握了话语权和主动，才可以轻松得到自己想要的东西。

　　如苏伦他们所说，那块地皮的价格早就不局限在当初的两百万之上了，翻十倍也不能用来估量，价格起码在两千万以上。

　　而且作为其使用权的拥有人，陆恒无形中就有决定权，那块地的价格还得往上翻。

　　再加上自己还往里面投资两千万，和陆剑川他们的让步，陆恒才得到了自己想要的东西。

　　百分之三十的分红份额，以及一栋按照市面标准打造的办公大楼！

　　未来，恒成集团的总部就可以搬迁过来，再也不用每年支付高昂的租赁费用，也可以让集团员工产生归属感。

　　纵观中外，大凡成功的企业，基本都拥有属于自己的办公大楼，而不是租赁别人的场地。

　　就像陈潇是看在陆恒面子上才参与进来一样，陆恒也完全是看在和他们三人是朋友的份上才同意合作开发。

　　他也思考过，若是撇开他们另外寻找房地产开发商的方案。

　　只是到了最后，还是被陆恒否决了。

　　外面的人不一定有陆剑川他们可靠，至少陆恒对于他们还算知根知底，朋友间不会坑他。

　　而且陈潇和苏伦身份在那里摆着，陆剑川就是敢坑，也得顾忌到他俩的存在。

　　陆恒有学业在身，本身也要兼顾恒成集团那边，就注定他的精力不可能太多，所以压根没有太多时间去盯着合作伙伴。

　　换做陆剑川来负责，苏伦和陈潇就可以帮自己盯着了，他要做的就是提供地皮，以及资金。

　　这是一个互惠互利的局面，起码对于陆恒来说是如此。

　　正抽烟想事的时候，旁边一辆红色宝马MINI也降下了车窗，坐在副驾驶上的女人笑着看向他，出乎意料的对陆恒笑了笑。

　　陆恒诧异间，收回思绪也对她笑了笑。

　　接下来的情况，让人觉得突兀，却又显得理所当然。

　　“帅哥，给一支烟打发时间可以吗？”

　　陆恒愣了下，看着这个风姿绰约的少妇，他还挺少见到抽烟的女性，不过一支烟而已，不是什么大事。

　　陆恒把自己车里常备的一包烟递了过去。

　　“用不着这么多的，一支就可以了。”女人笑着从车窗里伸出纤细的手接过烟盒，抽出一支之后，便又递了回来。

　　路虎车高，宝马MINI车低，又正是临近六月的炽热时节，女人穿得有些清凉，陆恒目光在那鼓胀饱满的胸口上一扫而过。

　　“拿着吧，这一路还不知道要堵多久呢。就是我们男人抽的烟有些烈，也不知道你抽得习惯不。”

　　陆恒摆摆手，让女人不用还给他。

　　他也不差这一包烟，后备箱里面备用的烟酒不少，偶尔去朋友家做客的时候，方便提着送给长辈，他要想抽了，直接拿一包出来就可以。

　　女人笑着接了下来，并且分给了主驾驶的朋友一支。

　　崇庆人搭讪的本领仿佛与生俱来，不管是什么场合下，一两支烟，基本都能谈得来。

　　这一路不知道还要堵多久，少妇干脆就跟陆恒聊起来了。

　　“你不是学生吧？”

　　陆恒翘了翘嘴角，手撑在窗户上，饶有兴趣的看着她，“何以见得？你这么问，肯定是先入为主认为我是学生，然后提出了不是学生的问题，从本质上，你还是觉得我是学生吧！”

　　少妇挑了下柳叶般的眉毛，陆恒说话的方式挺有意思啊！

　　她笑道：“被你说中了，我呢，是做人力资源管理的，看人有那么一套吧！按理说呢，你这个年龄应该是在读高中或者大学，不过刚才透过窗子看你思考的模样，怎么看都不像学生，所以才这么问。我猜测啊，你要么没读了，要么就是另外还做着什么工作，或许是帮家里打理一些生意上的事情。”

　　“怎么称呼？”

　　“陈紫阳！”

　　“那我就叫你紫阳姐吧！”陆恒顿了顿，也不在意暴露一些自己的隐私，“你还真猜对了，我自己有个小公司，刚刚在思考一些生意上的事情。”

　　陈紫阳自得的一笑，她对自己的眼力还是很自信的。

　　“紫阳姐，你的普通话带着一些京腔，在北京那边工作？”

　　少妇手撑在窗沿上，捋了捋发丝，眉头微微皱起道：“那是之前了，辞职之后就回老家，准备休息一段时间再去找工作。就是不知道崇庆这边情况如何，像我这种职业啊，高不成低不就的。怎么说呢，就是有一颗小姐的心，却总被当做丫鬟用。”

　　陆恒来了兴趣，笑着问道：“怎么讲？”

　　陈紫阳叹了口气，也不知道怎么的，就跟陆恒诉苦起来。

　　“之前是当HR的，也就是所谓的人力资源总监，听起来是企业经营管理的核心领导成员之一。但在国内来说，大部分老板都把我们当人事负责人用。所处的地位与所行使的职能还是停留在人事处的工作职能上，顶着和财务总监、销售总监齐名的名头，拿的却是小科长、部门经理一般的工资。压根就是个‘受气小媳妇’啊！”

　　陆恒兴致盎然的听着，接嘴问道：“这两者有区别吗？人事部与人力资源管理，应该行使的职能差不多吧！”

　　陈紫阳摊开手，白嫩的大腿一闪而逝，无奈道：“你看，像你这种年轻人都这么想，那些老头子一般的老板自然好不到哪里去。这两者怎么能够混为一谈呢。人力资源是着眼于整个企业的高度来工作，而所谓的人事部，往往就只是对局部负责，顶多夸大了绩效考核与培训职能而已，大多数还在做形式主义的功课，也就是所谓的替公司管理人事关系。”

　　很有意思的看法啊！

　　陆恒听得连连点头，他就觉得不管是自己集团旗下的子公司的人事处，还是总部的人事部，职能都异常的单调。也就在平时的考核，和招聘上有些作用。

　　其他的时候，都感觉没什么大用处，和其他部门相比，显得鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　他还想多问一些有关这方面的信息，只是听到后面喇叭催促，才发现自己这条道上已经疏通了，车流已经在缓缓动起来。

　　“紫阳姐，留个电话？”

　　少妇瞥他一眼，抿了抿红润的嘴唇，似笑非笑的看着他，都快把陆恒看得不好意思了。

　　不过，还是在陆恒离开前，递了个纸条给陆恒，上面有她的电话号码。

　　“以后有空出来请你喝茶！”陆恒做了个OK的手势，就缓慢开车离开。

　　待墨绿色的车子走远，小巧玲珑的宝马MINI里面，主驾驶的女人忍不住向身边的同伴吐槽。

　　“紫阳，难道你看上了这个小鲜肉，刚才和他聊得那么欢，还在临走前，把电话号码给人家？”

　　陈紫阳将一头波浪长发拢到背后，靠着窗户，眼神飘忽。

　　“你想多了。”

　　“那你还……”

　　“我也不知道为什么，就和他聊起来了而已。算了，不去你家了，去我家吧，我一个人住太无趣了些。”


第693章 总裁

　　赵京坐在特意定制的老板椅上，白色的阿玛尼衬衫，袖口卷起，聚精会神的看着各个子公司传回的五月工作汇报。

　　哪些地方做得好，哪些地方有所不足，需要集团支援，都一条条的在上面写着。

　　他就像古代的摄政大臣一样，帮着陆恒处理一些重要的奏折。

　　一定的决定权在他手上，在子公司需要支援的时候，他可以一言而决的进行判断。

　　敲门声响起，赵京头也不抬地说道：“请进！”

　　进来的是刚刚成为首席运营官的赵根，只不过大家都称呼他为营运长，这是COO的另一个称呼。

　　跟在他身后的是略微有些拘谨的廖帆，赵京看过去的时候，廖帆脸上闪过一抹不太自然的神色。

　　“有事吗？”赵京放开手上的工作，淡然的看着两人。

　　赵根没有第一时间说话，廖帆先开了口。

　　“总裁，我这边打算申请一次出差，需要你批准。”

　　“去哪里，做什么？”

　　“去贵阳！”廖帆顿了顿，然后说道：“崇庆地区的网络销售系统已经铺设好了，我打算趁热打铁的前往贵州那边，将奇瑞4S店和丰田4S店的系统也组建好。不过考虑到时间有点长，所以在出差期限上，希望得到你的批准。”

　　“多久？”

　　“短则半个月，长则一个月，人员招聘已经通知他们进行了，我去主要是负责面试，然后进行系统培训，让他们尽快上手。”

　　赵京微微思索了一下，随后应允道：“去吧，给人事部苏仁豪那边打个招呼，出差费用，按照标准规格发放。对了，你是一个人吗？”

　　廖帆忙不迭摇头，“还有一个员工，也跟着我一起去，她对这一块儿很感兴趣，我也打算把她培养起来。以后也可以独当一面，偌大一个网销部，总不能靠着我一个人跑动跑西。”

　　“很好，我同意了，启程时间你自己看着办，培训需要的场地费用，你跟子公司那边商量即可。还有事吗？”

　　听到赵京同意自己的请求后，廖帆明显松了口气。

　　不知道为什么，他对这个总裁就是有点害怕，不像陆恒、赵根这些他以前的领导一样爱笑，一天到晚阴着一张脸。

　　人倒是长得儒雅俊朗，可阴着脸，让生性活泼的廖帆提不起亲近的兴趣来。

　　“没事了，我就先回去了。”

　　看着廖帆掩上门离开，赵根收回视线，不由摇了摇头。

　　赵京揉了下僵硬的脸，看着赵根，叹了口气。

　　赵根在一旁的沙发上坐下来，笑着看向他，“何必把自己弄得那么不近人情呢，廖帆的网销部五月初才筹建好，能够在一个月时间里把本地的网络销售系统理顺脉络、并且成功搭建好，对于年轻人来说，已经很不容易了。”

　　赵京视线盯着谈笑风生的赵根，语气莫名地说道：“其实，我也是为了他好，和与他一起被提升起来的齐白熊相比，他的进度太慢了。如果我不盯紧一点，可能他就不会那么快，在公司也无法得到其他人的认同。我可不想陆董提拔的人才，落到被人鄙弃的地步。”

　　赵根笑了笑，和这个本家打交道越深，他就越发感受到那股超脱一般人的缜密心思。

　　不管是公司大方向上制定策略，还是为手下员工考虑，很少能有他这样的人了。

　　赵京轻叹，想到以前在世界五百强企业工作的景象，那时候他觉得不过如此，自己也能亲手打造一个商业帝国出来，然而直到陆恒给他提供这个机会之后，他才发现，自己把事情想得简单了一些。

　　有些东西想起来很美好，但真正实施起来，格外的不容易。

　　别的不说，光是健全的企业制度，一个新兴的集团公司就比不上那些著名的大型企业。

　　在世界五百强企业里面，发展规划、财务系统、人事系统，大大小小的东西都有他成熟的一套运作流程。

　　而自己现在要做的就是这么一套流程，在没有人帮助的情况下，颇为艰难。

　　“若是有个高级别的人力资源总监帮我处理这些事情，自己就不必一天到晚冷着脸，督促廖帆等人了。”

　　赵京内心叹息，苏仁豪在人事部仅仅只是行使中国最常见的人事职能，中规中矩，不出头，也没什么出彩的地方。

　　好在，现在多了个赵根，希望他能提供给我这方面的帮助吧！

　　“陆董确实很看重廖帆那个部门，从他第一次提出这个概念，到现在成功组建起网销部就可以看出。你这么做也是对的，廖帆步子加快一些，不仅是对他自己有好处，对于整个集团也是一个利好。”

　　赵根在一旁若有所思地说道，他也明白了赵京的苦心。

　　恒成集团三月份构建起来，四月挂牌仪式举行，各大部门早就运转起来，唯有廖帆那边进展颇慢。

　　花了足足一个月才招收到合适的工作人员，又花了一个月培训，五月份才起到作用。

　　若是赵京不催促着他，或许现在崇庆地区的网络销售系统都还没搭建好。

　　当然，一天到晚的催促带来的结果，就是廖帆看到赵京的时候，颇有一副兔子见到大灰狼的模样，避之不及，就连请示出差，也是拘谨得不像以前那个在销售行业谈笑风生的自己。

　　赵京收回思绪，看向赵根，“各个4S店的装饰销量如何，对于我们自己生产的汽车装饰，客户满意度调查又进行得怎么样了？”

　　赵根神情一凛，知道正事来了。

　　“我和各个4S店的总经理联系过，亲自询问了这一块儿的情况，心里也有个数。销量业绩还可以，而且是因为我们自己生产的，在定价上也完全可以做到一言而决。目前处于供不应求的状况，当然，贵州奇瑞那边例外，其他总经理们都纷纷表示需要加大进货量，有时候装饰库存不够，还得向其他装饰公司救急。客户满意度这一块还得看廖帆，网销部正在紧急处理，各种打电话回访，询问他们对恒远产品的使用情况。”

　　是的，恒成集团旗下的装饰子公司，全部采用的是陆恒的取名。

　　恒远！

　　诸如生产导航的恒远科技有限公司，生产坐垫、脚垫的恒远车饰有限公司，都采用这个名字。

　　一是和“恒成”4S店区分开，二也是显示恒成集团的另外一个发展方向，接下来若是还有其他恒成集团投资的项目启动，可能还会另取一个名字。

　　赵京听完赵根的汇报，轻轻点头，“看来他们做得还不错，供不应求自然是好事，待会你就给乔默他们打电话过去，让他们不管是招聘人手，还是缩短流程，尽快将产量提上来。我们先要做到自给自足，以后才可以卖给其他4S店。至于贵州奇瑞那边……”

　　提到这里，赵京脸色也显得有些阴沉，不知道是不是水土不服的原因，那家子公司业绩就是提不上去，一时间都快成他心里的一块心病了。

　　“马上六月份了，等五月份的总体业绩下来后，看情况而定，若是还那么不上不下的，我可能得亲自过去一趟。”

　　赵根想到之前见过一面的贵阳恒成奇瑞4S店总经理陈德豪，不由摇了摇头，真到了赵京亲自过去的时候，或许他的日子就没那么好过了。

　　“喔，差点忘了，各个子公司的二手车回收情况如何了，这一块儿不仅是我，就连陆董也是十分关心的。”

　　赵京像是突然想起了什么，问向赵根，赵根就是负责与各个子公司沟通的人，营运长这个词可不是说着玩啊！他的事繁琐且多，总裁不方便去办理的，基本都得让他拾遗补缺。

　　……


第694章 亲自前往

　　赵根没有过多犹豫，自从上任首席运营官以来，他就日夜加班的开始熟悉工作内容。

　　又加上以前他也是管理着一个4S店的总经理，对于子公司的运营，极为清楚。

　　他清了清嗓子，沉声说道：“每个公司我都亲自去了解过，大体情况雷同，我就以我之前就职的九龙恒成现代4S店举列子吧！”

　　“可以！”

　　“除开新手买车之外，老司机们购买新车大多都有老车需要处理，这基本就算是我们的二手车主要来源。另外一部分二手车来源于其他的二道贩子，通过把他们的客户介绍给我们，然后完成交易。也就是说，我们现在收购二手车，渠道不少，但也不算多，少有客户直接与我们联系，进行买卖。另外，经过三个月的囤积，恒成现代那边初步已经拥有十五台档次不一、新旧不一、使用年限差别极大的二手车。如果扩展到整个恒成集团下属子公司，或许能有六七十台的样子。数量不算多，但也占据了一部分我们的车库空间，如何处理掉这些积压的二手车也是一个问题。总的来说，有关你和陆董提出的二手车项目，各大子公司都严格的在做，效果还行。只是车多了，问题自然而然就来了，现在我们就需要解决这些问题。”

　　赵根侃侃而谈，赵京仔细聆听。

　　听完之后，赵京总结到：“也就是说，规模已经起来了。问题就主要在两个点上，一是二手车来源单一，缺少车主直接与我们交易。二就是销路缺乏，车子有了，却没卖的渠道。是这样吧！”

　　赵根点头，大致上也就是这么一个情况，眉头皱得略紧。

　　赵京却是笑了，“这些问题你不用担心，我和陆董早就在二手车项目下拨之前就想到了，现在时机还没有成熟，再等一两个月，我们就能解决他了。到时候，解决之后，二手车交易就将会是我们集团的另一个新生产业了。”

　　赵根微微惊奇的看着赵京，没想到他们早就预料到了这种情况的出现，甚至连解决办法都已经想到了。

　　“既然总裁你已经有了准备，那我就不担心了。我会督促他们认真工作的。”

　　……

　　恒成集团的事，在赵京和赵根的管理下，有条不紊的进行着。

　　每天都是那么忙碌充实，随着工作时间越久，整个集团也越发壮大起来。

　　就陆恒自己判断，恒成集团的几条发展路线都已经颇具规模。

　　以恒成4S店为主体，进行连锁店发展，地区跨度大，现在横跨渝贵两省，目标是遍及全国。

　　恒远汽车装饰类公司正式投入使用，先满足能够提供给集团旗下的4S店使用，自给自足之后，再对外扩展渠道，这一块同样利润不菲。

　　接下来的目标，就是陆恒确定的二手车项目，先聚集一定规模的二手车，然后从4S店分割出来，专门组织一个二手车交易市场。同时，快速成立一个二手车交易网站，实现线上线下的两销模式。其输血路线就是4S店的收购，以及未来名气打出去后，车主的直接交易。

　　大体上就是这三点了，不仅仅是赵京、同时也是陆恒的规划。

　　当这三点都稳定之后，才会往更深远的地方探索，投资部和市场部，就是为未来做打算的。

　　陆恒放下公司的事，专心在学校学习，随着期末考试越近，气氛也越加紧张起来。

　　对于不认真读书的人来说，每天都是游戏人生的时候，从不觉得气氛有什么紧张，最多心里会因为知识掌握不够充分而感觉到慌张。

　　而对于努力了一学期的陆恒来说，复习基本没什么难度，就是这么直接去考，他也相信可以考出不错的分数。

　　只是为了确保万无一失，他才会如此努力。

　　倒是肖建国和吴明明二人，这段时间还是在外面跑，学校的功课都拉下了很多。

　　对此，陆恒心中说不出是什么滋味。

　　要说是因为自己，他们将学业荒废，不重视学业，而是去赚钱，陆恒承认。

　　但自己所做的事情，也是为他们好。

　　有多少大学生，在大学里面无忧无虑的过四年，然后大学毕业就失业。

　　这已经不是那个大学生包分配工作的年代了。

　　这是一个娱乐至死、金钱至上的年代，分配的工作有多少钱？能有几个大学生会满足？

　　若是在三年毕业之后，肖建国和吴明明能够腰缠万贯，拥有属于自己的公司，那么到时候他们用不着去找工作。

　　而是应届大学生来他公司里面应聘面试，从一开始，就走到终点，远远超过那些刚踏出大学校门站在起点上的人。

　　于是，当六月份大一学生期末考试来临前一周，曾经热热闹闹的705寝室，反而变得异常冷清起来。

　　边江喜欢泡在咖啡厅中看书，陆恒爱好去图书馆复习，肖建国和吴明明更是一心铺到校外的外卖平台上，至于期末考试，他俩已经不再去想什么奖学金、交换生的事情了。

　　反正在尝到金钱的滋味后，他俩只要保证期末考试能够不挂科就可以了。

　　甚至，就是挂科了，估计他们也不会像其他人那样惶惶不可终日吧！

　　坐在图书馆中，对面是一对情侣，即在温习功课，也在打情骂俏。

　　陆恒吃了一大口狗粮，觉得不太舒服，看了看时间，就将书还了回去，然后离开图书馆，直奔停车场。

　　距离期末考试还有一周的时间，基本上所有的课程都停下了，只有一两场不太重要的晚间选修课需要去上。

　　陆恒找了人去答选修课的道，积累学分，而他自己则有更重要的事情要去做。至于期末考试，经过一学期的努力学习，陆恒已经不太担心了。

　　来到恒成集团，赵京正在叮嘱白依静一些事，看到陆恒来了，两人笑着和陆恒打招呼。

　　陆恒看向白依静，问道：“下午三点的机票？那可以收拾东西出发了。”

　　白依静点点头，便离开办公室，去收拾东西。

　　陆恒也不坐下，就站在赵京的总裁办公室门口，倚着门槛说道：“马上就是法兰国际车展了，和去年不同，今年恒成集团一共有三家4S店参展，二十七家二级经销商协同，规模比以往都要大。你肯定是不能抽身去贵州了，这事就让我来处理吧！而且陈德豪也是当初我亲自面试的人，不论是我看走眼了，还是他那边有什么幺蛾子，我都该去看一看。”

　　赵京嗯了一声，五月份各大子公司的业绩报表都出来了，没有意外，贵阳恒成奇瑞有限公司，依旧属于垫底。

　　就连齐白熊的远川奇瑞4S店都比他强不止一筹，不管是赵京，还是陆恒，对此都颇有微词了。

　　原本是赵京亲自过去视察，但六月份属于法兰国际车展，这是一个销售旺季，规模涵盖恒成集团上上下下百分之七十的子公司，赵京必须坐镇。

　　所以这个工作就落到时间比较多的陆恒身上了。

　　“陆总，如果可以的话，顺便你亲自考察那边的市场情况，若是可以的话，我打算在那边代理北京现代了。过去了半年，我们停止的4S店扩张步伐，不能在原地停止不前了。”

　　陆恒做了个你放心的表情，然后转身出了总裁办公室。


第695章 老的是你的心

　　飞机轰鸣声渐渐停息，重临贵阳这片山清水秀的一省之都，陆恒不禁抬头仰望。

　　六月的天气已经炎热起来，只是站在太阳底下，并没有太大的热度。

　　贵阳和崇庆不同，这片太阳很大，但不会热，若是走近屋内，就连空调都不需要，足够凉快。

　　只是这种气候情况下，带来的就是灼人的紫外线。

　　仅仅只是在阳光底下站了一会儿，皮肤都泛起了酥酥麻麻的痒感，那是被裸露在衣服之外的胳膊被紫外线灼烧的效果。

　　“陆总，给你！”

　　旁边一支黑色眼镜递了过来，与之相应的是白皙的手腕。

　　陆恒看了一眼白依静，接过眼镜戴上之后，整个世界都微微一暗，炙热的阳光不在，眼睛也没有那么疼痛。

　　“你倒是有心了，还准备了墨镜。”

　　白依静微微一笑，自己也戴上一支粉色墨镜，“作为你的生活助理，这是我应该做的事。对了，陈德豪总经理已经到了，就在机场外面的大道上等着。”

　　“嗯，那我们就走吧！”

　　步行没到三分钟，陆恒就在马路牙子上见到了正蹲着抽烟的陈德豪。

　　见到陆恒到达，陈德豪连忙在地上踩熄了烟头，丢进下水道盖子的缝隙里，站起来神色复杂的看着陆恒。

　　陆恒没有多说什么，过多的寒暄都没有，直接让他开车回公司。

　　陈德豪从来没有哪一刻会觉得如此紧张、忐忑、不安，尤其是在面对比一个小二十岁的年轻人面前。

　　陆恒的年龄真实论起来，比他的儿子还小，但和一天到晚瞎混的儿子相比，陆恒却比他胜了不知多少筹。

　　冷峻的脸庞，淡漠的神情，丝丝缕缕的上位者威严，让正从后视镜往后面看的陈德豪，心中恐慌。

　　他知道，自己终究是要面对这一天的，只是到这一天来的时候，竟然让他有一种屈辱、惭愧的感觉。

　　车速不快不慢，一个小时后，贵阳恒成奇瑞4S店总经理办公室中。

　　皮质的沙发上，只有两个人相对而坐，整个办公室中除了陆恒和陈德豪，再没有其他人。

　　陆恒轻啜着花茶，偶尔会看向对面的陈德豪，一支又一支的烟燃烧殆尽，变成一个又一个的烟头落在雕花烟灰缸中。

　　气氛有些肃穆，冷厉，二人谁也不愿先开口。

　　只是到了最后，终究还是陈德豪坐不住了。

　　又一次点燃一根香烟后，陈德豪嗫嚅着嘴唇发了声。

　　“陆董，对不起！”

　　陆恒抽了抽嘴角，冷淡地说道：“你应该知道，我来不是听对不起的。你应该对我解释清楚，开年来到六月，这中间三个月，为什么会有那么惨淡的业绩。三月总销量二十五台，利润二十七万，扣除各项成本后，几乎没有剩余的纯利润。四月三十三台，利润只有三十万，赵京总裁那边应该给你打过电话，提醒过你。五月份是我们给你的最后证明自己的机会，然而销量你我都清楚，就三十台，甚至连我当初白手起家的销量都不如。这就是我亲自来公司的原因，与我们的投资相比，这种近乎于零回报的业绩，是我，乃至整个恒成集团都无法容忍的。”

　　陈德豪沉默，脸上一片死灰。

　　“钱，我给了，初期一百万的流动资金，不管是做宣传，还是做活动，都绰绰有余。政策，集团也给了，业绩达到了，不管是底下的员工，还是你，都可以拿到不菲的奖金。人，更是不缺，不管是售后部经理猫小乐，还是销售部刘猛，都是拥有在这一行丰富经验的老员工，可以快速稳定新公司局面。然而，贵阳恒成奇瑞4S店并没有拿出什么像样的成绩来，整个团队不利，究其责任，我只会找你这个领导者。那么，现在，你准备给我一个什么说法呢？”

　　陆恒淡淡地说道，内心深处隐隐有股愤怒。

　　之前只是听赵京说，还没有那么大感触，然而真正从田小冰那边了解到贵阳这边的情况后，陆恒就完全压抑不住来这边视察的冲动了。

　　贵阳奇瑞汽车的代理权，是他牺牲了三个崇庆区县的二级渠道才换来的，并且从一开始就投入了大量精力。

　　陆恒甚至还亲自过来考察市场，与当地辉煌集团这些的大型车企建立合作关系，4S店的选址，装修他也是过问了不少，到后面，甚至还把猫小乐这种得力干将派过来稳定局面。

　　然而做出了如此大的投资，得到的却是那么一丁点，不，甚至是毫无回报，这就让他出离的愤怒了。

　　与奇瑞4S店相比，无心插柳建立的丰田4S店却取得了巨大的成功，每个月业绩越来越好，四月份七十多万的纯利让人惊喜，五月份更是一口气突破了百万，就连现在不怎么关注公司近况的陆恒都从赵京那里听到了对丰田4S店总经理的赞美。

　　有些时候，越对比，差距就越大！失望也就越大！

　　到这个时候，陈德豪又会给陆恒一个怎样的答复呢？

　　答案是让人难以忍受的沉默，两个男人就这样你盯着我，我低着头，一般沉默对坐。

　　半晌之后，陈德豪苦笑着说道：“可能是我老了吧，跟不上这个市场的节奏了，若是多听一听刘猛和猫小乐他们的建议，或许局面会好一些。”

　　陆恒看着他，摇了摇头，叹了口气。

　　“你才四十多岁，哪里是老了，老的是你的心。而我的公司，需要的不是来养老的员工，而是充满拼劲，勇创新高的精英。”

　　陈德豪苦笑不已，事情走到这一步，他也不想多说什么，一句对不起，就是他能给出的答案了。

　　对此，陆恒无奈，他不能怨给他找人的猎头公司，也不能怨陈德豪，只能说当时的自己看走眼了吧！

　　“好了，你将公司开业以来的所有报表全部交给白依静，我这两天看一看，顺便研究研究本地市场，想个办法把局面扭转回来。”陆恒毋庸置疑看着陈德豪，同时做出了对他的决定，“你工作不力的结果想必你也清楚，三个月既是你证明的时候，也是集团考察你的时间，结果，很抱歉！我在贵阳期间，会安排新的总经理跟你对接工作，这几天你先做好准备吧！”

　　说完之后，陆恒起身离开了办公室。

　　陈德豪用不来电脑，所以他的办公桌上就只有几本书和一些文件，墙壁的柜子还没来得及摆放他的私人物品，整个办公室除了沙发、桌椅之外，就显得空空荡荡。

　　陆恒走后，陈德豪一个人默默的坐在里面，杵熄烟头后，没有点燃新的一支。

　　整个人坐在沙发上，背部离开沙发，佝偻着腰弯在那里，颓丧的神情，让他看起来真正如一个养老的老人一般。


第696章 吃惊的猫小乐

　　和以前每到达一个子公司，陆恒都会与员工聚餐不同，这一次到了贵阳这边，陆恒自从在公司与陈德豪会面之后，就一个人待在了酒店房间里面。

　　白依静抱了一大摞4S店的报表来，供陆恒翻阅。

　　其中有最重要的销售报表，也有普通的人事考核，活动策划方案，还有一些宣传企划，就连售后部的配件供应表都在陆恒桌子上摆着。

　　从人到事，从规章制度，从公司内部，再到市场反响，陆恒看得很仔细。

　　当天熬夜到凌晨两点多钟，陆恒才看了一大半。

　　第二天一早，多年来的生物钟让他在早上六点半的时候醒了过来，换了身白依静为他准备的运动装，一个人下了楼。

　　绕着酒店附近的公路，陆恒跑了半个小时，出了一身汗之后，才回到酒店。

　　嘱咐服务员将早餐待会送到房间里，陆恒就去冲了个澡。

　　一身清爽之后，早餐也送了过来。

　　是双人份的，白依静也在一起吃。

　　只不过陆恒是一边吃，一边继续看没看完的各项报表。

　　这个工作一直持续到上午十点钟，陆恒才揉着眼睛，停下了手头工作。

　　一共就三个月的业务报表，不算多，只是陆恒看得仔细，所以才花了那么长的时间。

　　看完之后，对于4S店目前的状况有了个大概的认知。

　　不过，还不够！

　　白依静给4S店的销售经理刘猛、售后部经理猫小乐打了电话，让他们立即赶过来。

　　陆恒看着面前仔细汇报工作的刘猛，心中稍微轻松了些。

　　陈德豪确实是心老了，只满足于守成，说是不思进取也不为过。不过这种性格的人也有一定的好处，起码4S店的各种规章制度都建立得很好，即使他离开后，也能让后来者快速上手。

　　出问题的，依然还是在销售这一块上，刘猛此刻正将他以前遇到的问题诉苦给陆恒。

　　“陆董，我之前上交了好几个活动方案上去，若是配合我们开业那段时间的政策优惠，绝对能够把业绩冲起来。但最终在陈总那边被打下来了，搞得我是巧妇难为无米之炊啊！”

　　看着一脸愤愤不平的刘猛，陆恒皱着眉头，“是三月底和四月中旬那两个方案吗？”

　　刘猛一愣，随后连忙点头道：“对，就是那两个，我在市场调研之后，针对附近七个县城，以及花溪区初步拟定了巡展的策略，目的是将我们的名声在周遭彻底打出去。然后以此为基础，扩散整个市的所有区县，毕竟我们是本地的一级代理商。甚至我连后续方案都做好了，如果前两个方案实行下来，我的后续方案也能派上用场。但是卡在陈总那边，我后续方案再好也没什么用。”

　　“理由呢？”

　　刘猛回答：“陈总的理由是耗资巨大，并且充满风险，若是没有取得相应的效果，会亏本。”

　　“所以，你们就只待在4S店里面等着客户上门？”陆恒问道。

　　刘猛脸色难看，苦笑道：“差不多吧，活动不能做，除了等在4S店，我还能做什么呢。当然，业绩提不上去，也跟我有很大关系，还请陆董责罚。”

　　刘猛说完之后，整个人都显得有些惴惴不安，有点紧张的看着陆恒。

　　昨天他可是清清楚楚的看到了陆恒黑着一张脸从陈德豪的办公司出来，陈德豪在陆恒走后，二话不说就让人把各个部门的报表全部送到了白依静手里，并且给他透露，自己马上就要被炒鱿鱼。

　　作为总经理兼前辈，虽然在公司上的事，陈德豪畏首畏尾，但这个人还是很不错的，和刘猛关系不错，有点什么消息，也会给他说。

　　他怕连累到自己，所以提前给刘猛打了预防针，让他面对陆恒的时候注意一点。

　　陆恒低头沉思，片刻后突然问道：“责罚什么的，我不会追责你们。你现在告诉我，这边市场还能做不，若是换个总经理，给与你足够的支持，你可以把业绩在两个月之内，提起来吗？”

　　刘猛听后，精神一振，拍着胸口说道：“陆董你放心，我也算是这一行的老手了，只要公司支持到位，两个月不说，一个月！一个月我就可以让你们看到成效！”

　　陆恒点点头，也不在多说，让他出了外面的客厅，顺便把猫小乐喊进来。

　　同样的问话模式，得到的结果有所差异，但也不多。

　　与销售部相比，售后部更加依靠业绩，他们的盈利是建立在有大量客户基础之上的。

　　而且新车一般都是三个月或者几千公里之后才开始涉及到售后保养，因此售后部的业绩还要延迟押后。

　　只有销售部数量上去，他们的营业额才会增加，因此，陆恒对售后部的业绩惨淡，早已有了心理准备。

　　他问的重点不是在这些上面，主要还是询问猫小乐对这一块儿的业务掌握熟练了没有。

　　得到的结果让他很满意！

　　此时的猫小乐整个人粗看没什么变化，但仔细观察之下，才会发现，改变很大。

　　整个人精神面貌极好，与陈德豪和刘猛都有很大的区别，和之前在崇庆那个时候，更是让人一看之下都觉得她更加成熟了。

　　头发用一根扎花绑在后面，白色的短衬衫，让猫小乐显得更加干练。

　　“基本上整个售后部的流程我都搞懂了，发展方向也做过研究，可以说是了熟于心，这点还请陆董放心。”

　　陆恒微笑的看着猫小乐，对于她的成长，陆恒还是很开心的。

　　隐隐的，很早之前的那个构想就出现在了心头，于是他提了个将猫小乐吓了一跳的建议。

　　“你有没有兴趣来接手这个4S店的总经理呢？”

　　猫小乐一愣，随后蓦然睁大了眼睛，不可置信的看着陆恒。

　　抿了抿红润的嘴唇，猫小乐轻声道：“是不是有些不合适啊，我好像过于年轻了。”

　　她没有问陈德豪怎么办，因为她知道陆恒对于能力不行的人，通常都是不留情面的，这一个季度的业绩她清清楚楚的看在眼里，自然之道陈德豪的下场。

　　无非是贬值或者被炒鱿鱼，后者可能性更大。

　　只是对于陆恒的建议，她显得很犹豫，如她所言，她实在是太年轻了。

　　到今年，也不过二十五岁，与一般4S店普遍四五十岁的总经理相比，简直太……


第697章 原来

　　猫小乐并没有冒冒失失的答应，反而提出了自己的问题。

　　“陆董，你为什么会选择我来当这个总经理呢，若是换成刘猛经理，可能我还会理解，毕竟他年纪大，经验丰富，能够压住人。但我太年轻了，下面的员工怕是不会服我吧！”

　　陆恒笑着听完她的问题，然后给出了自己的解释。

　　“我既然让你来当，自然有我的道理。还记得我为什么坚持让你脱离原来熟悉的销售行业，转而负责实际的售后部吗？”

　　细细的柳叶眉挤成一块儿，猫小乐摇了摇头，她不懂。

　　“原因其实很简单，要想当这个统管一家店的老总，靠的不是资历，也不是年纪，而是能力。你即有过很成功的管理销售部经历，也曾在售后部任职过，对于售后部的工作极为熟悉。两相统合下，可以说整个4S店里没有几个更适合的人选。何况手下人服气的不是你的资历和年龄，而是你的能力。你能不能带领他们赚到钱，能不能把业绩做起来，给与公司丰厚的利润。在未来，恒成集团下属的4S店，选拔总经理的条件，就会和你现在一样。要想当分店的负责人，那么就必须在销售部和售后部都任职过才行，这是我一直以来的构想，接下来也会实施开。”

　　听完陆恒的话，猫小乐恍然大悟，原来这就是公司的选拔人才标准。

　　只不过只是一瞬间，猫小乐就回忆起了当初陆恒对自己的建议。

　　让自己脱离已经证明过自己能力的销售部，转而去做售后部经理，并且千里迢迢的来到贵州，重新奋斗。

　　原来，那时候开始，他就有心让自己升职了。

　　从一开始，陆恒对自己的期望就不是一个普普通通的销售经理，他希望自己走向更辉煌的职业。

　　不知不觉间，猫小乐心里就泛起了涟漪，他并不是对自己那么漠不关心啊！

　　只不过……

　　“陆董，事情有些仓促了，我还没有心里准备，你可不可以给我一点时间考虑。”猫小乐怔怔的看着陆恒，心中忐忑。

　　她知道陆恒不喜欢不自信的人，自己这么做，会不会让他失望呢。

　　然而陆恒却是微微一笑，摆摆手，示意没事。

　　“确实是我太仓促了，就给你时间考虑清楚吧！反正陈德豪还没有辞职，到时候他可以帮你熟悉业务。只不过这个时间并不长，给你考虑的时间也不会太多，希望你尽快做出决定。”

　　“嗯。”

　　猫小乐和刘猛离开酒店的时候，整个人都恍恍惚惚的，仔细却又心事重重，惹得刘猛狐疑不已。

　　不知道陆恒对她说了什么，让她如此神不守舍。

　　有关4S店总经理的事情，陆恒提出建议后，就没有过多上心。

　　他相信猫小乐会同意的，毕竟这是一个极好的机会。

　　和齐白熊不同，猫小乐拥有一家4S店最重要两个部门的管理经验，即使当上总经理也可以管理好，这也是当初他劝猫小乐来当这个售后部经理的初衷。

　　至于齐白熊，那又是另外一个情况了。

　　齐白熊虽然之前一直是管理销售部的，但是远川当时的情况并没有总经理，他的责任其实就相当于一个总经理了。

　　陆恒只是让他名副其实而已。

　　从酒店走出，陆恒带着白依静开始在整个汽车城开始转悠，熟悉当地的市场情况。

　　一共十八家4S店在营业，品牌涵盖范围并不广，可以说市场潜力非常大。

　　而且还有一栋五层楼高，占地面积巨大的汽车超市，里面汽车品种应有尽有，可以吸引许多潜在客户。

　　总的来说，这边市场潜力真的很好，赵京想把北京现代的分店开到这边来，基本上是没有问题的。

　　走在汽车城中，陆恒偶尔会化身为普通的购车客户，进去和那些销售顾问攀谈。

　　同时也看一看这些竞争对手的服务如何，知己知彼百战不殆。

　　脚步最终来到了恒成奇瑞4S店背后的一家4S店，恒成丰田4S店！

　　白依静下意识瞅了一眼陆恒，这不是他自己的店吗，难道又要向先前那样佯装顾客，进去和销售人员聊天。

　　事实果真如白依静那般猜测，陆恒表情微动，做出一副对丰田汽车感兴趣的模样，大摇大摆的走了进去。

　　没有第一时间去找这边的负责人，反而开始在展厅里面转悠起来。

　　从进来的第一时间，就有一个身高腿长，长得帅气的男销售顾问跟在身后，为陆恒解答疑惑。

　　白色正装，胡须刮干净，整个人十分阳光，笑容亲切，从一开始见到陆恒，这个销售顾问的表现，在白依静看来都是那么无可挑剔。

　　偶尔陆恒会问几个刁钻的问题，这个自称小段的销售顾问也能从善如流的应对。

　　嗯，素质很不错，直到小段波及到白依静的时候，才让白依静心中慌了一下。

　　“陆先生，像我们这款带全景天窗的车就非常适合你和你女朋友，如果是出去旅游的话，天窗打开，整个大自然的美景都能看到，空气还非常好。”

　　陆恒似笑非笑的看向一旁的白依静，促狭的笑容，惹得白依静脸颊一红。

　　“我不是他女朋友！”白依静跺着脚说道，娇羞姿态十足。

　　小段一怔，随后立即反应过来说道：“那也没事的，相信陆先生和白小姐也能看出来，这款车不仅是商务上，还是平时代步旅游，都极为合适。如果陆先生有心要的话，我可以给你定下来，最多一周之内就能提车。要知道，现在这款车十分好卖，在其他店根本拿不到现车，即使你加价提，也需要等一个月。整个贵阳区域，我敢打包票，也只有我们公司能够这么快提车了。”

　　很热情，表现也很好，看得出来，这边的销售顾问都经过专业的培训。

　　听这边的4S店总经理说，培训过程中还有日本方面的老师过来指导，日本那边的礼仪绝对是学到手了的。

　　陆恒点点头，也不看销售顾问的热情，抬头跟楼上的某个刚刚走出办公室的人挥了挥手。

　　小段一愣，那不是总经理万泽吗，难道这个年轻人认识万总，如果是这样的话，那车子卖出去，他的提成就要少了很多。

　　出乎意料的是，万泽看到陆恒，眼睛一亮，就像销售顾问看到客户进门一样，兴奋的就从楼上跑了下来。


第698章 好消息

　　“陆董，你怎么来了也不打个招呼，我好去迎接你啊！”万泽热情地说道，伸出手和陆恒用力的握了握。

　　陆董！

　　小段惊讶的看着这一幕，难道这个比自己还年轻的男人是某个大公司的老板？

　　是董事的董，而不是老总，这可就代表着对方不是什么中小型企业，只有几十个人。而是一家拥有上百号人的大型企业啊！

　　出乎意料的还不止这个，陆恒接下来的话更是让他有种从死亡边缘趟过的感觉。

　　陆恒看着万泽，笑着说道：“我来自己的店看看，还打什么招呼啊！不过讲真的啊，你做得很好，销售人员素质相当的好。”

　　万泽瞥了一眼小段，对他满意的点了点头，“你先下去吧，陆董这边我来接待就好了。”

　　小段对二人鞠了个躬，“那我就去忙了。”

　　小段转身回到办公室中，有人好奇的走上来问他，那个年轻人是谁。

　　他匪夷所思地说道：“还记得万总之前给我们培训的时候，举的例子吗？”

　　同事疑惑道：“就是那个以销售起家，然后短短两年时间里成立4S店，开分公司，成立恒成集团，我们的大老板？”

　　小段点点头，舒了口气说道：“没错，我刚才接待的那个人估计就是他了。我听到万总称呼他为陆董，不会错了。对了，话说你们刚才看我接待的过程中，有没有什么不妥当的地方啊？”

　　说到这里的时候，小段脸上颇有些忐忑，虽然陆恒之前说自己表现得很好，很有职业素养，但谁知道是不是他给万泽面子，说两句好话啊！

　　同事想了想，然后不确定地说道：“你表现得挺好的吧，陆董那边没说什么？”

　　“他说也挺好的，可我就是担心啊！这些老板也是，趁着我们不认识他，装作顾客来买车，考验我们的工作能力。要是一个不小心，脾气差一点，说不定就直接滚出这家公司了。”

　　同事点点头，深有所感的样子。

　　不过还是拿着很羡慕的眼神看着小段，老板可是说他表现得很不错，平时业绩也很好，这么一来，小段在万总那边可算是留下印象了。

　　以后要是有什么好处的话，说不定万总就会考虑到小段。

　　丰田4S店自带的咖啡厅里，此时没有平常那么多客户，只有陆恒和万泽两人，田小冰站在吧台那边，看着那个咖啡师调配咖啡。

　　陆恒收回打量的目光，看着万泽说道：“很好啊，这还是4S店落成后，我第一次来参观。不错，真的很不错，辛苦你了。”

　　得到陆恒的肯定，万泽十分高兴。

　　“不辛苦，这都是我应该做的。”

　　“哪里，你们这个店刚开，业绩很好，上涨趋势也非常稳定，已经算是我们集团一个重要的利润点了。比起前面的奇瑞4S店，可谓是走在了前面，此功当记，也该赏，要是保持到年底的话，我会让总部那边给你一份丰厚的年底奖金的。”

　　万泽有些激动，表情更是夸张，谁也不知道刚刚接手这家4S店筹备工作的时候，他有多委屈。

　　和奇瑞4S店相比，他的店完全就是后娘养的一样。

　　集团那边给奇瑞4S店最好的政策，提供像猫小乐、刘猛那样的精英员工。

　　而轮到他这儿，就只有一笔投资，幸好联系了丰田厂家的培训师，不然第一批销售人员的培训都是一个问题。

　　万泽心里是憋着一股气的，他要证明自己的本事并不差。

　　即使是后娘养的，总部支持不到位，他也能做出成绩，比奇瑞4S店还要好的成绩。

　　他也做到了，结合之前得到的消息，再加上陆恒今日的肯定，万泽有了一种工作得到肯定的感觉。

　　舒爽！

　　不过也是因为之前不感冒奇瑞那边，即使是一家集团下面的，他也很少过去串门，所以陆恒来了的消息，他才表现得后之后觉。

　　想到这儿，万泽试探地问道：“奇瑞4S店那边怎么了，有什么需要我这边帮忙的吗？”

　　陆恒摇摇头，“情况不是很好，陈德豪做事畏首畏尾，过于保守，不是很适合继续担任总经理了。接下来，我会安排另外的人接手他的工作。你要是有空的话，到时候可以过去和新的总经理聊一聊，反正你也认识。”

　　“我认识？”

　　“嗯，算了不说这个，讲一讲六月份你们这边有什么活动策划没？”

　　听到陈德豪已经被陆恒打入黑名单，要被炒了，万泽心里充满了成就感，自己果真比他强。

　　不过得意也只是持续了片刻，心里就充满了凛然。

　　只要表现不好，就直接炒鱿鱼，而且陈德豪还是陆恒亲自招进来的人，若是换做自己，怕是下场也好不到哪里去吧！

　　他收敛起先前那一丢丢自得，谨慎细微的给陆恒汇报工作。

　　……

　　“你这儿咖啡挺好的，虽然我不怎么擅长喝，但也知道很到位。”陆恒对面吧台的咖啡师对他笑了笑，站起身来，陆恒说道：“基本就这样了，我还有事先走了，离开贵州前，我会安排一次员工聚会，我请！你给手下的员工们通个气，就当我奖励他们这三个月来的辛勤工作！”

　　万泽点了点头，恭送陆恒离开4S店。

　　待到下午夕会的时候，万泽向员工们公布陆恒请客的消息后，欢呼声瞬间响起。

　　万泽看着这些高兴且对自己尊敬有加的员工，心里也是充满了成就感，自己的付出终于得来了回报。

　　不仅老板对他满意，底下的员工也相信他、尊敬他，做一个4S店的总经理，做到这地步，怕也没多少人了。

　　果然，这一行靠的还是能力啊！不然即使有再多的支持，那也只是烂泥扶不上墙。

　　第二天，奇瑞4S店的市场部在汇报完他们的市场调查后，猫小乐慢慢走进了陆恒的暂时性办公室。

　　“陆董，我考虑好了！”

　　陆恒眼睛微微一亮，先前市场部给他带来了不错的消息。

　　他希望，猫小乐这边也会是一个好消息！


第699章 必承其重

　　“陆董，如果你对我有信心的话，那这个总经理的职位，我就接下了！”

　　猫小乐不卑不亢的站在陆恒前面，剪彩得体的正装，挽起的云髻，没有昨天的惊讶，剩下的只是准备充足的自信。

　　陆恒露出开心的笑容，伸手让她坐下来。

　　“既然我都提名了，那自然是对你有信心。你也考虑了一天，对于接手总经理一职，有没有什么想法，或者建议？”

　　可能是早就想到了陆恒会有此一问，所以猫小乐并没有表现得太过慌张。

　　稍微顿了一下，就将自己之前的准备说了出来，也好让陆恒挑挑毛病。

　　“我将4S店成立以来遇到的问题做了个梳理，得出了几个业绩上不去的理由。一是名气不够响，二是渠道打不开，主要就是这两点。借鉴当初苍首和九龙的例子，可以很清楚的对比出来。当初不管是苍首还是九龙，在开业之初，就曾经历过大量宣传，并且配合诸多优惠活动，快速的在周遭拥有不小的知名度，从而打开局面。贵阳地区和崇庆市场有所不同，奇瑞这个品牌自然有他价格低廉，优惠使用的好处，但是和丰田汽车相比，却天然的差了一筹。所以，我们就应该着重在这一块儿下手。待我上任之后，我会沿用曾经苍首和九龙的成功模式，进行大量宣传。并且全力支持刘猛经理展开活动，即使会有所亏损，那也只是短时期的。这点阵痛，我们其实可以接受，只有把摊子铺开了，才能迎来丰收。陆董，你觉得我说得怎样？”

　　陆恒点点头，若有所思，复制成功是一种很好的方法。

　　风险不大，可以快速打开局面，也如猫小乐所言，即使有阵痛，但也只是暂时的，可以将员工们的热情调动起来，业绩自然而然会起来。

　　“还好，你说的挺不错的，继续！如何解决第二个问题呢？要知道渠道建设不是一朝一夕的事情，借鉴当初王国强建立渠道的情况，就知道，要想通过渠道扩大销量，没有两三个月，别想有什么立竿见影的效果。并且，这个回利也是非常慢的，苍首恒成奇瑞，可是过了一年才初见成效。”

　　猫小乐深吸一口气，涨鼓鼓的胸脯浮动一二，她自信的看着陆恒。

　　“对于这个问题，我既然提出来了，自然有解决的办法。”猫小乐眼中闪烁着兴奋的光芒，将她偶尔幻想的策划，一点一滴的说在陆恒面前，然后等待着划为现实。

　　“为何渠道建设时间长？回利慢？原因其实就在于，渠道是别人在经营，就相当于我们把产品给别人卖，他们在汇款。这其中就涉及到他们推销我们产品的热情程度，以及回款速度慢。但要是，这个渠道由我们自己来掌控呢？”

　　陆恒不自觉皱起了眉头，不确定地问道：“你的意思是建立分店，然后当做渠道使用？”

　　猫小乐点头又摇头，泛起迷人的笑容说道：“意思是这个，然而真正实现起来又不是这样。陆总，你也曾在不远处那栋五层楼高，占地面积巨大的汽车超市逛过吧！你觉得那里环境如何？”

　　“极好的，既然叫做汽车超市，自然拥有他的好处，与专卖店不同，品牌众多，选择性大，是很多购车客户的首选。”

　　“连你都说好，那更加确定我的想法了。我们完全可以在那里租下一块场地，不用过多装修，挂个招牌，请一个和销售经理同级的展厅经理，再加上几个销售员，将车子运送过去，一家简易却可以直接进行交易的分店就建成了。每个月的投入不超过十万块，所能获得的回报，远比渠道建设来得多！”

　　“不仅如此，在我们附近拥有一家分店，不会分流太多客户，反而会加大对名气的宣传。若是有汽车超市的客户想来4S店看车，也可以从那边带过来。售后方面由4S店提供，其他附属服务也完全可以由这边来保障……”

　　……

　　当猫小乐随着陆恒的脚步从办公室中走出来的时候，脸上泛着一抹潮红。

　　那是对自己的提议被陆恒肯定后的兴奋，也是对未来的殷切期望。

　　陆恒推开了角落尽头，陈德豪的办公室。

　　“陆董？”

　　陆恒拉开陈德豪对面的椅子，坐下，猫小乐站在他的旁边。

　　“4S店接下来的总经理工作，你可以进行转交了，猫小乐和你进行对接。半个月之内吧，希望你帮她尽快熟悉所有内容，一些不懂的，也请你帮忙指导一下她。”陆恒注视着陈德豪说道。

　　陈德豪惊讶的看着陆恒旁边的猫小乐，然后又转回视线看向陆恒，一人抿嘴不语，一人从容淡定。

　　“小乐经理她太年……”陈德豪蠕动了下嘴唇，将要脱口而出的话咽了回去，内心中叹了口气，对陆恒说道：“请陆董放心，我会帮小乐尽快熟悉工作内容的，只要能教的，我都会在这半个月里面全部给他。”

　　陆恒不置可否的点了下头，站起身来，也不管猫小乐，就往外面走去。

　　到了门口的时候，停下脚步，没头没脑的说了一句。

　　“还是谢谢了！”

　　说完，陆恒就消失在了二人视野中。

　　陈德豪微微愣了下，随后苦笑不已。

　　他明白，陆恒的谢谢是针对当初他将4S店建立起来的规模，可能还另外有些其他的，譬如。

　　“小乐，陆董，很看好你啊！”

　　猫小乐甜甜一笑，在陆恒先前坐的位置坐下来，残留的余温让她扭动了娇臀。

　　“陆董其实对每个人都看好，只是我们应该做些对得起他的事，不至于让他的看好白费。陈叔，你说是吧？”

　　陈德豪摇着头苦笑，满是皱纹的脸，看起来格外的沧桑。

　　“这都是你们年轻人的事了，我不想管，也管不了了。我这就将工作内容告诉你，顺便把该给你的东西都给你吧！只是啊，以后说出去，我们恒成拥有你这么一位年轻的总经理，要么是流言蜚语，要么是一段佳话，你可要做好准备。”

　　猫小乐神情一凛，也不反驳。

　　欲戴王冠，必承其重！

　　既然自己接下了总经理的职位，势必就要承担有可能会面对的局面。

　　当初只是一个销售经理的职位，自己就遭受了上上下下的议论叵测，要么说陆恒识人不明，要么就说自己动用美色走后门。

　　这一次，估计也差不多吧！

　　但那又怎样呢？

　　只要自己做出成绩来，谁也挑不出什么毛病，当初恒成现代就是一个例子，自己早有心理准备！


第700章 似曾相识

　　叮铃铃！

　　清脆的铃声在校园响起，陆恒拎着笔袋走在林荫小道上，炽热的阳光透过树叶缝隙洒下来，落在地上，星星点点的。

　　身后有人在叫他，陆恒回过头去，是肖建国和吴明明。

　　“室长，等等我啊！”

　　陆恒看着二人气喘吁吁的跑过来，笑道：“多久没锻炼了，怎么跑这两步就喘上了？”

　　肖建国嘿嘿一笑，“这不一天到晚的忙公司的事，哪里有时间去锻炼。”

　　吴明明耸耸肩，一副我一直是这样的模样。

　　陆恒无奈的摇了摇头，一边走，一边说道：“这样可不行，你们可别为了挣钱把身体搞垮了，还有这次考试有把握吗？可别考个不及格，我可给你俩说，崇大和那些专科三本不同，挂科了，可不是送点礼就能过的。要是挂科重修，这毕业证能拿到不都是问题。”

　　陆恒这么一说，肖建国脸一下就垮下来了。

　　“室长啊，你就别吓唬我了。这一次考试，能够考个及格就是万幸了。何况我又不是你，忙着校外的事，还能兼顾学业。要真挂科了，说不得我要去重修了。”

　　话虽这么说，但看肖建国脸上一副不以为然的神情，陆恒就知道他并没有怎么放在心上。

　　他内心叹了口气，也不多说。

　　见识过金钱的魅力后，能够还对学习提上兴趣的，基本都是少数。

　　三人一起走了一会儿，就在岔路口遇上了边江。

　　705寝室四人会合完毕，结伴而行，倒也是另有一番风姿。

　　大一刚开学的时候，四人一起上下课，边江太瘦弱跟个晾衣杆似的，肖建国倒是壮实，然而一身劣质篮球服，运动装，一眼就是个屌丝，吴明明畏畏缩缩的，胆小怕事的气质不言而喻。

　　那时候，陆恒犹如鹤立鸡群一般，穿着打扮，整个人的气质都和他们不一样。

　　然而一年过去，寝室四人完全发生了翻天覆地的变化。

　　边江在陆恒感染下，偶尔锻炼，吃得也多，虽然还是瘦弱，然而却不让人觉得那么单薄了，衬衫下面，隐隐有着几两肌肉。

　　估计，这就是女生们喜欢的那种，穿衣显瘦，脱衣有肉的模板吧！

　　加上边江带个金丝眼镜，斯文气息尽显，颇受女生喜欢。

　　听说，已经有妹子在勾搭他了，或许下一次请吃饭的就是边江了。

　　肖建国也发生了很大变化，褪下那身劣质篮球运动服，换上清凉T恤，穿着牛仔长裤，脚蹬一双质地不错的休闲鞋，整个人闲适中透着一丝精悍。

　　吴明明大概算是其中变化最大的存在，以前喜欢低着头，留着半长不短的头发，遇人遇事都畏畏缩缩的，看什么东西眼神都闪闪躲躲的，整个人就有一种颓废的气质。

　　现在却是，留着精神的小平头，说话办事大声大气，配合挥动的手势，指点江山的口吻不时显露。

　　大家都知道，这是因为吴明明一天到晚管着那一票人，整个人的气质已经慢慢培养出来了。

　　陆恒依然还是那副样子，懒散中透着专注，一米八的身高不算顶尖，但也绝对不矮。走在人群中，干净明朗的面孔，欣长的脖颈，修长的身形，随着年岁渐长，三十岁的心理素质逐渐和他的面容重合，气质内敛，精神自发！

　　四个人各有各的气质，或文雅、或精悍、或昂扬，然而却始终以中间的陆恒为主。

　　讨论话题的时候，大多也都是以陆恒为中心。

　　即使不是，也会到末尾的时候，下意识的征询陆恒的意见。

　　仅仅只是走在路上，崇大的妹子们目光都会落在他们四人身上，闪烁着光芒，偶尔还会一起和同伴窃窃私语，偷偷讨论一二。

　　每当遇到这种情况，吴明明的腰就会挺得更直，让自己一米七二的身高，不比另外三个室友矮多少。

　　肖建国却是面露不屑，经历过一段不愉快的恋爱后，在他心里，女人已经和金钱挂钩，这些小女生的目光已经无法打动他。

　　边江倒是会和陆恒讨论一二，对那些身材姣好，姿色艳丽的女生评头论足，但也仅限于此。

　　进入教学楼的时候，四人就要分道扬镳了，他们的考场都是不同的。

　　边江停下脚步，突兀的问了一句陆恒。

　　“室长，如果这次期末考试你考得很好，是不是下学期可能就会不待在崇庆，而是去北京那里了？”

　　陆恒嗯了一声，笑道：“你们嫂子那么漂亮，我要是不去照顾着，可不那么放心。”

　　一句玩笑话，然而边江却是听到了里面浓浓的宠溺味道。

　　他认真的看着陆恒，“你一定会成功的，我昨天给你们做的那些题是重点，很有可能考中的，我可是学习委员，相信我，加油！”

　　边江做了个握拳的手势，然后脚步匆匆的上了楼。

　　陆恒狐疑的站在原地，皱了下眉头，然后就进了考场。

　　第一场就是高数，虽然是理科性质的，但陆恒他们也必须要学。

　　数学，不管是小学，还是大学，永远都是拉分的题。

　　考卷发下来之前，肖建国抓耳挠腮的坐在板凳上，手上的笔止不住转悠。

　　这次考试，他只准备了三天来复习，基本没复习到什么东西，心中忐忑不已。

　　在他打算中，高数这一堂，基本算是放弃了，要想及格，还得在后面的专业理论课上多拿分。

　　只是心中虽然这么想，然而还是有点不甘心，数学这东西，拿分即困难也简单，若是一不小心蒙到原题，那就爽大发了。

　　卷子窸窸窣窣的发下来了，肖建国第一时间就开始做题。

　　选择题，有点难，猜猜蒙蒙的答吧！

　　填空什么的也很麻烦，肖建国皱起了眉头，这次考试估计是挂了，太难了，估计前面能做的选择填空也就只能得到二三十分，这还是在他能蒙对大半的情况下，至于后面的大题，他就不用想了，早已经是他心中放弃的对象。

　　手指无意识的翻过卷面，肖建国心中郁闷，赚了钱是一回事，但要是挂科了，回家肯定又是被家人一顿臭骂。

　　相比他在大学赚这点钱，他爸妈更加看中学习成绩。

　　只是，当翻到后面大题的时候，肖建国的目光就挪不开了。

　　这题，见过！记得！会解！

　　唰唰唰，瞎猫撞到死耗子了，趁着还记得解题步骤，快点做出来啊！

　　一个题做完，八分到手，肖建国咧嘴一笑，不错。

　　继续做下去，哟，似曾相识啊！

　　唰唰唰！

　　心中高兴无比，一连撞到两个题，肖建国完全压抑不住心中的喜悦了，一口气就往后面几个大题看去。

　　这个题做过，那道题边江给他讲解过，这个题也很简单，最后大题昨天寝室几个人刚讨论过。

　　喜形于色的肖建国，下笔如飞，犹如学霸一般，没有任何一道大题能够拦住他。

　　肖建国心中大笑，这次期末考试稳了，高数只要过关，其他科目，他可不担心。

　　也多亏了陆恒和边江这两天对他们的帮助，复习讲题的时候，挑了许多考试重点，还真撞上了。

　　……


第701章 你们信吗？

　　考试结束，收卷，走人！

　　人群鱼贯而出，或是与人讨论考试题目，或是三五好友约着一起去喝杯饮料，每到这时候边城咖啡厅下面的奶茶店生意就格外的好。

　　肖建国在路上碰到了吴明明，兴奋的上去勾肩搭背，顺便聊起刚才的题目。

　　说到后面大题几乎全都是做过的时候，整个人眉飞色舞，要多兴奋有多兴奋。

　　吴明明若有所思的看着他，冷不丁的提了一句。

　　“那些题我也做过！”

　　肖建国不可思议的看着他，张大了嘴问道：“你也瞎猫撞到死耗子了，我还以为就我一个碰到原题了。”

　　吴明明摇了摇头，低垂着眼睑，不知道在想什么。

　　陆恒从后面缓缓走了过来，眉宇间蹙成一团。

　　肖建国又想上去汇报好消息，却是被吴明明拦住了，他抢先一步对陆恒挥着手。

　　陆恒过来后，便说道：“室长，这次考试的题？”

　　陆恒打断了他的话，语气颇为凝重的对他说道：“不要在路上讨论，去咖啡厅那边，边江应该在那里。”

　　吴明明顿了一下，赞同了陆恒的做法。

　　肖建国在后面丈二和尚摸不着头脑，不知道两个人是怎么回事。

　　于是他便疑惑的拉了拉吴明明的衣服，“怎么了？”

　　吴明明瞥了一眼走在前面的陆恒，小声的解释道：“不仅仅是你，就连我考试的时候遇到的题都是原题，我怀疑室长那边也是这样，所以我刚才特意问了他一下。看他表情，大概也是遇到了同样的情况吧！”

　　肖建国不解道：“这样不是很好吗？”

　　吴明明轻轻的摇头，垂着眼皮子，轻轻地说道：“一个人当然好，两个人也不错，但是如果三个人都遇到这种情况，那就不太好了。这意味着什么，你知道吗？”

　　看着肖建国蓦然震惊的目光，吴明明咬着嘴唇说道：“这意味着考题泄露，要知道，那不是一道两道大题，而是几乎所有大题，即使你有可能记不住一个原题，但这么多，总能记住几十分吧！我们的复习重点，几乎都是室长和边江分别划出来的。而考试的几个原题，是边江在考前前一天特别拿出来的，这就很让人疑惑了。”

　　“你是说，边江他从老师那里……”肖建国一惊一乍要说，只是在声音刚大的时候，就被吴明明狠狠的瞪了一眼，连忙轻声道：“你们认为，边江从老师那里偷了考题？”

　　吴明明看了前面陆恒的背影，微微点头，“差不多，这个可能性很大。在大学里面，若是偷考卷，那可是最轻都要被留校察看，甚至普遍都是直接开除学籍的处分啊！若是边江真这样做，我可高兴不起来，我们挂科了还可以重修回来，但要是被开除学籍了，边江他……”

　　吴明明话没说完，但不管是他还是肖建国，都明白事情的严重性。

　　从前面陆恒沉重却快捷的步伐就看得出来，他远比二人对此事的严重性看得清楚，是以一考完，就直接给边江打了电话，让他在咖啡厅那边等着。

　　边城咖啡厅中，楼下人来人往，楼上静谧优雅。

　　边江悠闲的坐在靠窗的隐秘位置，帘子拉上，这就是属于他的唯一座位了。

　　平时闲暇的时候，他基本就坐在这边看书，顺便管理咖啡厅里面的事务。

　　帘子突兀的被人拉开，陆恒那黑得跟碳一样的脸出现在面前，身后是同样脸色凝重的吴明明和肖建国。

　　边江轻笑一声，“怎么了？一个二个的都跟考砸了一样。喝点什么？我让人给上。”

　　吴明明和肖建国没说话，全部将视线落到陆恒身上，等他说话。

　　陆恒深吸一口气，视线在帘子外面晃了一下，确保没人能够听到里面的谈话后，才幽幽的开口。

　　“这一次考试，我们三个的考题几乎都在之前的复习中做过，而那些题，大多都是你昨天特别拿给我们考前突击做的。对此，你有没有什么解释？”

　　边江脸色一滞。

　　肖建国急了，挪了挪屁股，探出头问道：“边江，你小子不会去给我们偷考题了吧！我可告诉你啊，我老肖就是挂科，也不想你去干这种事，要是被抓到，那可是直接开除的后果。”

　　“怎么会想到我去偷考卷呢？”

　　“因为你是学习委员，和老师关系最好，也最有机会拿到卷子，恰好，又是在考前一天让我们做了这些题，怪不得我们这样想！”吴明明冷静地说道，脸上止不住的担忧。

　　陆恒看着边江，“给个解释吧，也让我们有个心理准备，如果真是这样，我也好在有可能被发现的情况下，去找辅导员沟通一下，我在他那里还是有些关系的。”

　　听到陆恒在辅导员那边有关系，三人不禁眼睛一亮。

　　不过重点还是在边江这条线上，陆恒这时候抛出这种消息，也只是让他们安心一点。

　　边江笑了，看着三个兄弟，欣慰地说道：“让你们担心了，其实这事没那么严重。我怎么可能因为担心你们挂科，而去偷考卷呢，纯粹是你们自作多情而已。”

　　“那考试题目重合怎么说，这世上没那么巧合的事，我们都是从小考到大的，蒙对题有过，但全部蒙对可从没遇到。”

　　边江翘起嘴唇说道：“如果我说是因为我和老师关系好，考前让她给我透露了几个题，你们信不信？”

　　听到边江这么说，吴明明和肖建国皆是松了口气，玩笑话也不禁说了出来。

　　“好你个边江，居然说我们是自作多情，还是不是兄弟了啊！”

　　“你和林灵老师关系真的那么好，居然还可以把题透露给你？”

　　陆恒就这么冷冷的看着边江，注视着他脸上的表情。

　　自始至终的轻笑，冷静，偶尔还会因为他们三人的担心，而哑然失笑。

　　边江和肖建国他们说笑几句后，视角余光落到陆恒身上，脸色微微一僵。

　　“室长，你别拿那种眼神看我了，我真的没那么傻，去偷卷子，相信我！”

　　陆恒双手十指相扣，架在下巴前，挤出笑容说道：“没有那肯定是最好的，总不想你去做这种事。不过话说到这里，我这儿就有一句忠告给你们三个，尤其是建国和明明！”

　　话到这里，三人不禁都停下了各自的动作，全部看向陆恒，神情严肃，因为他们知道，陆恒平时很少对他们说什么忠告的话，这一次势必会有些特殊的地方。


第702章 忙碌命

　　“你们的蜕变我是一点一滴的看在眼里，边江还好，但建国和明明我却不得不说一句。赚钱发展事业固然重要，但对于现阶段的你们来说，学业同样重要。”陆恒盯着三人，目光诚挚，“是的，这确实是一个金钱至上的时代，你能赚到钱就是厉害。但要清楚，你们并不是天才，要想把一个企业做大做强，那就必须得有扎实的基础！”

　　“我们学的是与企业管理相关的专业，可以让我们在未来的事业路上走得更加平稳。若是单纯的为了赚钱，抛弃学业，那在未来，你就会发现知识储备不够，又要花费大量精力去进行系统性学习，这完全是得不偿失。”

　　陆恒这番话，完全是他的经验之谈！

　　想他好歹也是重生者，然而在公司发展到一定地步的时候，也会深感自己的不足，又何况肖建国他们呢。

　　陆恒不想肖建国他们以后走上自己这条路，或者说，不想他们以后因为大学不努力汲取知识，而在遇到困难时感到后悔。

　　“或许现在既让你们兼顾学业与事业，会特别的累，但付出与收获起码是成一定比例的。现在越累，未来的所得就会越大。我不想以后再看见你们俩还为了期末考一个及格而愁眉苦脸，也不想出现类似今天的风险。”

　　边江欲言又止，想要解释，不过话到嘴边还是咽了回去。

　　肖建国和吴明明对视一眼，随后脸泛苦色地说道：“我们尽量吧！说句实话，走到现在我们也发现了这个问题，想上个学期，我们拿个考试不是奔着奖学金去，哪里会像现在这样奔着最基本的及格去，说出来都笑人。”

　　陆恒摇摇头，“不是尽量，而是必须做到！你们现在的情况，总不会比我当初即要高考，又要开公司还要困难吧！起码大学，各种各样的空闲时间，特别的多。”

　　大概这是陆恒唯一一次，对他们提出商业以外的第一个要求吧，也是强制性要求。

　　不是以站在投资商的角度要求，而是以705寝室室长的名义！

　　“嗯。”

　　“行，我会做到的！”

　　“那就这样吧，我们去吃午饭，然后准备下午的考试。”陆恒站起身来，掀开帘子，往外走去。

　　肖建国他们跟在后面，也出了隔间。

　　这次的事算是一个小插曲，陆恒也是天天被人喊室长，不自觉就多了一份责任，虽不那么重要，但该说的时候，还是有必要说一说。

　　换做一个陌不相识的人，陆恒才懒得开口。

　　大学的考试即紧张，也轻松。

　　考前，不管是图书馆、寝室，亦或者稍微安静点，诸如咖啡厅的地方，都充满了紧张复习的学生。

　　但一到考试的时候，绷紧的弦就在慢慢放松了。

　　一天考个两堂或者三堂，重要的专业课就在这种有条不紊的气氛中慢慢考完。

　　等到真正考完，从教室里面走出来的时候，陆恒松了一大口气。

　　是时候收拾东西回家了，考试成绩一般都是放假后，老师在班级群里面公布，是挂科还是及格，那时候就会见个通透。

　　至于奖学金得等到开学才有着落。

　　陆恒最关心的交换生名额，倒是打听清楚了。

　　在七月末的时候，辅导员会将名额人选亲自打电话告诉被选中的人，然后在开学前，交换生只需要在本校做个报备，就可以前往交换的学校学习了。

　　为了那一天，陆恒做了不少看似没用的准备。

　　偶尔请辅导员出去吃个饭，唱个歌，也不提送礼什么的，但每次不菲的费用都是他出。

　　在他面前不时提起自己对交换生名额感兴趣，借助自己那个教育局主任邻居的身份，再加上十有八九都会很好的期末成绩，这一次交换生名额，基本算是稳了。

　　陆恒没有过多担心，回寝室收拾好东西，肖建国和吴明明都不在，只有边江帮他背着包往停车场走。

　　陆恒拉着拉杆箱，边江背着包，二人行走在校园中，不时说着寝室兄弟暑假的打算。

　　“建国和明明暑假不回家了，都用的是在学校做兼职的理由，家里父母都同意了。至于真实情况，你也清楚，饿了吗发展到了一个紧要关头。能否撑过暑假这个淡季，就要看他们这两三个月的努力，他俩也放不下心回老家。”

　　陆恒目光游离在校园中，接下来一年，或许他就不会看见这些风景了，至少不是每天都能看见。

　　侧身看向边江，“那你呢？”

　　边江微微一笑，指着路过的边城咖啡厅后面说道：“三栋教学楼后面有一扇门，放假了也可以连通外面，我们还可以有些客源。并且我和建国说好了，将我们咖啡厅和奶茶店的业务也添加到了外卖上，专门给外面的那些高档写字楼送。我相信，以我们店里云师的手艺，肯定可以征服一批客户，培养出属于我们的忠实回头客。所以，这个暑假，我也会待在店里，平常没事就在店里看看书，偶尔还可以帮建国出谋划策。”

　　陆恒点点头，很不错的打算。

　　起码与那些一放假就闷着打游戏的咸鱼不一样，有自己的追求。

　　“室长，那你呢？”

　　陆恒一怔，听到这个问题，他也在想自己暑假干什么，集团那边有赵京、赵根他们主持具体事务，自己去了估计空闲时间也挺多的。

　　那怎么打发呢？

　　正考虑着这个问题的时候，手上的电话突然想了起来。

　　“我接个电话，稍等。”陆恒对边江说了一声，停下脚步，从裤兜里掏出手机。

　　来电显示是陆剑川！

　　“陆恒老弟，隔几天有空没？”

　　陆恒笑道：“有空没空，那得看你找我有什么事，若是送钱的事，我啥时候都有空。”

　　电话中，陆剑川哈哈一笑，随后说道：“老弟你真是当甩手掌柜，都快把事情忘了。你那块地皮我这边都准备好了，各种人员、材料都到齐了，现在就等着破土开工了。我找你呢，就是想着邀请你参加开工奠基仪式，好歹你也是大股东。你说，这算不算送钱？”

　　陆恒哈哈一笑，没想到陆剑川那边动作这么快。

　　三两句话应承下来，商量好时间后，就挂掉了电话。

　　对一旁的边江摊摊手，陆恒眨了眨眼说道：“事情来了，注定是个忙碌命啊！”


第703章 奠基

　　陆剑川将这次工程项目命名为“皇华林溪”。

　　也就是说，这个高档小区的名字未来就会叫做皇华林溪，前两个字就来源于背靠的皇华山。

　　至于后面两个字则是突出小区内部的生态环境，绿植覆盖面积大，一条从皇华山绕流而过的小溪环绕在周围，小区就形成了有山有水的格局。

　　对于一些信奉风水的人来说，这种环境非常好。

　　陆恒休息两天后，就孤身一人前往参加奠基仪式了。

　　一共四个投资商，到场的只有陆剑川和陆恒两个人，陈潇不方便出面，苏伦是有事来不了。

　　不过也够了，陆剑川和陆恒才是正主，他俩不来，也没什么大不了的。

　　其实说起来，开工奠基仪式这种东西，在现在已经很少有人会举行了。

　　许多房地产商都是默默无闻的破土开工，哪里又会做这些事。

　　也只有陆剑川，信奉着他一开始学到的规矩。

　　“老弟啊，别看这东西没啥用，也就是走个过场。但在我心里，那可是必须的一道程序。”

　　陆恒眨眨眼，看着前面带着施工帽的陆剑川问道：“有什么含义吗？”

　　陆剑川唏嘘道：“也没什么大的含义，不过我想，做什么都得有头有尾，一栋房子从无到有，起码得有个出生日可以让人记起不是吗？”

　　陆恒点点头，约莫懂了陆剑川的想法。

　　陆剑川看了一眼旁边的陆恒，笑道：“其实说起来，你在明年也会走这个过场，到时候排场可要比我这场面大多了，不是大猫小猫两三只的样子。”

　　陆恒一怔，随后明白了陆剑川的意有所指，也不由笑了笑。

　　陆恒要求的办公大楼，并不会第一时间就建造。

　　而是得等到第二年，这个工程第一期项目完成，卖出去，赚到钱了，收回第一笔款子后再开始建造。

　　到那时，不仅是他的办公大楼，还有第二期工程同时开始。

　　而一家大型集团公司办公大楼的奠基仪式，肯定不像现在这样，只请两个投资商，几个工程师就草草举行。

　　陆恒都能想象，到时候恒成集团的各种领导人物，再加上一些到场恭贺的朋友，礼仪公司这些人，汇集起来是多么大的排场了。

　　“好了，我们也不耽搁了，开始吧！”

　　陆剑川轻喃一句，随后递给陆恒一把铁锹，一起向着前面那块黄土地走去。

　　在那里有一块特的命人雕刻出来的黑色石头，深沉厚重。

　　上面写着：皇华林溪——奠基，六个大字。

　　在那石碑下方，还有一排小字，标注着地产商和奠基时期。

　　四川剑俊房地产开发有限公司，二OO八年六月二十八日。

　　陆恒学着陆剑川的模样，拿着红布包裹的铁锹，一锹一锹的将周围的黄土扬起，覆盖在黑色石头下面的底盘上。

　　如此反复几十次，终于将黑色底盘给彻底掩盖住，只剩下上方带有字体的石头露在外面。

　　就这么一会儿，陆剑川就流了一脸汗，天气有些大，就连陆恒身体素质格外好，也感到燥热。

　　陆剑川把铁锹递给旁边的工作人员，拍了拍手，然后点燃一支烟，想要给陆恒散一支，不过被陆恒拒绝了。

　　他也不恼，用白色毛巾擦了一下脸说道：“很累吧！”

　　陆恒摇摇头，“还好，我身体好。”

　　陆剑川感慨道：“也是，像你这种二十岁的小伙子，精力正是最旺盛的时候。哪像我，刚刚过了三十，虽然说是正直壮年，但其实身体已经开始走下坡路了。你看我这啤酒肚，腆得都快跟个当官的一样了。”

　　陆恒笑笑不说话，他还差几个月满二十，不过按照虚岁算，倒是不差。

　　“其实啊，今天如果陈潇和苏伦都来了，再邀请上几个朋友，你一锹，我一锹，他一锹的，也就几下子的事情。不过就你我两个人，自然就累了。”

　　陆恒向周围看了看，现场人并不多，尤其是在仪式结束后，一些工作人员都散开了。

　　“苏伦是来不了，陈潇是不方便来，不过为什么你不找一些你的朋友来捧场来。说句实话，这种场面，确实看起来寒酸，连个鞭炮烟火声都没听见。”陆恒疑惑道。

　　陆剑川却是苦笑一声，摆了摆手。

　　“物以类聚，人以群分，我以前交的那一批行业内的朋友，大多和我一样走之前那种路子。这一次我放了话出去，搞次货真价实，不走歪门邪道的工程。他们可能是觉得我不齿以前那种做法了，自然也就不来掺和了，毕竟来了是给自己添堵。”

　　陆恒若有所思，大致也懂了陆剑川面临的情况。

　　一个人的行为做事，往往决定了他所交的朋友圈子，若是他的行事改变大作风，其他人自然会避而远之。

　　举个例子，若是一个黑道大哥洗心革面了，那以前的同道中人基本就不会找他了。

　　即使找上门来了，大概也是找茬。

　　陆恒拍了拍陆剑川的肩膀，笑道：“这样做不是挺好的吗，至少以后你收钱收得开心，睡觉睡得安心。”

　　陆剑川苦笑，摇摇头。

　　看着那快奠基石，神情微微一凛，肃穆地说道：“还有一个程序呢，每次破土开工前，我都有个习惯。”

　　陆恒不解，诧异的看着他。

　　陆剑川抿了抿嘴唇，将刚点燃不久的香烟插在黑色奠基石前面，轻轻说道：“破土在即，财源滚滚来，施工过程，土地老爷，鲁班师祖，保佑一切平安顺利！”

　　说完，陆剑川鞠了个躬，仿佛那块奠基石像是一尊神像一般，动作神态，虔诚真挚。

　　陆恒看着这一幕，深吸了一口气。

　　他仿佛看见了一个曾经失去底线的人，在这一刻，又找回了自己的底线。

　　陆剑川扭过头来，露出灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“好了，事情都弄完了，你也没啥事了，就等着过段时间，躺着收钱吧！”

　　陆恒翻了个白眼，不屑道：“收钱之前，我是要掏钱出去吧！啥时候第一笔工程款不够了，你给我提前打个电话，我这边准备好，就把第二笔给你打过来，毕竟第一笔是你一个人在支付。”

　　“嘿嘿，一定，一定！走，我俩去大吃一顿！”


第704章 不淡定的一家人

　　傍晚时分，在站岗保安的敬礼下，陆恒开着车进了小区。

　　拿出房卡，在电梯口刷了一下，也不用按，电梯直接就通往了他所在的第三层楼。

　　这大概是这种高档小洋房，区别于一般经济房的特点，电梯并不能想去往哪层楼，就去往哪层楼。

　　每家每户的房卡，都只能通往那一层。

　　若是走楼梯的话，就会遇到主人家单独设定出来的栅栏，不能进入。

　　从私密性来说，陆恒当初选择购买的这处住房做得很好。

　　从电梯出来，刚想用房卡把家门打开的时候，陆恒愣了一下。

　　门开着，陆恒想了一下，大概是爸妈哪一个来了吧！

　　和他想的差不多，也差太多。

　　来的不是陆有成或者陈蓉其中一个，而是两个人都来了，甚至还另有访客。

　　陆有成坐在沙发上，往天花板上面指了一下。

　　“你妹妹在天台玩呢，你去叫一下她，该吃晚饭了。”

　　“喔。”

　　陆恒应了一声，绕过餐厅，跟正在做法的母亲打了个招呼，然后就出了家门，蹬蹬蹬的上了天台。

　　时值六月末，天气虽热，但正是植被盛开的时候，整个天台花团锦簇，陆恒栽下的植物，大多都盛开了娇艳的花骨朵。

　　江面的风吹过来，有一些熏热，不过温温的，暖暖的，让人十分舒服。

　　并没有在花园里找到堂妹陆小美，陆恒往中间走去，在秋千下面的泳池里找到了陆小美。

　　“咦，哥，你回来啦！”

　　陆小美浮在水里，笑盈盈的跟陆恒打招呼，一个蒙头，又在水里蹿了一下。

　　陆恒蹲在泳池旁边，递了一条浴巾放到木梯子上，笑道：“别玩了，先去吃晚饭吧！”

　　陆小美皱起了眉头，颇为不愿意地说道：“我今天中午过来，眼馋这个私人小泳池已经很久了。要不是中午天气大，早就来玩了。刚刚天气好不容易削减下去，我才泡了一会儿呢，你就让我多游一会儿吧！”

　　说话的时候，陆小美在长六米的泳池底部蹬了一下腿，晃动着白生生的大腿，像一尾游鱼一般，灵动的游到另一头。

　　“吃了晚饭再来玩吧，时间还早呢，以后有空不也可以来玩。”

　　听到陆恒这样说，陆小美再不情愿，也只好上来。

　　只是一边从木质扶梯上走，一边嘟着嘴埋怨道：“话说哥你在这里买了房子，还有这么漂亮的带着泳池的花园，为什么不邀请我来玩啊！我不管，你这里的房卡，得给我一张，不然以后我就不认你这个哥了。”

　　陆恒微微一笑，也不跟她较真。

　　将毛巾递给她擦头发，转身就朝着楼下走去。

　　先前视线从陆小美身上一扫而过，那凹凸有致的身材倒是让他赞叹了一番，小丫头到底是长大了，出落得越发水灵。

　　到了客厅的时候，陈蓉已经张罗开了一大桌子菜，陆有成从冰箱里面拿出一瓶大椰奶，挨个挨个给人倒上一杯。

　　“坐下吃饭了，陆恒你也是，今儿一上午我和你爸就来家里了，愣是没找到你人。要不是你爸说你在忙工作，我早就给你打电话了。”陈蓉给陆恒分发了筷子，一边瞪了他一眼。

　　陆有成在一旁问道：“我记得你说公司那边有人帮你忙，怎么还需要处理事情整整一天吗，这么晚才回来？”

　　陆恒笑了笑，从母亲手里接过筷子，夹了一口菜入嘴里后，嗡嗡地说道：“参加了一个小区工程的奠基仪式，和朋友聊了一下午有关这方面的事情，所以就耽搁了很久。”

　　“奠基仪式？”陆有成面泛疑惑，不解的看着陆恒。

　　陆恒一边刨着饭，一边说道：“嗯，是的，之前我买了一块地，几个朋友和我一起合作开发成小区房出售，今天是个好日子，所以就举行奠基仪式了。”

　　卖房子？

　　听到这个话题，陈蓉眼睛瞬间一亮。

　　“那个可要赚很多很多钱吧！我都听说了，现在房价涨得特别快，就我们原来买的那套房子，价格都涨了快二十万了。”

　　陆恒点头，“差不多吧，我们这些房子要是建好了，卖出去，一人赚个一两亿是往小了说。”

　　一两亿！

　　还是往小了说！

　　陈蓉瞬间就张大了嘴巴，目瞪口呆的看着陆恒。

　　正在埋头吃饭的陆小美也是不可思议的看着陆恒，嘴巴张成O型，内心中跟翻天倒海一样。

　　自己这个堂哥的事业到底做到了什么地步，一两亿，就那么风轻云淡的说了出来。

　　似乎是发现自己在家宴餐桌上，不该说这些，陆恒讪讪笑了下。

　　“大家干嘛啊，吃饭，吃饭！”

　　陈蓉却是不会轻易放过他，连忙问道：“儿子，你老实跟我说，你现在生意到底做多大了，怎么一段时间不问你，赚的钱都用亿来计算了。”

　　陆恒苦笑的看着老妈，不知道该如何解释。

　　还是陆有成出言解了围，瞪了陈蓉一眼，“孩子他妈，你管这些干什么，陆恒懂的东西比你我都多，问这些又没啥意思，反正他是我们的儿子就好。”

　　陆恒嘿嘿一笑，继续埋头刨饭。

　　陈蓉嘟囔两句，也就不在追问。

　　倒是陆有成，皱着眉头看向陆恒，“你赚多少钱我不管，不过，一个小区的建造肯定要不少钱吧，你那里现金够吗？要是不够的话，我这边还有一些，可以给你拿去应应急。”

　　陆恒甩甩头，“不用的，我准备打算向银行贷一笔款子，反正以我旗下的产业，贷款基本没什么难度。”

　　“贷多少？”

　　陆恒迟疑了一下，看着父亲炯炯有神的眼睛，还是咬牙说道：“也不多，贷个两三千万就差不多了。”

　　“什么，这还不多！”陈蓉一下炸了毛，脸色大变，忧心忡忡的看向陆恒，“儿子，不是我说啊，你这心也放得太宽了吧！几千万啊，要是亏了，这一辈子不都得搭进去。”

　　陆小美在一旁吐了吐舌头，发现大伯一家的对话，她根本搭不进去。

　　陆有成也是脸色变得严肃起来，借钱，还是借那么多的钱，就是他身为一家自主，也瞬间不淡定了。


第705章 找工作

　　陆恒就知道只要自己说出大概的贷款数目，父母二人都会不淡定。

　　但他还是咬牙说了出来，毕竟，随着他事业越来越大，集团那边如果遇到什么大的项目，贷款额度说不定还会比这次更大，甚至可能上万。

　　等到那时候，再让父母知道，可能刺激还要大一些。

　　现在虽然两三千万也足够让人震撼，但与陆恒本身的资产做个对比，其实也没差多少。

　　“爸、妈，你们别担心这个，实话告诉你们，我现在不算留在公司里面的那些流动资金，光是个人存款就有一千多万。这笔款子对我来说压力其实不是很大，而且几个公司都在持续盈利，还款效率很高的。”

　　陆恒个人存款过千万，这个消息也是震惊了二老一把，今天让人震惊的消息真是一个接一个啊！

　　不过好歹，他们也有点抵抗了。

　　反正，自从陆恒开始创业后，给陆有成夫妇的震惊，隔三岔五都没停过。

　　习惯就好！

　　陈蓉叹了口气，也不知道是担心，还是欣慰，“我怎么说才好呢，反正啊，我是挺担心你那个的。几千万的贷款，一个不小心，你两年的努力就容易打水漂啊！”

　　陆有成开明一点，若有所思地说道：“如果说与你之前估计的回报相比，这点风险倒是正常，可以搏一搏。”

　　这个话题不能再继续下去了，陆恒想了想，开口问道：“爸、妈，你们今天特意来找我，怕不是问我这些事的吧！”

　　坐在旁边的陆小美身子颤了一下，对陈蓉说道：“伯妈，要不就别麻烦哥了。”

　　陈蓉瞪她一眼，哼道：“有什么麻烦的，别看他赚那么多钱，像是个干大事的，那还是你哥。”

　　话落，陈蓉就对陆恒说道：“小美放暑假了，想找个市内的兼职做一做，她爸妈那边不方便，我今天刚好陪你爸来挑选夏季的服装，知道这个事，就准备让你处理了。反正你路子比我们都广，找个轻松一点，又能锻炼人的工作给她试一试。喔，对了，最主要的是安全，这几天听说还有大学生被骗到传、销里面去了呢。”

　　即轻松，还要能锻炼人，陆恒无语的看着自己老妈。

　　有这样的工作，大把人都想去了。

　　不过他还是应付下来，“行，这两天我找人问一问，尽量帮小美找一个。”

　　晚饭吃完了，陈蓉把陆恒撵出了厨房，说不要他洗碗，去和陆小美一起玩就行了。

　　陆恒知道这是老妈心疼自己白天在外跑了一天，累了，所以不让自己洗碗。

　　陆恒也没辜负她的好意，反正今年，随着苍首那边三个服装店都稳定下来，老妈也轻松了许多。

　　洗个碗什么的，还是没问题。

　　天台上，陆恒躺在泳池岸边的椅子上，抬头仰望着无尽星空。

　　陆小美就坐在秋千上，晃荡着大白腿，有一搭没一搭的和陆恒说着话，讨论着学校的事。

　　“话说，哥，你知道青青她以前暗恋过你吗？”

　　陆恒一怔，随后笑着摇了摇头，“傻丫头，说些什么呢，你可不能背后编排你的好闺蜜啊！”

　　陆小美堵了嘟嘴，摇着秋千说道：“别以为我看不出来，自从当初你在车展送了她手机，她看你的眼神就不对了。不过后来，不知道怎么的，她就改变心意了。”

　　说着说着，陆小美也纳闷起来。

　　陆恒在一旁轻轻一笑，顺口说道：“兴许是她看不上我了吧！”

　　陆小美瞪了陆恒一眼，“胡说，你这么优秀，她怎么可能会看不上你。我猜哈，估计是她知道你有女朋友了，所以明智的抽身而退了。哥，你不知道，青青是一个非常非常理智的人！她对自己的家庭环境十分了解，定位也十分明确。上大学的时候，我本来想拉她一起读我所在的艺术设计系。但她很果断的选择了计算机工程专业，她认为那个专业很好找工作，如果研究深一点，一个月赚一两万，两三万都没问题。”

　　听到陆小美这么说，陆恒不由神情一怔。

　　眼前似乎浮现出了那个清秀女孩的模样，说真的，当初对于竺青青对他产生的那种好感，他是能够感觉到的。

　　但是在有了林素的情况下，陆恒几乎是毫不犹豫的选择了不接受。

　　如今想来，这里面即有自己的主观性，也有那个女孩理智的知难而退吧！

　　“她现在在干嘛？”陆恒下意识的问了一下。

　　陆小美耸耸肩，回答道：“还能干嘛，她和我不一样，家里环境不太好，第一年学费是家里人借的钱，生活费还是她高考结束后做兼职赚的。现在暑假放了，也没离开寝室，估计打算找一份兼职做吧！”

　　陆恒听后，回忆起了，上次在恒成集团挂牌仪式上，当礼仪的女孩模样，陆小美这么说，倒也对。

　　“对了，哥你问这个干嘛？难道……嘿嘿嘿！”

　　听到陆小美促狭的笑声，陆恒撇她一眼，“别想多了，只是她说要请我吃饭，我还记着这茬呢。”

　　“我看不是喔！”

　　“再乱嚼舌头，小心我给你找个砖窑烧砖的工作，让你好好锻炼锻炼。”

　　陆小美吐了吐舌头，也不再多话，转身就下了天台，只剩下陆恒一人躺在椅子上，默默的看着星空。

　　……

　　给陆小美找工作的事，基本就落到了陆恒身上。

　　二叔那边也打了电话过来，解释道陆小美就是在家闲着无聊，想要出去找点事做。让陆恒随便给她找个什么工作就可以，也不用寻求什么锻炼人的，最好是简单、易懂，顺便还能磨一磨她耐性的工作。

　　陆恒想了想，这种工作挺多的，就是他旗下公司里面，类似于这种的职位就设置得有不少，就是工资不太高。

　　不过想到陆小美工作的目的，只是打发时间，陆恒也就不去考虑工作的事情了。

　　在父母回老家后的第二天，陆恒就带着陆小美去了公司，找到了刚刚从贵州回来的廖帆。

　　“你这儿还缺一个回访的客服顾问吗？就是天天坐着不动，给人打电话的那种！”

　　陆小美一脸不甘的站在身后，咬牙切齿的看着廖帆，快点说不缺啊！


第706章 姐妹花

　　廖帆像是没有看见这一幕一般，顺口就说道：“确实挺缺的，这两天还打算招募两个呢。”

　　陆恒指着后面的陆小美说道：“她怎么样？”

　　廖帆想了想问道：“可以让她说句话来听听嘛？做客服声音还是要甜美一点的，其他方面可以培训上岗。”

　　陆恒看向陆小美，对她示意，“做个自我介绍！”

　　陆小美苦着脸，一脸不愿意地说道：“我叫陆小美，崇庆本地人，是崇大的学生，放了暑假，想找份兼职做一做，锻炼锻炼自己……”

　　很标准化的自我介绍，没什么出彩的。

　　若是放到外面的企业，多半都会被刷下去，谁愿意要一个兼职生，而且还是打着来锻炼自己的想法。人家企业要的是能给自己创造价值的员工，可不是来学东西的员工。

　　然而，这不是外面的企业。

　　几乎就在陆小美说出自己的姓氏的时候，廖帆就明白了其身份，多半是陆恒的亲戚。

　　而且陆恒既然会把她介绍到自己的部门，想来也是觉得比较合适吧！

　　毕竟之前陆恒可没打算将恒成集团弄成家族化企业，一个亲人都没塞进来。

　　廖帆拍了拍手，满意道：“可以，声音很甜，说话也比较利索，可以考虑试用。不过是兼职生的话，薪资可能不会太高，陆小姐，你可要做好准备喔！”

　　陆小美瘪了瘪嘴，就是不同意也没办法了，这个工作还是自己堂哥给拖关系找的。

　　到现在，陆小美都还没联系起这家公司跟陆恒的关系来，毕竟在她印象中，自己老哥的公司是汽车4S店，可不是在这种市中心的写字楼中办公。

　　陆恒把陆小美安排好了之后，就在她诧异的目光中，进了不远处的一个总裁办公室。

　　“咦？”

　　陆小美惊疑不定的看着陆恒的背影，发出轻咦声。

　　廖帆笑了笑，对一个刚刚走进来的高挑美女招了招手，“陆燃，你来帮我安排一下这个小妹的工作，让她熟悉一下有关客服顾问的工作模式。对了，她也姓陆，和你是本家呢。”

　　陆燃眨了眨眼睛，手上抱着文件夹的动作也停顿了。

　　见陆小美也是一副惊喜的目光，连忙瞪了她一眼，示意她别说话。

　　待廖帆离开之后，陆小美才小声地喊道：“姐！”

　　陆燃皱起了眉头，左右看了看，说道：“跟我来！”

　　客服顾问的工作间与网销部普通职员的地方不同，是单独分隔出来的一个房间，可以容纳两到十个人工作。

　　在里面基本的办公设备就是电脑和座机电话，每天的工作也就是通过电脑上的客户联系方式给客户打电话回访，询问对方一些事情，然后制作成表格。每隔半个月，将表格交给行政部门，那边会有专门的人手负责考核下面4S店人员的服务态度，对此进行人事评比。

　　这基本算是一个非常轻松的工作，但同时也会很考验人的耐性。

　　毕竟一天到晚的工作就是打电话，与陌生人交谈，对方是处于何种环境，根本无从得知，偶尔还会被人破口大骂。

　　也正是因为如此，对于生性好动的陆小美来说，听到陆恒给她安排这个工作的时候，满脸不甘愿。

　　陆燃停下脚步，回头蹙着好看的眉头，对身后东张西望的陆小美问道：“你怎么来这里了？”

　　陆小美歪着脑袋说道：“陆恒哥让我来的啊，他说要给我找个兼职，就让我来了。开始听说天天吹空调，坐办公室，累了还可以喝咖啡吃甜点，我还很高兴呢。没想到居然是当这个劳什子客服顾问。对了，姐，你怎么也在这儿，还有那个廖部长，居然不知道你是我的堂姐，还笑着说你和我是本家呢。”

　　说到后面，陆小美自己都笑得花枝招展了。

　　岂止是本家，根本就是一家人。

　　陆燃捋了下发丝，不能怪廖帆不知道内情，当初来恒成上班的时候，陆燃并没有打陆恒给她的那个电话。

　　而是通过自己应聘，在廖帆严格面试之后才进入恒成网销部的，对方不知道她和陆恒的关系，也实属正常。

　　毕竟在廖帆理解中，即使陆恒要在恒成集团给家里人找工作，也会像今天一样，打个招呼，直接带人过来就行了，也没人敢说个不字。

　　“小美，以后在公司，你可不能给别人说我是你堂姐。”

　　“为什么啊？”陆小美不解。

　　陆燃冷着脸说道：“我和你不同，你是陆恒带进来的，我是自己面试进来的，廖部长那边根本不知道我和陆恒的关系。而且，你是做短期兼职，我是要一直工作下去的，被人知道了身份，很容易被其他人孤立或者拉拢，这两者都是我不喜欢的情况，这么说你懂了吧！”

　　陆小美眼珠子转了转，虽然懂得不是很透澈，但大致也知道了。

　　堂姐这是不想让人以为她是关系户，可真要强啊！

　　陆小美突然疑惑道：“咦，为什么不能让他们知道你和陆恒哥以及和我的关系啊！陆恒哥和这家公司有什么关系吗？我看他把我塞进来，特别轻松，就是一句话的事诶。”

　　恰好这时候有几个员工从这边路过，见到陆燃，都笑着和她打招呼。

　　陆燃也一改往日的冷冰冰模样，挤出笑容和他们聊了一会儿，顺便介绍了一下新来的同事陆小美。

　　大家都戏称陆小美和陆燃是一对姐妹花呢。

　　等他们离开后，陆燃恢复冷淡的表情，无语的看向陆小美。

　　“原来你还不知道其中内幕啊，陆恒是这家公司的老板，他要给你安排一个工作，肯定很简单，别说一句话，随便一个电话，就能给你安排好。他把你带过来，也是想让你不受到那么多困难而已。毕竟，你只是做短期兼职，顺顺利利的度过就好了。”

　　陆小美嘴巴张成一个好看的O形，指着充满现代化气息的办公场所，断断续续地说道：“你说这家大公司是哥哥的？”

　　陆燃瞥了她一眼，也不再说其他的事，毕竟当初第一次来这家公司面试的时候，她也是内心充满了震惊。

　　这才多久，自己那个貌不惊人，一天到晚笑呵呵的堂弟，就拥有了一家超出所有人想象的大公司。

　　“好了，跟我进去吧，我给你说一说具体的工作情况，顺便也让你认识一下同事。”

　　陆小美懵懵懂懂的点了点头，下意识看到了陆燃胸口的胸牌，惊呼道：“咦，姐你是这边的主任吗？”

　　在那个铝制的长条小胸牌上，网销部主任五个字体闪闪发光。


第707章 推心置腹

　　总裁办公室中，陆恒坐在沙发上安静的喝着茶，视线偶尔扫过正在低头细看文件的赵京。

　　他知道，那份文件是有关猫小乐的人事履历。

　　猫小乐上任贵阳恒成奇瑞4S店的总经理有半个月的时间了，具体的成效还没看出来，不过在她上任之后，倒是大刀阔斧的做了几个活动企划，向总部这边申请了不少的资金。

　　鉴于她的动作频繁，赵京自然会投以更多的关注。

　　猫小乐的履历很长也很短，以赵京的速度，很快的就看完了。

　　从踏出大学校园的第一天起，这个年轻的女人就一直在恒成集团旗下的子公司任职。

　　从普通的奇瑞汽车销售顾问做起，成为销售冠军，然后一跃成为现代4S店的销售经理，并且带领新开的现代汽车4S店成为全国业绩第一的存在。

　　因为工作繁忙，导致累倒在工作岗位上，于去年年底辞掉销售经理的职位。

　　今年开年，就从销售岗位上跨界成为售后部的部长，花了半年的时间，构建起了一家4S店的售后部，业绩不算突出，但胜在平稳。

　　然后，在半个月前，恒成集团唯一董事陆恒，亲自提拔她成为贵阳恒成奇瑞4S店的总经理。

　　综合起来看，这个履历很普通，也很令人惊奇。

　　普通是因为大部分4S店总经理都有这种雷同的履历，譬如现任恒成集团的营运长赵根，几乎就是这么起来的。

　　惊奇却是在这个时间跨度上，只用了两年不到的时间。

　　与赵根相比，猫小乐这简直就是火箭般的上升速度了，也怪不得一直以来猫小乐所在的工作环境，就有她和陆恒的谣言流传。

　　赵京放下文件，不动声色的看了一眼怡然自得喝茶的陆恒。

　　“陆董，你很看好猫小乐？”

　　陆恒微笑，“我带出来的人，自然看好，怎么？难道你不看好吗？”

　　赵京一滞，随后轻轻摇头，“不是看好不看好，而是她最近动作挺多的，一口气递交了好几个企划方案上来，有些东西，甚至需要我来动用权限批准，我只是担心这会不利于她平稳接手4S店。”

　　陆恒笑了。

　　放下茶杯，陆恒双手抱头，惬意的躺在沙发上，笑着说道：“对于一个僵化的机制来说，频繁的动作有利于调动员工的积极性，这一点，尤其在销售行业颇为重要。何况，那些企划方案你也看了，你觉得怎么样？”

　　赵京哑然，不得不说，猫小乐那些一看就出自她个人之手的方案，完美的针对了贵阳恒成奇瑞面对的困境，可以快速打破僵局。

　　如果从乱中取胜这个方面来想，忙碌的工作，更容易让人接受新的领导者。

　　这一点自古以来都是这个道理，新官上任三把火，不仅仅局限于对人上，在新的事上，也可以得到完美的体现。

　　见赵京不说话后，陆恒也收起了自己那玩世不恭的模样，变得一脸认真。

　　一些话，他以前不会说，但与下学期，他有可能会长时间不在公司的情况相比，他就必须得跟赵京说清楚了。

　　“自恒成集团成立以来，商业拓展方面，大动作很多，人事构建上也有不少。这里面既有收购一系列装饰公司的行动，也有让廖帆、齐白熊、猫小乐、赵根一行人上位的举动。你我都清楚，这里面一部分是你和我一同决定的，而有一些，则是我独断专行，一言而决。可能在某些人事任命上，我没有太过征询你的意见，不知道你心中有没有意见？”

　　面对这突如其来的尖锐问题，赵京脸色微变。

　　随后摇头笑道：“怎么可能有意见，毕竟你才是整个集团的老板！”

　　陆恒呵呵一笑，“你这话就带有了情绪不是？”

　　赵京默然，不再否认。

　　确实如陆恒所言，要说没有意见，那是不可能的。

　　廖帆和齐白熊还好说，起码当初征询过他的意见，但赵根那里几乎就是卡在他喉咙里的一根刺，是陆恒和赵根商量好之后，再通知他的。而且还分拨了他一部分权利，即使利大于弊，赵京心里也是不舒服的。

　　这一次，猫小乐的任命也是如此，身在崇庆的赵京在没有得到贵阳恒成奇瑞4S店具体情况下，新的总经理就上任了，何尝不是一种另类的“先斩后奏”。

　　陆恒正了正脸色，说道：“如果这让你不舒服了，那我可以对你说一声对不起！”

　　赵京连忙摆手，“哪里的话，陆董你这样说可就折煞我了啊！”

　　老板对手下的员工说对不起，确实是稀奇少见的事。

　　然而当看到陆恒那认真的模样，就知道他不是虚应其事了。

　　“我年轻，做事偶尔会有些冲动，喜欢利己主义。”陆恒难得用自己的年龄来说事，内心中老脸一红，不过为了照顾赵京的情绪，他还是继续说下去。“所以在某些人事任命上，更倾向用我带过的人，当然，他们也确实有这个能力可以任命。不管是赵根，还是猫小乐，你应该都或多或少的了解他们的能力吧？”

　　赵京深以为然，赵根这段时间协同他处理事情，确实老练地道，让他节约了不少时间出来去完善公司的发展规划。

　　至于猫小乐那边，他也隐隐知道了陆恒的想法，未来恒成集团下属4S店的总经理候选人，估计就会按照猫小乐模式来选拔了。

　　从销售经理，跨度到售后，横贯两个领域，才能掌控好一家4S店，并且可以培养出足够的忠诚度。

　　“我这么做的目的，一方面是为了公司的需要，一方面也是不忍心人才被埋没，但绝对没有制衡你的想法。集团里面除了我之外，拥有最高权限的就是你，他们只会按照你的吩咐办事，秉承你的意愿，可以说他们是你的帮手，而不是限制你的人。”

　　陆恒吸了口气，最后抛出一个消息给赵京。

　　“我争取了明年崇大到北京的交换生资格，相信你也看到了，这学期，我在学校花费的心思不少，为的就是这个。也就是说，明年我在公司的时间将会很少，很少，到那时，希望你能替我真正的把恒成集团的发展步子迈起来！”

　　赵京内心一震，猛然抬起头来，直直的看着陆恒。


第708章 视频通话

　　谁也不知道陆恒和赵京在办公室里谈了什么，他们所记得的都是那一天，从办公室中走出的陆恒一身轻松，而赵京在后续的处理事情上也是心情愉悦。

　　陆恒放下手里的一系列事情，安心等着七月末学校的通知。

　　每到这个时候，等待的永远不是那么一两个人。

　　六月份是新的一次高考结束，作为重本的崇大，往往也是这个时候，公布录取名单。

　　所以与陆恒一起等待的，还有成千上万的大一新生。

　　只是，很可惜，在辅导员电话打来的时候，就决定了，那些新生在崭新的大学生活到来时见不到他们的陆恒学长。

　　陆恒开着车去了崇大，从他那里得到了一份函件，上面盖着崇大的公章，说明他下学期可以与另外两个同学一起前往清华大学，进行交换生学习。

　　这其中除了陆恒的努力学习之外，自然也有李华的功劳，毕竟成绩好、操行好的人并不是陆恒一个。

　　作为辅导员，李华有推荐的权利，陆恒能够拿到名额，李华功不可没。

　　陆恒请他在校外吃了一顿午餐，然后就离开了市区。

　　开着车，回到了苍首老家。

　　新的一年，除了新年的时候，可能陆恒就不会待在家里了，这剩下的一个月，几乎就是陆恒能陪伴的父母的时候了。

　　得知陆恒会前往清华学习一年的消息后，父亲陆有成没什么表示，只是说了一句男儿当远行，随便陆恒自己做决定。

　　倒是陈蓉有些不舍，毕竟虽然陆恒身在崇庆读大学，不怎么回家，但一个月还可以见到一两次。

　　真要去了外地，想见面又不是那么方便了。

　　只不过，考虑到那个有可能会在未来成为她儿媳妇的女孩，陈蓉还是同意了陆恒的决定。

　　“去吧，过年给我把素素裹回来！”陈蓉揣掇着说道。

　　仿佛又回到了高中前期那个无忧无虑的时候，待在家里看起来无所事事的陆恒，彻底化身家庭主男。

　　每天的作息规律得可怕！

　　早起半个小时的跑步锻炼，然后洗漱之后吃早饭，待在家里看书。

　　中午时分，溜达着步伐去超市和菜市场购买生活物品，弄一些简单却丰盛的午餐，大多时候是一个人吃，因为父母可能会待在三个服装店里不回来。

　　睡一个浅浅的午觉，下午醒来，时间很多，可以做很多事情。

　　开车去郊区钓鱼，偶尔路过新的恒成4S店，进去瞅一瞅，但大多时候都只是瞅一瞅，很少提什么建议。

　　苏伦的大众4S店还是照常开着，效益比起记忆中快要倒闭的模样完全不同，红红火火的，每个月可以给苏伦反哺不少利润。

　　只是陆恒很少在苍首见到苏伦人了，电话联系的时候得知他已经把工作重点放到市里去了。

　　毕竟当初广源大众4S店只是他家里长辈用来考验他的工具，能够经营两年，并且盈利不菲，就证明了他的工作能力。

　　据苏伦闲谈的时候说起，现在他已经可以接手家里的一部分生意了。

　　只是仍旧没有他的大哥苏道那么厉害，苏伦也看开了，毕竟是两兄弟，真说谁能够独吞家产，那几乎是不可能的，除非谁中途死掉。

　　晚上活动就比较丰富了。

　　陆恒要为家人准备一顿丰盛的晚餐，让工作一天的父母吃好喝好，还得应对母亲陈蓉有事没事的说教。

　　年纪大了，话也多了，一个整天待在家里的儿子，肯定避免不了被说道。

　　也幸好，陆恒有了女朋友，不然怕得被母亲逼出去相亲。

　　随着家里赚了钱，不用为生计奔波劳累，父母二人的娱乐活动也多了起来。

　　吃过晚饭后，陆有成要么是待在家里看书，要么就是去楼下小区那边和人下象棋，对了，他还让陆恒教会了他电脑，挺喜欢用那个看看新闻或者抗日剧。

　　至于母亲，陆恒就头疼了，怎么年龄越大，越活跃了，以前就没看出来。

　　有事没事就扯着陆恒去广场转悠，看她跳广场舞，或者陈蓉拉着陆恒去菩提山那边逛古街，烧香拜佛。

　　日子基本就在这种平淡的氛围中慢慢度过，若是整个人生都是如此，不用为生活奔波，也不用去考虑什么勾心斗角的事情，那自然是极好的。

　　但是往往这个时候，陆恒就会觉得少了些什么重要的东西。

　　他知道，那是什么。

　　所以，每到夜晚，与林素煲电话粥的时候，就越发舍不得挂断电话。

　　又到了晚上九点钟的时候，陆恒捧着书本有一搭没一搭的看着，眼角视线会从床头柜的那个黑色长方体物体上掠过。

　　随着一声悦耳的铃声响起，黑色长方体物体轻轻震动起来。

　　陆恒高兴的拿起手机，笑呵呵地说道：“洗完澡了？”

　　电话那头，是林素清脆的声音，“对啊，不过我们不用电话聊吧，我在擦头发呢，开视频我方便一些。”

　　哟，开视频啊！

　　陆恒眼睛一亮，挂断了电话，一跃跳到飘窗上，把笔记本电脑打开，快速登录QQ，视频通话的邀请就在右下角闪烁着。

　　接受后，就看到穿着碎花睡衣的林素，倾着头，一手用毛巾擦着头发，一边对他打招呼。

　　“怎么用笔记本了？”

　　陆恒摊摊手，无奈道：“台式机被我爸挪到他的书房去了，这两天他下班晚，没看到《亮剑》的重播，本来我想把笔记本给他的，不过他嫌弃屏幕小，干脆就把我的台式机抢过去了。我在考虑，家里是不是要再买一台台式电脑。”

　　正在处理头发的林素笑了笑，唇角形成一个好看的弧度，“买吧，买吧，反正你有钱！”

　　陆恒嘿嘿一笑，“你也很有钱啊，老实说，上个月拿到了多少工资，肯定从手下员工那里剥削了不少吧！”

　　“什么叫剥削啊，说得我像个吸血鬼一样。”林素不满的皱了皱小鼻子，轻拍着面前的小桌子，理直气壮地说道：“那是我作为销售组长应得的，他们卖了多少房子，我作为组长，就有该得的提成，要不谁愿意做这个基本工资只有三千块的组长啊！”


第709章 凯迪拉克

　　林素是一个挺追求上进的女生，放假的时候都会去做一些兼职锻炼自己，不是像陆小美那种为了打发时间，而是真正想着提升自己。

　　她父亲大概也明白自己女儿的想法，所以充分利用自己的权利给林素安排合适的工作岗位。

　　寒假的时候，林素还是一个小小的售楼顾问，亲自体验一线销售的辛苦。

　　等到了暑假的时候，在一线销售做出成绩的林素就开始向管理层方向转化，成为一个销售小组的组长。

　　不得不说，对于富二代、官二代这些人来说，如果具有上进心，那么他们的未来确实要比普通人顺利、辉煌得多。

　　别的不说，像林素这种漂亮的女人，在职场要遇到的困难会非常多。

　　但有了林森的帮助，那些东西几乎一点不能沾染到林素身上。

　　林素将毛巾放下，松了松长发，看着懒散的陆恒，“你放假就这么悠闲啊，怎么天天在家闲着，公司那边不需要你去坐镇吗？”

　　陆恒嘿嘿一笑，“我找那么多员工可不是让他们吃白饭的，我躺着赚钱就好了。倒是你得注意休息，别一天到晚工作，小脸都饿瘦了。”

　　林素摸了摸自己脸，随后不在意地说道：“瘦点好，高考的时候被我妈养得太胖了，现在瘦下来挺好的。”

　　陆恒对此当然不满意，他喜欢林素丰盈一点。

　　接下来又是一顿肉麻的打情骂俏，视频通话更比打电话来得直接，二人一聊就是聊了两个小时。

　　直到林素打着哈欠，陆恒才主动挂断了电话，让她去休息。

　　对于陆恒来说，明天又是闲散安逸的一天，林素却要去上班，肯定不能耽搁她的睡眠。

　　阖上电脑后，陆恒躺在飘窗上，侧身看着楼下的风景。

　　阳光天城的绿化算不上太好，毕竟身处商业圈附近，寸土寸金，能有一些绿意就不错了。

　　与绿植缺少相对的就是人气旺盛，不远处的南街商业圈依然灯火辉煌，各种夜店开着，电影院、茶楼、溜冰场，酒吧，人声鼎沸。

　　一个人，刚刚与女友通完电话，陆恒并没有太大睡意。

　　他虽然是三十来岁的心里年龄，但身体毕竟是二十不到的年轻身体，精力充沛，如果可以的话，再熬个夜都可以。

　　干脆打开电脑，玩了几局游戏，直到眼皮子下垂，想睡的时候，陆恒才上了床。

　　第二天，又是如此一番循环。

　　时间就在这种看似平淡的氛围中缓缓流逝着，待在家里的陆恒，做足了一个放假后无所事事的大学生模样。

　　直到九月份即将开学的时期到来，陆恒在陈蓉的送别下，前往市里。

　　“这一去，可能就是大半年，你一定要照顾好自己。不要吃太冷的食物。北京那边冬天冷，你这次去肯定嫌弃带秋衣、冬衣麻烦，到了那边，一定要买几套衣服备用。可以让素素那丫头帮你参考着买，她和你都是年轻人，品味眼光肯定比妈好。要是可以的话，你去素素家做客的时候，带一些礼物，把关系处好一点。我听你爸讲过，素素的妈妈是你爸以前高中老师的女儿，脾气不是很好，你可千万别触怒你未来的丈母娘。当然，也不要委屈自己，她要是刁难你，你也不用委屈求全，毕竟你将来要娶的是老婆，不是丈母娘……”

　　絮絮叨叨的话从陈蓉口中说出，陆恒也只是微笑的听着，没有任何嫌弃母亲唠叨的意思。

　　陈蓉说了一会儿，看陆恒一直微笑，自己也不由笑了。

　　拍了一下陆恒肩膀，笑骂道：“我都忘了，你跟个人精似的，哪里需要我来操心。好了，儿大不中留，你处理完学校和公司的事后，就随你去吧！”

　　陆恒轻轻拥抱了一下母亲，“嗯，妈，我走了，在家里，你和爸好好的，服装店那边也不要太操心，儿子现在就可以养你们了。”

　　陈蓉愣了下，看着陆恒上车离开的背影，不由心中感动。

　　……

　　回到市区，第一件事是先去公司那边。

　　虽然这个暑假，赵京给陆恒处理了绝大部分的事情，但仍然有一小部分事情堆积着，需要陆恒亲自了解、批阅，决定。

　　最简单的就是有关两件事。

　　一件是恒成集团第三家4S店登录贵阳，有别于曾经代理的奇瑞，丰田汽车，也不是一开始企划的现代汽车。

　　而是一家恒成集团最新代理的汽车品牌，凯迪拉克！

　　这是一款不弱于宝马、劳斯莱斯的品牌汽车，销量说不上多好，但胜在稳定。

　　经历了先前恒成奇瑞登录贵阳的困境后，赵京也有意识的向风险不大的代理品牌前进。

　　陆恒在办公室里看完了代理凯迪拉克这个品牌的前因后果，也明白了赵京的打算。

　　恒成集团在贵阳的布局不能一味的向着利润前进，应该走一条融汇低、中、高三个档次，稳中取快的步子。

　　奇瑞汽车是低端品牌，丰田汽车是中高端品牌，而最新代理的凯迪拉克就是高端汽车品牌了。

　　如果说一款美国车可以很狂野，也可以很豪华，但是如果想要很尊贵就比较难了。不过凯迪拉克就是一个例外，这款车一向都是各种国外总统，政客，商人，明星的酷爱车型。

　　选择代理这么一款车的话，于布局上，就会走得很稳妥，进一步说，接下来恒成集团在贵州那边的发展，也有了很好的桥头堡可以依靠。

　　现如今，代理权已经拿下，店祉也选好了，剩下的就是人员招聘，店面装修这一系列的事了。

　　对此，陆恒全程没有参与，但他看完后，很赞同赵京的做法。

　　一家以销售为主的集团企业，若是一直代理低端品牌，难免会让外人对其形成一个不好的定位。

　　如今高端有凯迪拉克当门面，里子上也有现代汽车、丰田汽车两处，奇瑞汽车更是能够为其占据市场，不管谁来看都是一家根基十分稳固的企业。

　　等未来发展速度上来，陆恒可以想象在恒成集团旗下，于全国各地代理的各种各样汽车品牌，诸如保时捷、吉普、奥迪这些高端品牌4S店，也会遍地开花。

　　第二件事，就不仅仅只是让陆恒看一看就可以解决的了，而是需要他来亲自实施。

　　“二手车网站的搭建已经迫在眉睫了，需要的资金已然准备到尾，剩下的就看陆董你这边了。”


第710章 安排

　　赵京在笔记本电脑上敲打几下，然后将电脑屏幕推倒了陆恒面前。

　　陆恒凝神只是细看了几下，眉头就不由自主皱了起来。

　　赵京从容不迫的解释道：“我们的二手车战略从三月开始实行，到现在已经经营了半年，这半年以来，囤积了足够多的二手车，其中一部分销售了出去，但仍然还积压了很多。随着年份渐长，贬值也在增加，所以最后一步必须尽快实行了。”

　　陆恒看了一眼赵京，微微点了下头。

　　所谓的最后一步，他和赵京都十分明白是怎样一个步骤。

　　场地！网站！

　　赵京说道：“场地方面我已经想好了，不在主城区拿地，而是在巴水区那边建立二手车交易市场。这么做有两个好处，一是地价便宜，不用耗费我们太多资金。二就是靠近法兰区，与崇庆市最大的新车交易市场靠得近，也有利于我们收购二手车。毕竟有人买车，就势必会有人处理旧车辆，甚至说不定还会分流一部分新车购买潜在客户，让他们来购买二手车。”

　　赵京详细讲述了他的规划，在陆恒同意之后，他会去寻找当地区县的政府人员，争取一定的政策扶持。

　　巴水区并不算繁华，尤其是与相邻的九大主城区之一的法兰区相比，经济繁荣度差太远了。

　　曾经这座城市还可以靠着工业在整个崇庆市占据一定地位，但随着宜居城市的口号宣传出来，几座重要的钢铁厂，都搬迁到了更加偏远的郊区，一时间虽然恢复了蓝天白云，但繁荣也一去不回了。

　　而与他相邻的法兰区，占据了商业环境浓郁的优势，每年的税收收入都是巴水区的数倍。

　　若是恒成集团规划一个二手车交易市场在那边，可以极大的拉升当地就业率，光是每年的税收都要奉献很多。

　　具体例子借鉴法兰区的新车交易市场，只要那边做出了规模，后续的招商引资，更是不在话下。

　　何况，恒成集团的投资，本就算作当地政府的招商引资，只是引的本地资本而已。

　　陆恒没有过多犹豫，就同意了赵京的做法，而且也将自己的打算说了出来。

　　“我此去北京，会以最快的速度寻找一批可以搭建网站的人手回来，你这边也可以留意一下合适的人才，毕竟本地人更加适合长期工作。”

　　陆恒在北京那边的路子不算宽广，但也绝对不窄，除开林素堂叔林海的猎头公司以外，还有汽车之家李响那边呢。

　　寻找几个软件方面的人才，在陆恒想来，应该是没有太大难度的。

　　需要商量的事情基本就这两样，解决完之后，陆恒就出了公司，没有跟其他人打招呼。

　　他要去北京这件事，知道的人很少，陆恒也没有搞一个员工大会什么的，免得引起人心动荡。

　　其实从职权上来说，赵京就可以完全做主了，陆恒没必要去扰动军心。

　　倒是赵根那边，陆恒提前跟他打过招呼，让他平时多留心一下公司的状况。

　　下了电梯，用车钥匙按了一下，昏暗的车库中就滴滴的响起了陆恒车子的鸣笛声。

　　行走在黑暗的车库中，陆恒也越发对他未来的集团办公大楼开始渴望起来，这种闹市中心的停车库，不仅仅是只对各大企业公司开放，也对外来游客开放，里面的味道相当不舒服。

　　若是以后有了属于自己的办公大楼，车库那里定然要好好打理一下。

　　走到车跟前，陆恒郝然发现正有人笑盈盈的等着他。

　　陆恒一边打开车门，一边诧异地问道：“小美，你在这儿干嘛？”

　　陆小美甩了一下马尾辫，“等你啊！”

　　“等我干嘛？”

　　“回学校，你不去学校吗？”

　　陆恒一滞，敢情陆小美等在这里，就是为了搭他的顺风车啊！

　　“你不是有车吗，怎么还来蹭我的。”

　　陆小美上了副驾驶，把包包丢到后排位置上，然后将椅子放到很低的倾斜度，惬意的躺在上面。

　　她嘟囔着说道：“这两个月兼职坐下来，每天都要开车来上班，早就累死我了。现在我是一点不想开车，今天来做工作交接，将客户档案全部移交出去，顺便也看看我的工资条。刚才在公司看到你的影子，想到今天开学，我干脆就在车库等你了。”

　　陆恒启动车辆，缓缓使出了车库，明媚的阳光洒在车窗上，让人有刹那间的幻影。

　　陆小美坐在车上，不停地跟陆恒抱怨着，说陆恒这两个月把她坑惨了。

　　把她丢到恒成集团，就彻底不管了，每天跟那些奇奇怪怪，形形色色的客户打交道，搞得陆小美心力交瘁。

　　不过，说到后面，陆小美偶尔也会提起一些有趣的事情，说着说着，她自己都能笑出来。

　　“哥，你是不知道，有一个在你们公司买车的女孩，才十八岁。那天我给他打电话做回访，得知她也是个在读大学生，还是崇大的新生呢。我和她聊了好多有关崇大的话题，告诉她哪家东西好吃，图书卡怎么办理，校园网不要牵铁通的，要用电信的，杂七杂八的，聊了足足两个小时。后面我们还互留了联系方式，准备等她军训完了，我和她国庆出去自驾游呢。”

　　陆恒无语的看着陆小美，“你这是玩忽职守，消极工作啊！”

　　陆小美做了个怪相，一副你不能拿我怎么办的模样。

　　“工资我都领到手了，也辞职了，你这个大老板可管不到我喔！嘻嘻……”

　　陆恒微微一笑，也不去责怪她。

　　其实这也只是偶然事件而已，就陆恒从廖帆和陆燃那边的了解来看，陆小美工作的时候，还是很认真的。

　　回访记录也做得很好，有时候抽查，客户都对她的服务态度很满意。

　　车子很快就开到了崇大，在要进校门的时候，陆小美突然叫住了陆恒。

　　指着窗外不远处的一个女孩说道：“哥，那个是不是青青啊，她好像遇到了麻烦。”

　　陆恒透过陆小美身边的窗户看过去，刚好看到有个男子在纠缠竺青青的场景，不由皱了皱眉头。


第711章 解围

　　竺青青现在很烦！

　　暑假她没有回家，她需要做一些兼职，争取把大二一年的学费赚出来。

　　作为国家级重点大学，单纯的学费其实并不贵，也就四五千块钱，只是对于她的那个家庭来说，这笔钱可就是很大一笔负担了。

　　她不仅要赚学费，还得争取把生活费赚到手。

　　所以她并没有去做那些普通兼职，而是跟着原来那家庆典策划公司一起，当礼仪小姐，闲暇的时候学了一些模特方面的知识，到后面，已经可以兼职模特了，毕竟她身材够高挑，脸蛋够漂亮。

　　相比单纯的礼仪小姐，模特赚的钱更多，一天走秀的话，就可以得到上千元的收入。

　　虽然很累，但相比收获，明显值得。

　　仅仅一个暑假，她做礼仪和模特的兼职，就让她赚到了足足八千多元的金钱，一年的学费绰绰有余。

　　只是在这一行做得越久，她所见识到肮脏的事情就越多。

　　一些模特白天干着工作，晚上还会有一些额外的兼职。

　　对此，她当然不屑一顾，不愿意去作践自己。

　　不过她不愿，却有人看上她了。

　　面前这个男子就是如此，在一次活动中，对方就一眼被艳丽漂亮的竺青青吸引住了，然后通过公司那边要到了她的联系方式，开始对她穷追猛打。

　　竺青青对此当然坚定的拒绝了。

　　那男子被拒绝后，反而来了兴趣，颇有种不是轻易得到的，就越有追逐的乐趣。

　　从外面，一直追到了学校。

　　竺青青想要避开，然而对方却恰好也是崇大的学生，让她头疼，这才刚开学，就找到了自己，不知道以后还有多少猛烈的攻势。

　　而且，她怕的不是这些光明正大的追求，她只要保守本心就好了。

　　她怕的是对方采用其他手段，在社会上闯荡越久，她就越知道对于这些有钱有势的富二代来说，一个家境普通，却相貌绝佳的女孩，想弄到手的手段太多了，至于那些手段是否合法就不是他们所关心的了。

　　“青青，待会一起吃中午饭吧，我知道学校外面有一家很不错的西餐厅，那里的牛排煎得特别好。”

　　“学长，我真的有事，你就让我离开吧！”

　　骆闵诚善笑眯眯的看着对方，舔了舔嘴唇，眼睛里颇有种冒着绿光的感觉。

　　自从当初在朋友的活动上看到这个女孩时，他就感兴趣了，本以为是花个两三千块就可以玩一晚的小模特，然而对方却拒绝了，还说自己不是那种人。

　　后来打听了一下，还真是个立身极正，身家清白的大学生，这就让他更加感兴趣了。

　　此时看到竺青青的拒绝，心里就跟被野猫挠着一般，痒痒的。

　　靠在那辆白色宝马车上，骆闵诚善故作风度地说道：“你再忙，总要吃午饭吧，我可以等你忙完了再一起吃喔！”

　　竺青青快要疯了，深吸一口气，拉着自己的箱子就要进学校，她打算不理会这个男人了。

　　只是才走了一步，就发现箱子被人拉住了。

　　她扭首几乎是恳求一般的看着骆闵诚善，“学长，我只是个普通学生，求你不要再纠缠我了好吗？要知道因为你，我连一直做兼职的那家礼仪公司都去不了了。”

　　竺青青自从当初拒绝骆闵诚善之后，第二天就被礼仪公司告知被辞退了，工钱虽然结给了她，但后面一系列活动也无法参加了。

　　竺青青是个聪慧的女孩子，她知道被辞退的原因，此时说出来，当真楚楚可怜。

　　骆闵诚善却是翘起嘴角笑道：“怎么说得是我害你一样，好吧，也许你对我有所误会，不过总要给我一个补偿的机会吧！你的箱子这么重，让你一个柔弱女生提进去可不行，我有车，我帮你吧！”

　　恰在这时，一个懒洋洋的声音从二人背后响了起来。

　　“正好，我也有车，让我送青青就可以了。”

　　竺青青一听到声音，就惊喜的转过身来，欣喜的看着陆恒。

　　“陆恒哥，你怎么在这里。”

　　骆闵诚善也是瞬间皱起了眉头，颇为不善的看着陆恒，咬牙切齿。

　　“陆恒，你什么意思？”

　　陆恒看都不看他，伸手去拿箱子把手，看到骆闵诚善的手还在上面。

　　“松开！”

　　“给我个说法，你诚心和我作对？”

　　陆恒笑了，不屑的看着他：“你是什么东西，我有必要和你作对，还诚心？话说你是耳朵聋了，还是怎么的，听不到青青喊我哥吗？我帮她拎箱子，天经地义，倒是你，别像癞皮狗一样粘着别人。”

　　骆闵诚善一张脸气得通红，手颤抖的指着陆恒。

　　啪！

　　骆闵诚善触电一般的收回放在箱子上的手，上面是被陆恒一巴掌拍出的指印。

　　“听不懂人话，青青，跟我走。”

　　“嗯。”

　　看着陆恒拉着箱子离开，竺青青亦步亦趋的跟在后面，骆闵诚善咬牙切齿的站在后面，身体颤抖不已。

　　自从他爸把皇华山那块地卖给陆恒之后，骆闵诚善也去了解过有关陆恒的事，发现他的那个圈子全是一些诸如首富之子，地产大亨，政要二代，就知道自己以前是小瞧了他。

　　二者根本不是一个层次的，所以今天见到陆恒，说起话来，就有些心虚。

　　陆恒的强硬和不屑，更是让他胆战心惊。

　　眼角余光看到周围有人对这里指指点点，议论纷纷，让骆闵诚善更加心里不舒服。

　　转身钻进车里，轰着油门，从校门口离开。

　　陆恒去后备箱放箱子了，竺青青先上车，刚上车就发现了正笑盈盈的陆小美。

　　“青青，刚刚可是我让哥去给你解围的喔，所以，你欠我一顿饭。”

　　竺青青往刚刚坐上车的陆恒看了一眼，说：“嗯，刚好我也想请陆恒哥吃饭，那待会一起吧！”

　　从后视镜里，看到竺青青那还未安定下来的脸，陆恒想到之前骆闵诚善的事情，他没打算问，不过依然说了一句。

　　“要是以后他还来找你麻烦的话，你给我打电话就可以了。”

　　“嗯，谢谢！”


第712章 室长

　　和陆小美比起来，竺青青的衣服实在太普通了，没有一件超过百元的服装。

　　白色短袖，洗地发白的牛仔裤，也许是因为经常做粗活的原因，皮肤算不上白皙，甚至有些被太阳晒黑的地方。

　　聊了一会儿，才知道，她在崇庆做了一个半月的兼职就坐车回了老家，帮爸妈收割谷子，纤嫩的小手上还有一些被锋利的谷叶划伤的痕迹。

　　离开老家的时候，竺青青更是将打工赚来的钱，拿出了两千块给爸妈，供弟弟妹妹上学。自己这边只留了六千块，应付开学要缴的学费以及前面两个月的生活费。

　　午饭是竺青青请客，地点就在食堂一楼，一人一个餐盘，合拢起来的花费大约也就四十元，唯一的饮料是一块五一瓶的玻璃瓶橙汁。

　　很寒酸，不过，大家吃得很开心。

　　竺青青也不像之前那样显得局促，偶尔也会聊到做兼职的时候遇到的事情。

　　陆小美疑惑的支着小脑袋，问道：“青青，你不是在写代码吗，为什么不找这方面的兼职。我看你从高中开始，就在看这方面的书籍，肯定很懂吧！要是找这方面的工作，又轻松，也不用出去抛头露面，惹得骆闵诚善那种人对你心怀不轨。”

　　竺青青苦笑道：“哪里有你想得这么简单，我虽然自认计算机编程代码这块学得不错，像JAVA这些编程语言也精通一些。但是你想想我才大二，并且这方面也没有工作经验，谁会要我？即使有人愿意聘请我，也大多是以实习生的身份，一个月八九百块钱，我也不愿意浪费这点时间。”

　　“喔。”

　　陆小美嘟着嘴喔了一声，然后吃着餐盘里面的饭菜。

　　“可是青青你把钱都给家里了，虽然留了一部分作为学费，但你生活费怎么办，就那一千块钱，可熬不了一个月。”陆小美关切的看着竺青青，就她所知，崇大这边校园消费虽然不高，但普通大学生一个月的生活费起码也要七、八百一个月。

　　竺青青拢了拢头发，笑着说道：“我的食量不大的，早上一块钱的馒头包子，午餐一份饭，两份蔬菜也不过七块钱，晚饭也如此，一天十五块就够了。所以算起来的话，一千快基本够我两个多月的生活费了。而且我平时还会做一些勤工俭学的校园工作，既不影响学习，也能赚够生活费。等放假了，再去找些兼职做一做，争取买一台两三千的笔记本，学编程语言，没有电脑太不方便了。”

　　“你不购物，逛街吗？”

　　“做那些干嘛，我又没有什么需要买的，何况我也没那么多时间去，JAVA那一块儿我懂了很多，不过马上就准备考计算机二级和英语六级，所以时间上还是不够的。”

　　“我说怎么一进大学就很少见到你了，这周放假了陪我去逛逛吧！刚开学，青青你别把弦崩那么紧。”

　　……

　　陆恒坐在一旁，默默的吃着饭，听着两个女孩聊天。

　　视线偶尔会落到坦然自若讲述自己情况的竺青青脸上，心中觉得有些心疼。

　　与同龄人相比，她的生活过得已经不能叫做充实了，而是忙碌异常。

　　在她身上，既有父母对她的殷切期望，也有她为了改变命运不甘的奋斗。

　　当诸如陆小美这些同龄人在讨论化妆品，时尚服装的时候，她默默的在学校的机房敲打着代码。当女孩子洋溢着笑容，在商场购物逛街时，她要去做各种各样的兼职赚取生活费。当别人享受着美食的时候，她对自己的那简单的一日三餐，甘之如殆。

　　很早之前，陆恒就知道她家庭环境不是太好，但没想到会这般艰难。

　　除了第一年的学费是家人东拼西凑借出来的，剩下三年的所有学费和生活费都要靠她自己解决，甚至还得寄回去一些。

　　当她平静，甚至带着微笑讲出这些事情的时候，没有自卑，反而沉浸在这种亲手改变命运的忙碌中。

　　莫名的，陆恒想要帮助她的冲动就弥漫到了胸口。

　　只是话到嘴边，陆恒却不知道该怎样说出口。

　　这是一个坚强的女孩，不会接受别人的施舍，即使是善意的帮助，也许在自己开口的刹那，她就会含蓄的拒绝。

　　何况自己待在崇大的时间已经不多了，两天后的机票已经订好，到那时，他就会赶往北京，在那边展开全新的求学生涯。

　　自己又能做些什么呢？

　　一时间，陆恒反而犹豫不定起来。

　　“陆恒哥，你要去清华那边当交换生吗？”

　　女孩清脆的声音在耳边响起，陆恒怔了一下，随后笑着说道：“是啊，今天下午就要去处理一些残留的事情，等一切准备妥当，两天后就启程。”

　　联想到陆恒那个在清华读书的女朋友，竺青青若有所思的点了点头。

　　“那就祝你一路顺风了喔，平时就很少见了，以后去了，估计就更难见面了。”

　　话到后面的时候，竺青青再坦然的语气，也有了一丝失落感。

　　陆恒笑了笑，“我以后也会回来的，到时候打电话，一起出来玩吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　吃过午饭，三人将餐盘处理掉后，就各自分开了。

　　刚刚开学，事情很多。

　　这学期的陆恒不需要去晒床单了，但要做的事更多。

　　先是去教导处那边报备学籍档案后，然后又要跟宿管科的打个招呼，他接下来一年不在，寝室空了一个人，面对查寝这些事，总是很麻烦的，提前打好招呼，就可以免除麻烦。

　　这些准备妥当后，还有更重要的事等着陆恒。

　　离开校门，步行十几分钟，陆恒就来到了饿了么的公司门口。

　　两个月未见，肖建国比起以前更壮了，不，应该叫更胖了，此时的他很少打篮球，黑黑壮壮的体格不见，反而有了一丝富态，就连啤酒肚都挺了起来。

　　吴明明倒没有多大改变，只不过沉稳的神态，让人与以前那个畏畏缩缩，毫不自信的宅男难以联系起来。

　　在门口，二人招呼陆恒一声，“室长来了！”

　　然后就带着陆恒一起进了肖建国的办公室中，留下公司里面那些工作人员，你望着我，我望着你，谁也不清楚来人的身份。

　　“这人是谁？”

　　“肖总和吴主任对他挺恭敬的，还称呼他为室长，难道是什么大学里面的社团组织吗？”

　　“以前来过一次，我还记得那次这个室长让吴主任请我们吃火锅呢。”

　　“崇大里面有什么社团是以工作室存在的吗？室长，难道肖总和吴主任也是那个工作室的成员，所以称呼他为室长？”


第713章 英雄所见略同

　　和在恒成相比，饿了么这边就没有那么多规矩了。

　　陆恒，肖建国，吴明明三个人随意的坐着，聊天什么的也相当随意。

　　刚坐下，陆恒就愣住了，看着递到跟前的烟，再看看肖建国熟稔的动作。

　　“我不抽，不过我记得你是不抽烟的，啥时候开始抽的？”

　　肖建国自顾自点燃了一只烟，砸吧砸吧两口后，就耸耸肩说道：“我算是发现了，做起生意来，烟酒这东西是少不了的。有时候，别人递给我烟，我要是不接吧，那就是看不起人，得罪！要是接了，我又不抽，别人心里也不舒服。所以啊，一来二去的，我就开始抽烟了。嘿，自从抽烟后，我倒是发现，有时候一支烟就可以拉近我和那些人的距离呢，话题也好展开。”

　　陆恒再看了看肖建国那腆起来的啤酒肚，摇了摇头。

　　“自己还是控制着点，烟酒这东西确实是社交利器，不过千万不要多沾，对身体不好。”

　　肖建国嘿嘿一笑，也不反驳，美滋滋的抽了一大口，在办公室中吞云吐雾。

　　“没事的，我现在一包烟，可以抽三四天呢，影响不大。”

　　对此，陆恒无可奈何，随他去吧！

　　当初自己刚开始做销售的时候，何尝不是从三四天一包烟，发展到一天两三包烟。

　　所谓的烟瘾，大体上就是这样培养出来的，一点点增加量。

　　而要想戒掉烟瘾，就不是一件简单的事了，至少陆恒从答应林素之后，也花了足足一年多，才从时不时抽烟，变成现在可以自由控制抽烟次数的状态。

　　只不过人各有志，对于现在的肖建国来说，学会这些东西，确实对他事业方面有一些帮助。陆恒也仅仅只是一个寝室室长，朋友的身份，没什么权力管他。

　　基本的劝慰做了之后，也就任他去了。

　　躺在坚硬的木质椅子上，在这十分简单的办公室里，陆恒敲了敲椅子扶手说道：“你们应该都知道，我隔两天就要离开崇庆了，饿了么这边以后可能很少给你们帮助。所以，我想在走之前，听一听你们接下来的发展规划，根据我的经验和见识，看看有没有什么需要更改的点。”

　　听到陆恒如此说，肖建国也收起了笑容，和吴明明对视一眼，然后干咳一声，由他开口。

　　“是这样的，放暑假期间，之前跟风我们几家的外卖团体，大都因为入不敷出，养不起那么多员工而倒闭了。这验证了之前室长你的推断，所以就目前而言，我们公司在附近基本没有什么竞争对手。等下一批竞争对手成长起来，可能需要几个月的时间，我们打算，就在中间的空档期，抓紧对周围十所高校的外卖市场进行密集式宣传。让学生、白领们彻底记住我们的品牌。这样一来，等新的竞争对手出现时，我们就已经占据了绝对的优势。”

　　陆恒眯着眼点了点头，然后问道：“还有吗？”

　　肖建国顿了一下，带着点犹豫说道：“等彻底吸收这片地区的市场后，我的想法是往外扩张。毕竟这种模式是可以复制的，除了崇大附近，其他几个拥有小型大学城的区县完全可以照搬这种模式。”

　　说出这个计划的时候，肖建国显得很犹豫，甚至有点不自信。

　　毕竟崇大这边，他们算是地头蛇，比较熟悉环境。

　　但要是换了个地方，可能就不会这么轻松了，毕竟一个陌生的区域，即使面向的服务群体还是学生，他们也会担心失败之后带来的损失。

　　陆恒对肖建国的心态大概也明白，不是他畏首畏尾，而只是在享受到初步的成功后，害怕失败而已。

　　“打算什么时候开辟第二市场？”

　　“这得看公司的盈利了，就从四月份开业到至今，历经五个月，总共利润在五十万左右。室长你和我们两个是五五分，你那边可以得到二十五万的分红。我和明明分下来，各自也有十二三万的样子。不过我和明明打算这笔钱只把零头的两三万提出来，剩下的十万放在公司账面上，用来支撑，下一步的扩张。”

　　“这样，我那一笔分红也不用给我转出来，根据之前的股权分配，我们仨进行第一次投资吧！既然你们俩各自留了十万当做扩张的资金，我这边也投二十万进去，保证三方都不受损失。”

　　肖建国和吴明明各自点头，他们确实也是这个想法。

　　公司赚了钱，如果立马就拿出来花天酒地，那么迟早这个公司会因为不思进取而被强大的竞争对手淘汰。

　　按照正常的商业模式，会有外人进行融资，稀释三人的股份，然后保证公司的快速发展。

　　但是当初陆恒提出不接受他那一部分融资，那么自然只能由他们再度进行投资了。

　　只是相比当初陆恒的首次投资十五万，这一次，三个人加起来，一口气就变成了四十万。可以想象，饿了吗在这五个月的发展中，取得了怎样的进步。

　　“除了这些，还有其他想法吗？”陆恒平淡的看着二人，他倒是想看看这两个室友，肚子里还有多少货。

　　肖建国不说话了，将话语权交给了吴明明。

　　吴明明没有怯场，而是侃侃而谈。

　　“在五个月的管理当中，我发现接听订外卖的电话，是一件极其麻烦且导致人员臃肿的事情。所以，我在想是不是可以通过某些技术改革，来改善这种情况。”

　　“有想法吗？”

　　“有一个，只是可能会很麻烦，因为目前市面上至今为止，从没出现过这种模式。”

　　“说说，如果可以的话，我会支持的。”

　　吴明明谨慎地说道：“我想弄一个网站出来，就像淘宝上的那些卖衣服的一样。只不过我们是卖饭菜，小吃，饮料。而且也模仿那种小店，将各个商家也打造成这种模式。订外卖的学生，可以在我们网站上下单，支付饭钱，然后那些商家接到订单，做好饭菜，由我们的快递员送货，我们再将饭钱定期返给那些餐厅。这样一来，我们就避免了中间这个打电话订餐的流程，即节约了时间，又减少了人力成本，甚至在长期坚持下来后，我们的公司可以形成一个品牌！”

　　陆恒笑了，笑得很开心。

　　原来，自己这两个室友也很聪明啊！

　　“这就是我离开崇庆之前，特意来找你们的原因了。”

　　吴明明神情一怔，他没想到陆恒竟然也想到了这一点上，这可是他苦思冥想好久，而且还是在计算机系一个学长的建议下，才想出来的点子。

　　然而看陆恒的表情，似乎，他早已经胸有成竹了。


第714章 财大气粗

　　“这个想法从一开始我就有所思考，只是鉴于你们的基盘客户并没有多少，所以就一直压着没说。现在饿了么发展到这一步，第一个瓶颈就出现了，恰好一个可以联通客户、商家以及我们公司三方的APP足以解决这个问题，所以我也觉得有必要开始进行这方面工作了。”

　　陆恒缓缓说道，一点不理会他们的惊讶，毕竟当初饿了么这个创业点子就是模仿的重生前的外卖公司。

　　诸如美团、饿了么，这些东西，都有其成功的典例在前。

　　“APP？这是什么？”肖建国疑惑道。

　　“手机软件的英文缩写，我的想法虽然与明明有所相同，但也有很大不同。毕竟不是每个学生都可以用电脑网站点餐，而且也不可能点餐的时候就恰好待在旁边。但手机上的软件就不同了，想点餐的话，随时随地都可以。而且，智能机时代已经来临，一款专门用作点外卖的APP，算是应时而生。”

　　吴明明恍然大悟，兴奋地说道：“室长，你这个想法，倒是与我那个学长不谋而合。”

　　“学长？”

　　“嗯，我之所以有建立公司网站的想法，就是受到计算机系一个学长的启发。他也觉得我们的发展方向该往这一块儿走，所以给了我建议，然后我再根据我们公司的实际情况进行策划，只是没你想得那么远。”

　　“你学长叫什么名字？”

　　“杨枫，大四应届生，搞了个小型工作室，平时带着几个同学一起给外面公司写编程，做代码，借用的都是学校比较好的那一批电脑。不过随着他大学毕业来临，可能下学欺就要面临工作室解散的情况了。我也是在他们一次订餐的时候，和他认识的，后来，他们工作室的点餐，基本都由我们来负责了。”

　　陆恒留心的将杨枫这个名字记了下来，既然有这种想法，而且还给吴明明提意见，肯定知道一些东西。

　　到设计APP的时候，完全可以邀请他一起参与。

　　想到这儿，陆恒不经意想起了之前一起吃饭的竺青青，她也是学这一块儿的，而且听陆小美说，技术远超同级生，只是缺少一些发挥的平台。

　　“或许可以让她也试一试，饿了么距离崇大也不远，能就近照顾她。如果做得好，以后大学毕业后，还可以留在公司，负责软件维护，开发这些事情。”

　　陆恒心里默默想到。

　　接下来，陆恒将一些这方面的信息告诉给了吴明明，让他试着和那个杨枫讨论讨论，看他那个工作室能不能接下这个活儿。

　　如果能够接下来，就让他加入饿了么，公司负责给他们买所有的办公用品，全力研发APP，同时也享受高额的年薪。

　　“不过，有一点你得记住。在他没和我们签订就业合同之前，不要将我告诉给你们的一些特色卖点全部告诉他。”陆恒脸色严肃的叮嘱道。

　　吴明明看见陆恒的脸色就知道这件事的重要性，只不过仍旧有些疑惑。

　　“不全部告诉他，会不会有影响？”

　　陆恒摇头，“应该不会的，如果他在你提出要求的时候表示做不到，那后续的肯定也不行。与其如此，我还不如在北京另外找个工程师回来。其实这一次我去北京，就要招一批网站搭建工程师给我的公司用，你这边如果需要的话，我也不介意多找一两个。”

　　吴明明若有所思的点点头。

　　随后好奇地问道：“室长，你的公司也要搭建网站吗？是内部网站，还是对外营业的？”

　　“一个买卖二手车的网站，毕竟就连你都想到了吃的、穿的可以在网上销售，那么汽车当然也可以啊！”

　　陆恒笑着说道，同时从坚硬的木椅上站起来。

　　“好了，事情都交待得差不多了，我也没什么想说的了，就先走了。”

　　肖建国也站起身来，“室长，不一起吃个晚饭，带上公司的员工一起，他们现在都还不知道你是大老板呢。”

　　吴明明闪烁着眼睛，也有类似的想法。

　　陆恒摇摇头，“不用了，不知道也好，公司这边有你们两个就够了，我很放心。而且，若是让他们知道了我的身份，对你们的权威也有影响。我不会插手平时的管理，那么你们总不想自己的权威被人质疑吧？”

　　肖建国和吴明明愣了愣，随后涨红了脸，想要说些什么，只不过看陆恒一脸无所谓的样子，只好作罢。

　　他们只能理解为陆恒看不上这点产业，所以表现得无所谓。

　　肖吴二人亲自将陆恒送到了门外，要离开的时候，陆恒突然又停了下来。

　　在二人诧异的表情中，陆恒呵呵笑道：“想不想要一辆车？”

　　……

　　最后的最后，陆恒回到家的时候，是站在小区门口与出租车师傅微笑挥手。

　　门口站岗的保安笑着和他打招呼，顺口问道：“陆先生，今儿怎么坐出租回来了？”

　　陆恒摊摊手，“平时车开多了，今天就不太想开了，于是就打车回来了。”

　　看着陆恒悠哉离开的背影，保安与身边的同事羡慕地说道：“真羡慕这些富二代啊，天天开着豪车还嫌累，哪像我们，从早站到晚，只恨没投胎在富贵人家。”

　　同事瞥了他一眼，冷冷道：“你刚来才站两天，嫌累，那是没习惯，习惯了就好。何况，人家陆先生可不是富二代，我见过他父母都只是普通小生意人。聊的时候，别人说了，陆先生是自己一手打拼出来的身家，这房，那车都是亲手挣下的。你要嫌当保安苦，大可出去闯下一片事业来。”

　　保安涨红了脸，动了动嘴唇，最终还是叹了口气。

　　这世道，哪里有那么好闯荡啊！

　　陆恒回到家中，洗了个澡，然后就躺在床上看书。

　　今天他不开车的原因很简单，只是自己把那辆常开的路虎揽胜丢在了饿了么公司，给肖建国和吴明明开。

　　这个暑假，肖建国就去把驾照考了，前面五个月公司分红他有十几万，老早就想买辆车在大学里面装逼了，所以考驾照的时候特别积极。

　　只是在吴明明打算投资发展公司的时候，他才把分红又放回了公司。

　　陆恒想到这一茬，于是便把车借给了他们，一来是自己那车档次还算高，毕竟上百万来着，肖建国不管是出去寻找加盟商，还是以后教训员工的时候，都有面子。

　　人靠衣装的道理，可不仅仅停留在衣服上，而是指的一切外在的表现形式，衣物、首饰、出行工具，都会影响生意上合作伙伴对你的看法。

　　这二来嘛，也很简单，陆恒如果离开了崇庆，这辆车留在家里基本就只能待在车库里了。

　　车子经常不开，不管是电瓶、轮胎，还是润滑系统都容易出问题，与其放在家里荒废，还不如拿给肖建国他们用一用。

　　至于他们主要是拿来装逼，还是拿来办公，就随他们吧！

　　陆恒懒得管，他也不缺那点钱了，说实话，陆恒还挺想换个车开的。

　　真的等有钱了，陆恒也有点理解苏伦那类人，动不动就换着车开的想法了，这钱放着也是放着，还不如换成诸如车、房，这些可享用，可升值的东西。

　　陆恒不是守财奴，他打算在什么合适的时候，买辆新车来开开。

　　当然，这一切不用急。

　　两天后，一辆漆黑如墨的大奔驶入了陆恒所在小区中。

　　白依静在保安的敬礼中，缓缓降下窗户，然后用手机给陆恒打了个电话。

　　“陆董，我到了。”

　　“等我两分钟，马上下来。”


第715章 巧了，一起吧！

　　此去北京，虽不是生离死别，但也会长时间的离开一阵子。

　　离开之前，陆恒定然会把一切事务都安排好，不管是事业上的，还是身边亲近之人的。

　　在恒成集团，如果说赵根是陆恒最信任之人，田小冰对他最重要，那么白依静就算是最亲近的了，当然这是在排除陆燃和他的亲属关系之后。

　　陆恒也不想在自己离开之后，白依静待在公司地位下降。

　　毕竟这是从一开始就成为她秘书，然后转为生活助理的女人。

　　“我已经跟赵京打过招呼了，在我走后，你的工作可以根据自己的意愿进行调动。赵京那里也会尊重你的意见，不管是继续在总部任职，还是下放到子公司，你都可以考虑一下。”

　　陆恒坐在奔驰商务车的后排，一边低头看着平板电脑上的新闻，一边跟白依静聊着天。

　　开车的白依静透过后视镜看着陆恒，车速放缓，脸上有一丝不舍。

　　“我已经想好了，与其下放到子公司去累死累活，还不如在总部这边找个文职，悠哉悠哉的上下班。”

　　白依静这惫懒的性子，陆恒也只是笑了笑，他算是发现了，自从当了陆恒的生活助理后，白依静越来越懒。

　　在自己离开之后，白依静继续待在总部，其实也没什么出头之日，就如她所说，最多找个轻松点的文职工作，当个小白领。

　　但要是她选择去子公司发展，最起码，起步就会比别人高一大截，最少从部门级的经理做起。

　　然而她却是嫌麻烦，不愿去。

　　白依静轻笑道：“何况我待在总部，不也可以帮你盯着点。”

　　陆恒无奈的笑了笑，“随便你吧！”

　　……

　　机场路外，一男一女站在一起，男的高大英俊，穿着服饰皆为昂贵的名牌。女的也颇为不凡，一头长发如瀑布一般垂至腰间，冷淡的神情，让人退而远之。

　　路过的人看见这一幕，心里都会下意识的赞叹一声，好一对金童玉女！

　　然而真实情况却是出乎他们的想象。

　　男的名叫褚不凡，父亲是一家外贸公司的高管，母亲也属于政府重要职能部门的公务员，家境优渥，加上自身长相俊朗，以往对于那些女孩子稍微展现好意，就让别人投怀送抱。

　　只不过，这一切在身边这个女人面前都没有任何效果。

　　苏梓，从进大学的第一天起，褚不凡就注意到了这个可以称之为校花级存在的女人。

　　那时候的褚不凡立马就想展开疯狂的追求，只不过得知苏梓有男朋友，所以暂时压抑住了冲动。

　　在第一学期，得知苏梓和她男朋友分手后，褚不凡二话不说，就展开了疯狂的追求。

　　在他想来，只要自己略施手段，就可以手到擒来。

　　然而苏梓却是对他不理不睬，冷淡犹如陌路人一般。

　　越是如此，褚不凡就越发坚定了追求的决心。

　　这次苏梓像是要离开崇庆这个伤心地一样，报名了崇大与清华大学的交换生活动，褚不凡二话不说，也参加了。

　　并且靠着优异的成绩，以及母亲和崇大领导的良好的私交关系，拿到了三个名额中的其中一个。

　　褚不凡觉得，这一次北京的一年交换生之行，只要自己拿捏好分寸，绝对会得到苏梓的欢心。

　　站在苏梓身旁，褚不凡咳嗽了一下，破有风度，却语带责怪地说道：“我们那个同学可能路上有事耽搁了，我们再等一会儿他吧！只是晚到了这么久，也不打个电话，架子有点大啊！”

　　苏梓皱了皱眉头，淡漠地说道：“可能他真的有事吧！”

　　褚不凡耸耸肩，随意地说道：“其实我们也不用等他，毕竟我俩订的是头等舱，和他不是一道的。”

　　“在这里认识一下，等去了北京，大家人生地不熟，互相有个关照。”

　　“苏梓，你心地善良，也罢，我们就再等一会儿他吧！”

　　褚不凡笑眯眯的欣赏着苏梓侧面露出来的欣长脖颈，像天鹅一般，优雅高洁，让人心中食指大动。

　　他托人打听过和他们一起的那个交换生，一个普通的大学生，靠着还算不错的成绩，以及与辅导员李华的举荐，才拿到了名额。

　　这种人，他基本不怎么担心，反正一路上虽是同路，但一个在经济舱，他和苏梓在头等舱，不会有什么交集。

　　而且，真到了北京那边，他们的圈子也不会交织在一起。

　　“苏梓，我在北京那边有几个朋友，所以也不算人生地不熟。等到了那边，他们会开车来接我的，到时候你和我一起走吧！”

　　“不了，我打车去学校就可以了。”

　　“千万别打车，那些出租车师傅，一听口音就知道我们是外地人，指不定怎么带你绕路呢。”

　　苏梓蹙眉，“不会吧，奥运才举办结束，这种宰客的情况应该很少见。”

　　“不要把人性想得太美好，我有一个叔叔就开了个出租车公司，这一行的道道他给我说过，不管是哪个城市的出租车师傅，宰起外地乘客来，毫不心软。”

　　苏梓有些犹豫，不知道是否答应褚不凡的邀请。

　　她倒不是担心钱的问题，这次出来，不仅爷爷那边给了她一大笔钱，苏伦还暗地里硬塞了一张卡给她。那张卡是苏伦银行卡的子卡，投资额度上百万，随便她花。

　　她怕的是遇到像电视上的播放的那些有关出租车新闻一样。

　　恰在这时，一辆黑色奔驰缓缓行了过来，在他们面前停下。

　　车窗缓缓摇下，露出一张熟悉的脸庞，是陆恒。

　　苏梓眼睛一亮，“你怎么来这儿了，又要出差？”

　　陆恒笑着说道：“差不多吧，你呢？”

　　苏梓回答道：“我参加了学校和清华的交换生活动，所以接下来一年就要在北京那边上学了。现在正在等另一个要一起去的同学过来呢。”

　　陆恒恍然大悟，原来三个交换生名额，除了自己，另外两个之一就是苏梓了，那剩下的那个……

　　陆恒下了车，偏过头去，看向站在苏梓身边，一脸敌意看向自己的男生。

　　“这位是？”

　　“我是苏梓的同学，褚不凡，这次也要一起去，不知道怎么称呼？”褚不凡警惕的看着陆恒，毕竟能够坐着大奔出场的年轻人，背景肯定有些深厚。

　　像他们这种富二代，喜欢开的车大多都是宝马、保时捷、或者跑车、越野车，很少开奔驰、奥迪。

　　即使有开奔驰的，也不会选择有些老气和商务化很重的大奔。

　　至于褚不凡明明找人调查过陆恒，却不认识陆恒，就很好解释了，只是让人打听了一下要和自己一起去当交换生的同伴情况，至于照片这些他倒是没看过。

　　陆恒微微一笑，看来他们不知道自己也要一起去啊！

　　恰在这时，白依静也从主驾驶上走了出来，到后备箱里，帮陆恒把行李箱提了出来。

　　“陆董，需要我帮你把行李拿去托运吗？”

　　陆恒摆摆手，“不用了，我自己来就好，小白你先回公司吧！”

　　白依静点点头，蹬着小高跟，扭着屁股进了奔驰商务车，然后开车离开。

　　看着那个风姿绰约的女人恭敬的喊面前这个年轻男人“陆董”，褚不凡瞳孔微微一缩，苏梓认识的这个男人，背景出乎意料的强啊！

　　希望他别打苏梓的主意，不然那就麻烦了。

　　当然，即使他打主意，褚不凡也不是很怕，他要和苏梓一起学习一年，拥有地利，近水楼台先得月，也不是很怕。

　　“陆董，是吧，我们是十一点的航班，你呢？”

　　“嘿，巧了，我也是，一起吧！”

　　陆恒嘴角泛起一抹奇异的笑容，眼睛对苏梓眨了眨，让苏梓摸不着头脑。

　　既然不知道我是和你们一起的交换生，那暂时就不说吧，等到了学校那边，还可以逗一逗苏梓，当初苏梓教他玩高尔夫的时候，可没少欺负陆恒。


第716章 郁闷

　　或许是等待第三位同伴，时间太过长了，褚不凡没耐心等下去，便积极让苏梓和他先走。

　　苏梓本在犹豫之中，但看到陆恒来了，眨了眨长长的睫毛，便同意了褚不凡的提议。

　　陆恒和他们一起办理了行李托运的程序，然后拿着机票，过了安检，先一步进入了头等舱。

　　褚不凡黏在苏梓身边，絮絮叨叨的说着有趣的见闻，不放过任何一个展现自己风采的时间。

　　“那个同学的联系方式在我箱子里，下了飞机，我给他打个电话，约在清华那边一起聚一聚，吃个饭就好了。”

　　褚不凡一边说着，一边带着苏梓进入了头等舱。

　　有专门的空姐引导第一次乘坐头等舱的客户落座，只是对于他们二人来说，都不是第一次坐头等舱了，对于空姐的一些服务介绍，也没有多听。

　　褚不凡昂着脑袋，在机舱中寻找着座位，视线扫到已经坐下来正在看杂志的陆恒，不由一凝。

　　“苏梓，你的座位是C吧，好像和那位陆董是挨着的。”

　　苏梓看了一眼，然后点点头，顺着过道就向陆恒那边走过去。

　　褚不凡犹豫了下问道：“你和那个陆董？”

　　“他是我哥哥的朋友，我也认识他。”

　　“喔，待会我看看能不能和他商量换一换座位，顺便给你讲一讲北京那边好玩的地方，平时我们可以一起出去玩一玩。”

　　“不用的，太麻烦。”

　　“哎没事，我知道你怕麻烦那位陆董，不过我跟他好好说一说，就没什么事的，本就是无伤大雅的事情。”

　　陆恒看见走过来的苏梓，对她笑了笑，然后稍微收敛大腿，好让苏梓坐进里面的位置。

　　目光落到一旁的笑语晏晏的褚不凡，嘴角翘起。

　　“同学，有事吗？”

　　褚不凡看着一进去就缩在位置里面的女孩，然后笑着对陆恒说道：“陆董，你也知道我和苏梓是同校同学，这次更是一起去清华那边求学，刚刚会合到一起，有许多事需要一起聊一聊。所以，我想和你交换一下座位，喏，我的位置就在你的右后侧，不麻烦的。”

　　顺着褚不凡的角度看过去，可以看到那个号码为J的位置，以及旁边那个浓妆艳抹的大妈。

　　陆恒忍不住摇了摇头，与其和一个大妈一起度过这两个小时，还不如与相熟，且看起来赏心悦目的美女苏梓一起同坐。

　　毕竟这是个看脸的社会，所以他毫不犹豫的拒绝了褚不凡的提议。

　　“抱歉，我不想换。不过你倒是可以考虑让苏梓和那位大妈换位置，效果其实差不多的。”

　　褚不凡先是心中一恼怒，随后听到陆恒提议后，立即将希冀的目光落到苏梓身上。

　　苏梓皱了皱眉目，然后利索的将安全带系上。

　　“麻烦，就这样坐吧！”

　　陆恒耸耸肩，一脸爱莫能助的表情。

　　褚不凡脸色不太好看，随后挤出笑容，“行，那就这样吧，反正也没多长时间，苏梓下了飞机，记得和我一起喔，我朋友会开车来接我们的。”

　　褚不凡说得洒脱，只是在他落座的时候，看到身边间隔不远浓妆艳抹的大妈，不由心里一阵倒胃。

　　“哟，小伙子去北京啊！”

　　看得出来，这大妈很健谈啊，一见到俊俏的褚不凡，话匣子就打开了。

　　陆恒嘴角噙着笑意，收回视线，将杂志摊开。

　　看到苏梓无聊的模样，顺势从架子上递给她一本女性时尚杂志。

　　“打发打发时间！”

　　苏梓嗯了一声，接过杂志，视线无意识的在上面看着。

　　她并不喜欢看这些东西，在她看来别的女人喜欢看的时尚杂志是很无聊的东西，潮流时尚这些东西，其实在富人看来，也就是钱的事情而已。

　　她憋着心情看了一会儿，见陆恒饶有兴趣的模样，不由将注意力放到他身上。

　　对于她的注视，陆恒当然有所感觉。

　　“看我干什么？”

　　被人发现了注视，苏梓也没什么脸红害羞的动作，若无其事地说道：“听我二哥说，你现在生意做得很大？”

　　“还好吧，就那样。小打小闹，嗯，就是这样，比起你家遍布整个崇庆市的大超市来说，只能这样形容。”

　　苏梓耸耸肩，“那只是长辈的事业，跟我们小辈相比，除了大哥，我们其实真没什么拿得出手的东西。你这次去北京，也是为了生意？”

　　陆恒顿了顿，笑着说道：“差不多吧！”

　　这次去北京那边，虽然主体是上学，但也确实有一部分工作需要。

　　他得负责为恒成集团找一批建设网站的互联网人才来，这里面也是很大的投资来着。

　　苏梓玩弄着长发，若有所思地问道：“既然是生意，那为什么你那个秘书不跟着你一起啊？难道你下了飞机，另外会有人来接你？”

　　陆恒似笑非笑的看着他，说：“问这个干嘛，你那边不也有人接送吗？”

　　苏梓皱了皱鼻子，不耐道：“我二哥本来想安排人下机后接我，被我拒绝了。褚不凡那边我也不想去，他的朋友关我什么事，要接也是接他，我要和他一起上了他朋友的车，可以想象会有怎样的传言。”

　　富二代们都不笨，尤其在这种场合下，真要和褚不凡一起见了他的朋友，估计什么女朋友的传言就会半真半假的传出来。

　　仿佛感觉到了有人在讨论自己，右后方的褚不凡抬起头看向了这边。

　　陆恒瞥了他一眼，然后不动声色地说道：“喔，那跟我一起吧，我朋友只是给我安排了车，并没有亲自来接我，所以传言什么的，不用担心。”

　　苏梓欣然同意！

　　对于陆恒，她没什么戒心，好歹也是从高中一直认识到现在，自己家里的二哥苏伦还和他是好朋友，真要论起来，苏梓喊声哥也实属正常。

　　通报到达目的地，准备下机的声音在降落的过程中优美的响起。

　　褚不凡解开安全带向着这边走过来，对于身旁大妈想要留联系方式的举动，视而不见。

　　他算是郁闷到家了，本以为订同一航班的头等舱，本来头等舱人就少，他只要和别人商量一二，或许就可以和苏梓一起相邻而坐。

　　奈何碰到这个叫陆董的人，还是和苏梓认识的，他自然不好强求别人让位置。

　　等自己落座后，没有幻想中和什么美女大明星同坐，反而是个处于三十如狼似虎年纪的大妈。

　　看她眼中那欢喜的模样，褚不凡心里就恶心，老子又不是小白脸。

　　只不过走到陆恒身边的时候，他发现自己真有小白脸的潜质，不仅仅是肤色，更是瘦弱的身材对比。

　　他摇摇头，将这个想法抛之脑后，来到苏梓身边，中间隔了一个高大健壮的陆恒。

　　皱了皱眉，然后挤出笑容看向苏梓，“走吧，我朋友已经到了，正在外面等着呢。”

　　苏梓伸了个懒腰，无奈地说道：“我哥说了，让我跟陆大哥走，我很听我哥的话的。”

　　褚不凡脸色一滞，变得铁青。

　　陆恒却是深深看了一眼苏梓，什么叫你很听你哥的话，当初你和苏伦可是演了一出叛逆少女和妹控哥哥的戏，就差给当时的司南颁发最佳苦情男主角的奖了。

　　对于陆恒的深意一瞥，苏梓表现得若无其事，一脸无辜。

　　“走吧！”


第717章 雷文顿

　　取了行李，陆恒一马当先的走出机场大厅，李响这次给他安排了车，不是以汽车之家股东的身份，而是朋友的帮助。

　　褚不凡还在后面追着苏梓，劝说她坐自己的车。

　　“那个陆董又不是和我们一道的，麻烦别人多不好。”

　　“我哥让他亲自送我去一趟学校，不麻烦的。”

　　“我看他也是孤身一人，哪里有车，与其和他一起坐地铁或者打的，还不如坐我朋友的车。我朋友刚给我打了电话，开了辆保时捷卡宴来，非常适合我们年轻人的。”

　　“不会啊，他说他那边也安排了车子，你不用担心啦！”

　　“他一个做生意的，安排的大多也是老气的商务车，还不如跟我一起。”

　　苏梓停下脚步，恼怒的看着褚不凡，“褚不凡，你说你烦不烦？”

　　褚不凡低着头，捏紧了拳头，额头上隐隐有青筋显现。

　　苏梓小跑着追上陆恒的脚步，快速脱离褚不凡的视线。

　　有一大群男男女女的走了过来，聚在褚不凡身边，好奇的看着他。

　　“不凡，那个女人就是你之前电话里说的那个吗？”

　　“对了，她怎么不和你一起啊？你不是说和她关系很好吗？”

　　“不会是被甩了吧？呵呵！”

　　褚不凡瞪了几个狐朋狗友，甩手往外面那一排挺着的豪华小汽车走去，一共七辆车，最低档次的都是奥迪A4，其他诸如宝马、保时捷，法拉利也有。

　　“往前面走，我倒想看看一个崇庆那边的年轻老板，来了北京能开什么车？”

　　朋友笑着说道：“论权，这地儿全国第一，论钱，虽然比不上上海那边，但也是豪车遍地，他一个外来小商人，还那么年轻，能有什么好车开，说不定就是辆大众帕萨特。”

　　小型车队缓缓启动，然后随着轰鸣，三两下就轰到了前面正拉着箱子等车的陆恒身边。

　　褚不凡冷笑着降下车窗，也不去看苏梓，反而盯着云淡风轻的陆恒。

　　“陆董，这边可不好打车，要打车得去前门那边。或者，你可以考虑坐我们的车，你看，我们空位很多的！”

　　陆恒笑笑，“不用了，我朋友给我安排了车，可能太堵了，所以晚了一会儿。”

　　“考虑，考虑嘛。你不为自己着想，也为苏梓同学想一想，太阳有些大，晒伤了皮肤总是不好的。”

　　陆恒视线扫过无所事事，一幅低头数蚂蚁的苏梓，再度微笑摇头。

　　有更大的马达轰鸣声响起，陆恒看过去，然后摊了摊手。

　　“真的不用，京86XXXXXX，是这个车牌号，我车来了。”

　　一辆纯黑的跑车缓缓停在陆恒身边，锋利的车头，笔直的线条，漆黑的车身，这是一辆浑身散发锋锐味道的超级跑车。

　　褚不凡身边的朋友惊讶的张大了嘴，“兰博基尼——雷文顿！”

　　此时在这条小路上，另外几辆豪华小车的年轻人也探出了头，目光炽热的看着这两纯黑的超级跑车。

　　“那就是今年才发售的兰博基尼REVENTON，售价一千五百万？我的天，可以买我这十台卡宴了！”

　　“呵呵，东仔，可不止十台，这是有价无市。全球限量二十一台，其中一台，直接摆在了博物馆，你就是拿着钱也买不到。真算起来，我们这儿七辆车，加起来也买不了这台雷文顿。”

　　“啧啧，这车是北京哪位高官富豪买的，以前可从没见到过。”

　　“你该问这个褚不凡嘴里的年轻老板是谁，怎么可以让朋友直接把这种车大方的借出来？”

　　……

　　陆恒听完送车司机晚点的解释后，从他手里接过钥匙，然后面对表情有些呆滞的褚不凡，陆恒轻轻点了下头。

　　“褚同学，我先送苏梓去学校了，多谢你刚才的好意了。”

　　苏梓面色波澜不惊的拉开副驾驶车门，一屁股坐了进去，她家豪车无数，这么一辆造型别致的豪车虽然让她心中讶异，但也不会太过失态。

　　所谓的富二代圈子也要分档次，诸如褚不凡那个圈子，是真的二代，用的是爸妈的钱，买的是无法超过他们爸妈购买能力的豪车，大多也就一两百万。

　　但要是放到诸如苏家那种一地首富身上，所谓的百万豪车，也就是家里出门换着开的东西。

　　对于这俩上千万的跑车，苏梓也不会太过惊讶，前不久，她还被苏伦强行带着去坐了一辆价值三千万的跑车，说是沿着江边兜风来着。

　　只不过，对于陆恒的朋友能够如此大方的奖这种限量发行的豪车外借，苏梓内心深处还是有些惊讶的。

　　“似乎他的生意已经不是一般的大了。”

　　陆恒在车上摸索了一下，然后毫无阻碍的启动了车辆。

　　不管是前世作为汽车销售顾问，开惯了各种各样的豪车，还是这一世，作为小有成就的创业者，亲手开过的豪车也在少数，第一次摸上这种车，也没什么压力。

　　真论起来，还是上一次尹西铭借给他的那辆布加迪威龙价值更高，达到国内三千多万的价格。

　　而如果论地位，这俩今年才发售的兰博基尼雷文顿，其实也和当初李响第一次借给他的法拉利恩佐，历史地位差不多。毕竟兰博基尼本身就是从超过法拉利的角度开始研发的，这一款车就是用来冲击恩佐地位的存在。

　　或许，珍贵就珍贵在，这是一辆全球限量级别，而且是才发售的新车。

　　想要拥有它，除了财富，一定的地位人脉才行。

　　李响能够通过他的人脉，将这车借给陆恒一两天，陆恒并不会太过大惊小怪。

　　他只是觉得很惋惜，不管再怎么出风头，不管是布加迪、法拉利，还是兰博基尼，都只是别人借给他的，而不是自己的。

　　或许他现在的潜力值得别人将这种级别的车借给他，然而也仅仅是潜力。

　　车子缓缓驶进清华大学，周遭各种各样的视线，以及拍照的闪光灯，从未停息过。

　　陆恒毫无所觉的开着车，直到手中电话响起。

　　不是李响的，也不是任何一个熟识的电话，不过来电显示区域是崇庆那边的号码。

　　陆恒按下车载电话，接通了来电，那边传来的声音，让陆恒不由发笑。

　　“是陆恒同学吗，我是褚不凡，也就是和你一起参加交换生活动的同伴。我已经到了清华大学，你还有多久到，待会可以一起吃个饭！”

　　陆恒看了一眼旁边的苏梓，微微一笑，“喔，是褚同学啊，我已经到了。”

　　电话那边，褚不凡语气有些惊讶，犹豫，迟疑，不可思议。

　　“你是陆董？”

　　从一开始，褚不凡就从未将陆恒这个名字，与陆董这个称呼挂上钩。

　　苏梓瞪大了眼睛，看向陆恒，随后若有所思的点点头。

　　原来你就是三个交换生之一啊！


第718章 这里是清华

　　负责接待的老师是一个很风趣的中年男人，带着银灰色的边框眼镜，身材并不大高达，但腰挺得笔直。

　　姓氏并不多见，姓覃（qin），叫覃玉林。

　　这一次经济管理学院也就是商学院的交换生活动，为期一年，并不长，属于正常的高校之间学生交流计划。除了崇大的三个人之外，另外还有一批来自其他国家级重点大学的学生，只不过相比较而言，崇大三个人来得是最晚的。

　　当然不是因为陆恒他们三人懈怠，主要是崇庆那边天气炎热，开学时间也比其他地方晚一两天。

　　这也导致，他们办理手续的时间拖后，所以来得比较晚。

　　“其他同学在昨日之前基本都安顿好了，你们是最晚的一批，待会我会带你们去宿舍。不过现在我们先去吃顿午饭吧！想吃什么菜，说一说，我们清华的美食可是相当多的喔！”

　　腰杆挺得笔直的覃玉林走在前面，背着一只手，另外一只手在前面挥舞着，偶尔会指点一些有趣的风景介绍给三人看。

　　陆恒笑着说道：“还是让覃老师来安排吧，我们初来乍到，也不知道什么地方好吃。”

　　覃玉林看了看不言不语的苏梓以及东张西望的褚不凡，眼珠转了转。

　　“都是崇庆本地人吗？”

　　三人点头应是，他们都是货真价实的崇庆人。

　　覃玉林干咳一下，手指往一片住宿楼那里指了指。

　　“那我们去紫荆园餐厅吃吧，那边四楼的川菜挺好的。你们也是第一天来，吃其他地方的万一水土不服，那就是我的过错了。先吃点和家乡口味一样的，以后有机会的话，我再带你们去尝一尝其他地方的美食。”

　　紫荆园食堂座落在清华大学东北角，紫荆学生公寓区内。食堂共分为五层（地下一层），建筑面积一万三千平方米。食堂设有3300个座位，每天平均能够接纳13000人次就餐。

　　其中四楼主营川菜，供应一些喜欢川渝口味的学生吃，这是个学生食堂，地方挺大的。

　　覃玉林带着三人到达的时候，正是下午一点多钟，饭点过去不久，人都在往外散，并不显得拥挤。

　　逆流而行的三人倒是吸引了不少目光，主要原因还在苏梓身上。

　　长发如瀑，无所畏惧略带挑衅的目光，如画的容颜，着实可以勾起一众理科牲口的注意力。

　　上楼的过程，覃玉林笑盈盈的看着苏梓，问：“苏梓同学谈恋爱了吗？”

　　苏梓愣了下，随后摇头。

　　“那可要注意了喔，我们学校的女生不多，尤其是像你这么漂亮的女生更是少。一些平时压抑坏了的男生看到你这么漂亮的女生，那爆发出来的热情，可是不敢想象的。你得做好准备啊，不然到时候追你的人从紫荆路排队到明德路可别吓坏了。”

　　覃玉林说着自己都笑了起来，陆恒也不由嘴角噙起了笑容。

　　苏梓脸颊微红，被老师调侃，倒是很少见，只能说这种世界上知名的大学，校风相比国内其他大学还是开放许多。

　　唯有褚不凡脸色不太好看，不过别人不理会他就是。

　　从进校门开始，到三人会合起来与负责老师覃玉林相见，褚不凡就摆着一张臭臭的脸。

　　覃玉林还以为他是来的路上遇到什么不顺心的事，颇为关切的安慰了他几句。

　　大概只有陆恒苏梓以及褚不凡那一群离开了的狐朋狗友知道原因吧！

　　一路同行，居然不知道身边那个陆董居然就是自己的同学，可笑自己一行人还在他面前炫耀豪车，结果被人一辆兰博基尼给打了脸。

　　现在从老师口中得知苏梓有可能会遭遇热烈的追求，这又让他心里郁郁，怎么说他也是打着近水楼台先得月的想法跟来的。

　　来到清华大学的第一顿午餐，是覃老师掏的腰包，陆恒倒是想请，只是被他拒绝了。

　　“也就是今天你们人少，如果换做前两天那二三十个同学一起，那我可不敢做这个东道主，哈哈。”

　　覃玉林摆摆手，拒绝了陆恒的付钱请求。

　　很地道的川菜，几盘小炒都做出了该有的麻辣味道。

　　嗯，确实是麻辣味，而不是单纯的辣。

　　其他地方的人大多对崇庆人的印象停留在爱吃辣上，这其实是个错误的印象，崇庆人喜欢吃又麻又辣的食物，而不是单纯的辣。

　　所以有时候在外地，诸如湖南、贵州的人在餐桌上觉得崇庆人并不能吃辣，还没有他们厉害。

　　这算是个误区吧！

　　“苏梓同学的宿舍很好安排，本来学校女生就不多，可以给你安排单间宿舍，带独立卫生间以及热水器的那种。只是陆恒和褚不凡同学你们这边就比较麻烦了，男生宿舍相当吃紧，只能给你们腾出一套留学生公寓，两人共用的那种，一年宿舍费用一千五左右。也带有卫生间，热水器，网络插口这些东西。”

　　陆恒笑着点头，“已经很不错了，想来老师费了很大心思，多谢！”

　　“要和这家伙住一起吗？”褚不凡心中一阵烦恼。

　　随后迟疑地问道：“覃老师，可以在外自己租房住吗？我自小习惯了一个人住，不喜欢与人同居。”

　　覃玉林皱眉道：“刚来的话，同进同出，利大于弊，何况在外租房，花销可不低。”

　　清华这边的租房价格那是真的高，尤其是对于褚不凡这种眼光高的人来说，条件稍好一点的房间，一个月租金就是四五千，可以在学校的留学生公寓住两三年了。

　　褚不凡嘿嘿一笑，“没事的，我不缺那点钱。”

　　“随便你吧！”

　　覃玉林隐隐有点不悦，为你好，你却说不缺那点钱，搞得自己很穷似的。

　　真要说起来，能在清华当老师的人，还真没有几个穷的。

　　接下来的时间，覃玉林也有自己的事情，只是告诉陆恒他们，如果要将车放在学校，记得去办理学校的停车证。

　　走之前，覃玉林先给陆恒他们交代了宿舍所在，然后打了个电话，让一个学姐过来带着苏梓过去入住。

　　站在紫荆学生宿舍园里，陆恒望着一栋栋宿舍楼，脸上泛着笑容。这个时候清华还没有专门为留学生建立宿舍，所以真的论起来，说是留学生宿舍，其实也是放在紫荆园这边。

　　十七号楼，空出来的一间屋子，上了锁，本是留给陆恒和褚不凡的，只不过褚不凡在覃玉林走后，二话不说就开着车去了校外。

　　走之前，还揶揄的对陆恒说：“陆董，你那么有钱，怎么不在校外租房子呢？”

　　此时此刻，站在十七号楼下，陆恒的目光延伸到最前面的五号楼那边，不由咧了咧嘴角。

　　原因很简单啊，林素也是住校的，从高中时候开始，他好像还没和她一起在晚上宿舍熄灯铃声响起之前散过步，那时候陆恒是走读来着。

　　现在既然有了这个机会，傻子才出去租房子呢。

　　喔，幸福的大学情侣生活来了。

　　让陆恒同学想一想可以一起秀恩爱的情景场所，教室、食堂、图书馆、操场、球场、林间小道、宿舍楼下……

　　嘿嘿嘿！

　　于是十七号宿舍楼大门口，刚刚结束午休，正要去上课，从门口鱼贯而出的清华学子们，就看到了一个长得还不赖的男同学，在那里嘿嘿傻笑。

　　有理智的同学支了支鼻梁上的眼镜架，冷静的分析道：“又是一个迟来报道的新生，估计在幻想美好的大学生活吧，只不过我建议他可以剔除女朋友这一条了，这里是清华！女生有，漂亮的就别想了。”


第719章 入住

　　“阿姨，请问八楼819寝室的钥匙是在你这里领取吗？”

　　和煦温柔的声音从开着的玻璃窗口传来，紫荆园十七栋的宿管阿姨吴娴停下手中的事，抬起头，看向发出声音的人。

　　嗯，是一个很精神的小伙子，背着一个包，身边还有一个拉杆箱，像是刚来报道的新生一般。

　　不过吴娴知道，大一新生报名早就结束，就连军训都已经持续一段时间了。

　　所以这不会是大一新生，结合这两天商学院那边不断有交换生住进来，吴娴一下就猜出了他的身份。

　　“你是新来的交换生吧！叫什么名字，819确实空着，覃老师也打了招呼，让我给留着。”

　　陆恒笑了笑说：“我叫陆恒，麻烦你了！”

　　吴娴翻了翻桌子上的一个本子，皱眉说道：“只有你一个吗？我这上面记着应该还有一个同学来着，那个房间还算宽敞，可以住两个人。”

　　陆恒微笑摇头，“另外个同学不习惯与人同住，所以听完覃老师的介绍后，就准备去校外自己租房子了。”

　　吴娴若有所思，面前的座机响起，连忙接通。

　　“是覃老师啊！”

　　“嗯。”

　　“行，交给我了，你放心吧！”

　　挂断电话，吴娴嘀咕了一声，“真是个不拿钱当钱花的主儿。”

　　随后，吴娴从宿管房间中走出，拎着一串钥匙。

　　“跟我来吧，早点上去，你顺便把房间整顿一下。待会就下课了，回宿舍的学生会变多，上楼就会很拥挤。需要我帮你提箱子吗？”

　　陆恒点点头，跟在后面，谢绝了宿管阿姨的好意，他还是有一把子力气的，一个装夏季衣裳的箱子并不重。

　　上楼过程中，宿管阿姨自我介绍了一番，二人也稍微熟络了一些。

　　吴娴年纪并不大，算起来只不过三十出头而已，家里亲戚是清华的老师，所以得了个宿管的清闲工作。

　　平时没事就磕磕瓜子，和一些同事唠唠嗑，偶尔也会和学生打趣。

　　这个年纪的女人正是熟透了的时候，绿色的无袖上衣，柔软飘逸的丝质长裤，将浑圆的臀部勾勒出美妙的曲线来。

　　陆恒只是瞄了几眼，就控制着自己的注意力，收回了视线。

　　和一般小年轻只看脸不同，以他的心里年龄，对于这种少妇，具有正常的欣赏力。

　　肤白，音软，胸大，臀圆，大腿略微丰腴，但软绵中透出力量……

　　不能再想了，陆恒谴责了一下清华的用人制度，慢悠悠的上了八楼。

　　一层楼，一共二十间宿舍，819与820相对，都处于最末端的角落，门口不远处有一个方便丢垃圾的桶，没有异味。

　　虽然是在角落处，但并不会阴冷潮湿，通堂的凉风吹过，反而干燥舒适。

　　吴娴打开房间，先一步走了进去。

　　“房间之前打扫过了，不过闲置了几天，你待会洒点水，把灰尘降下去。这边是网络插口，我知道你们年轻人喜欢玩电脑，如果要联网的话，待会下楼给我说一声，我让人帮你办。热水器的电池可能需要重新买一对了，也不贵，大号的那种，几块钱的事。平时宿舍不要使用大功率电器，查到的话，可是会没收的……”

　　陆恒放好箱子，在房间里面走动着。

　　屋子确实很宽敞，两个人住绰绰有余，衣柜书桌也是两人份的。

　　不过褚不凡要搬出去，那就算便宜自己了。

　　看得出来，之前这边做过清洁，窗户都是打开透着气的，一点也不闷。不过以后还是需要买一两个香袋丢房间里，不然久了就不太舒服。

　　在三平米的阳台上，陆恒意外的发现了一盆枝繁叶茂的万年青，翠绿的颜色，让人格外舒服。

　　“好了，要是没什么事的话，我就先下去了，你这边自己收拾。钥匙一共两把，你那个同学不来的话，我这边就保留一把吧！”

　　“谢谢阿姨了。”

　　“叫什么阿姨啊，你跟着其他同学叫我一声吴姐，或者娴姐就行。”

　　陆恒点点头，看着吴娴往外走的样子，从寝室探出头问了一句。

　　“娴姐，这边宿舍可以允许女生出入吗？”

　　吴娴似笑非笑的看着他，换做一般人早被这种意味深长的笑容看得脸红了。

　　只不过看了一会儿，发现陆恒还是那种一本正经，满脸无辜的模样，吴娴只好摇摇头。

　　“规矩上是可以进出，不过在十一点钟之后会有查寝，那时候就不准女生留宿了。”

　　说完，女人就袅袅娉娉的下了楼。

　　陆恒在背后抿嘴一笑，“规矩上”也只是停留在规矩上而已，实际情况可能就有些出入了。

　　打扫卫生，陆恒很拿手，这边也有现成的扫帚、拖把，抹布，只不过一两刻钟，整个房间都焕然一新。

　　陆恒先把东西放入衣柜中，电脑这些东西也拿出来，随后将阳台那盆茂盛的万年青弄到水池边。

　　这盆绿植平时没怎么打理，上面有着厚厚的一层灰，使得绿色显得黯淡。

　　用水轻轻擦洗之后，重新摆在阳台上，和煦的阳光洒在上面，绿得耀眼。

　　咚咚咚！

　　陆恒侧过眼角，有人敲门，拍了拍手，走过去把门打开。

　　三个男生站在门口，好奇的看着开门的陆恒。

　　“你好，你也是参加交换生计划的同学吗？先自我介绍一下，我是来自上海交大安泰经管院的王刚，也是参加这个计划的一份子。只不过比你先来两三天。”

　　陆恒连忙让他们走进来，顺便介绍了自己。

　　“陆恒，崇庆大学的，今天刚到。”

　　接下来，另外两人也自我介绍了一番，都是来自同济大学的校友，而且还是一个班上的，高个的叫高阳，另外一个大约只有一米六的男生叫柳青平，穿着衬衫，很文雅的样子。

　　王刚在椅子上坐下来，感叹地说道：“你们这房间挺不错的，两个人住比较宽敞，我们那边四个人住就显得比较拥挤了。”

　　陆恒诧异，“难道住宿标准不一样吗？”

　　王刚摇头解释道：“这倒不是，而是因为我们先来，所以安排住宿的时候，就打乱安排了。你们这边晚一点，干脆就单独留了一间寝室出来，免得到时候麻烦。对了，另外一个同学呢？”

　　“他可能不来寝室住了，就一个人在校外租房。”

　　王刚摸了摸下巴，叹道：“如果是这样的话，那我们住在清大的交换生就只有四个人了，嗯，我说的是加上你一共。”

　　陆恒疑惑，之前听覃玉林老师说，不是来了二十多个人吗？

　　或许是看出了陆恒的疑惑，旁边的高阳解释道：“前几天安排住宿的时候各种各样的交换生确实挺多的，不过他们和我们不同，参加的是其他专业的交换计划。商学院这边一共就八个人，五个男生，三个女生，王刚说的四个，就是指我们四个了。”

　　陆恒恍然大悟，原来是这样啊！

　　陆恒看了看寝室，此时看来，还很简陋，连请人喝的茶水都没有，几个人干巴巴的坐在这里聊天也没什么意思。

　　聊了一会儿，陆恒就提议他要去买一些生活用品。

　　王刚三人热情的跟着一起出了门，直言他们来得早，摸清了附近的超市，说帮着陆恒去买东西。

　　早点处理完，晚上可以一起聚个餐，算是彼此熟悉一番。

　　开课还得在明后天，今天不急，如果时间早的话，还可以逛一逛清大，毕竟清大里面各种各样的特色景点很多。

　　对于他们的热情，陆恒也笑着接受了。

　　只不过在超市的时候，王刚三人看着陆恒足足拉了两个购物车的架势，彻底瞪大了眼睛，就连路过的一些女生也好奇的把目光投向三人。

　　陆恒不好意思地说道：“难得有你们帮我，干脆就一下买齐全。不过晚上的聚餐，我来买单，也算答谢你们的帮忙。”

　　三人立马摇头，他们纯粹是好心帮忙，不是为了占便宜，推辞一番后，然而在陆恒强烈的要求下，只好顺口答应了下来。

　　心细的柳青平看着两个购物车，一些生活用品都是双人份的，另外一个购物车里的，基本全都是零食。

　　“想不到这个陆恒同学还是一个很细心的人，生活用品都买了备份的。就是太贪嘴了，买这么多零食，一时半会，哪里吃得完啊！”


第720章 七人

　　晚餐决定了由陆恒请客，地点自然也有陆恒负责挑选，王刚他们就负责联系人。

　　嗯，联系另外两个女生，听王刚介绍说是来自浙大和苏大。

　　陆恒这边也需要做相同的工作，他来联系和他一起到来的同伴，苏梓和褚不凡。

　　只不过看着电话里面的盲音，陆恒很无奈的耸了耸肩。

　　“褚同学估计现在正忙吧，他这边朋友挺多的，估计要给他办接风宴，电话打不通。”

　　王刚挂了电话，笑道：“既然来不了，那就算了吧，以后一起上课的时候总会遇见的。”

　　话虽如此说，但脸色有些微妙，想来对于这个从来到清大，从头到尾就没见过的同学也没了什么兴趣，旁边蹲着的柳青平也是皱了皱眉头。

　　高阳从宿舍对面的小超市走过来，在垃圾桶那里停留了一下，随后就来到了陆恒他们三人身边。

　　“青平抽烟吗？”高阳递过去一支利群，烟盒蓝黄包装，应为国色天香。

　　蹲着的柳青平摆了摆手，“不抽烟，谢谢。”

　　高阳复又在王刚面前重复了一次这个动作，只不过是同样的场景。

　　对此，陆恒只能感叹，大学之间，越是排名高，需要高分才能考进去的高校，抽烟的人就越少。相比大专那种烟民随地可见的场景，不管是崇大，还是清大，抽烟人群都不多。

　　当初陆恒寝室四人，一开始抽烟的也不过只有他一人，等陆恒离开之时，也就肖建国学会了抽烟。

　　当然，随着逐渐步入社会，或者学业、就业压力增加，学生们是否会选择香烟这条排遣压力的路，那就又是一说了。

　　待高阳将烟递到陆恒面前时，陆恒没有过多犹豫，顺手接了过来。

　　见到陆恒接了烟，高阳下意识就对其亲近了半分，凑在一旁聊起天来。

　　“你之前打电话联系的那个女同学，长得怎么样，漂亮吗？听说崇庆那地美女遍地都是，个个都是肤白貌美。”

　　陆恒将烟卡在手里，也没有点燃，毕竟身处通往宿舍的路上，人来人往。

　　他笑道：“怎么说呢，我老家那边美女确实挺多的，不过脾气可不会太好。苏梓同学也长得不错，皮肤白，大长腿，及腰长发，美女该有的特质，她都有。待会见到了，可千万别留口水。”

　　此话一出，不仅是聊天的高阳，一旁的王刚、柳青平皆是眼睛一亮。

　　他们来千里迢迢来参加为期一年的交换生计划，未尝没有这一年找个红颜知己共度一年美好时光的念头。

　　如果同为交换生，想必就更加美好了。

　　“脾气呢？好不好？”高阳睁大了眼睛问道，热切急迫。

　　陆恒摊摊手，“看情况吧，时好时坏！”

　　“这样啊……”高阳叹息了一声，抽着烟的力度大了点，浓厚的烟雾吐出。

　　陆恒心中一笑，就他遇到的那些崇庆本地年轻女孩，性格各异，好坏皆有。

　　像苏梓这种成绩好，却喜欢叛逆兄长，调侃朋友，时不时还抽烟、早恋的女生，脾气也算突出了。

　　若是遇到诸如崔红雀那种小辣椒，就这三个看着大方，实际腼腆的同学，定然是招架不住的。

　　想到这儿，陆恒隐隐又怀念起左左的好了，她和白依静很像，知足、懒散，甚至有点不求上进，但小日子过得潇洒、悠闲。

　　不过想到最后，陆恒还是觉得自家那个小妖精最好，磨人的时候特粘人，清冷的时候外人还会觉得是冰山女神，但真的相处下来，才知道那种发自骨子里的温柔让人宁愿与其一同死在温柔乡里。

　　大概，这就是自己想方设法来到清大的原因之一吧！

　　很快，三个女生就从同一栋宿舍楼中走了出来，远远的就可以看到有一个女生在跟王刚打招呼。

　　那是个留着短发，一抹齐刘海的女生。

　　高阳轻声说道：“这个叫李小红，就是苏大的学生，至于另外一个女生，叫汪灵秀，来自浙大，脾气有点傲，收不住的性子。”

　　陆恒侧眼看了一下，果然有那种名校子弟，鼻孔朝天的模样，只不过也不看看地，在清大这边上学的，哪个又不算名校子弟呢。

　　苏梓落后半步，走在她俩后面，表情百无聊赖中透着点生疏。

　　她和这两个女生还没怎么聊过，压根不算认识，自然生疏。

　　四男三女，一共七人，聚集到一起，互相自我介绍一番后，有了粗浅的印象。

　　“小红，今天这顿可是陆恒请客，待会可以放开了吃喔！”王刚笑着说道，视线却是放在旁边的苏梓身上。

　　其实也不止他一个，高阳，柳青平都是如此作态，甚至在苏梓走出宿舍楼，高阳就隐蔽的将手中燃烧的香烟处理了。

　　实在是太漂亮了，那股子漠然对什么都提不起兴趣的气质，配合近乎完美的容貌，还是大部分男人最喜欢的长发姿态，几乎在瞬间就俘虏了三个男生的心。

　　李小红抿嘴一笑，看向陆恒，“陆同学，你打算请我们吃什么啊？”

　　陆恒大方的摆摆手，“先走出去瞅瞅，遇到什么想吃的，随意，我来买账就是。”

　　此话一出，引得众人叫好。

　　欢呼之中，三人就顺着清大的小路慢悠悠的朝着外面走去，没有打算叫车或者坐校园公交，沿途还可以看看清大的校园景色，熟悉熟悉接下来要待一年的地方。

　　陆恒今儿这打扮挺出众的，要不然一开始上飞机的时候，就可以把褚不凡唬得一愣一愣的，让其对陆恒商界精英的印象毫不怀疑，压根没想到是学生身份上去。

　　李小红就围着陆恒开始聊天，一旁汪灵秀看着傲气凌人，偶尔也会搭话。

　　倒是高阳他们三个，不时走到后面，跟落单的苏梓搭讪。

　　只不过众人在某家看着挺高档的餐厅落座后，三人苦笑无奈的表情就透露了一切。

　　得，人家苏梓压根就没怎么搭理他们三个。

　　陆恒对此爱莫能助，都说了，苏梓脾气时好时坏，一般人如果没有像她前男友司南那般好的脾气，还真不能和她走一块儿去。

　　七人坐下等菜的过程中，偶尔也会聊一些有关清华的奇闻轶事，这算是他们之中唯一共通的话题，谁都可以参与。

　　聊着聊着，高阳他们就聊到清大这一届最出名的校花身上去了。

　　王刚嗤之以鼻地说道：“清华女生是多，但要说漂亮的怕没几个吧，或许那些电影艺术学院的随便来一个就可以把所谓的清大校花比下去。”

　　柳青平言简意赅的说了句，“苏梓同学或许会是新的校花！”

　　苏梓扯了扯嘴角，算是回应了这句奉承。

　　汪灵秀不满意了，从头到尾，似乎都没感受到有关她的话题，于是不耐地说道：“什么校花班花的，肤浅不肤浅，再好看能好看到哪里去，没意思？”

　　挑起话题的高阳急了，怎么能叫外校的随便来一个就可以比下去呢，又哪里可以说好看不到哪里去。

　　当然，面前的苏梓很漂亮，他也觉得那个校花与其各有千秋，但人家也是分毫不弱啊！

　　于是急了眼的高阳，低着头用最新款的手机翻阅着电脑页面的清华论坛，半晌之后，搞了张照片出来。

　　得意洋洋的他将手机摆到众人面前，“瞧一瞧，什么叫中国最高等学府之一清大的校花，那妥妥也是最顶尖的美女！”

　　黑色长裙，清冷容颜，端坐在长条钢琴面前，只有一束灯光掩映，仿佛谪仙一般的人物。

　　王刚瞪大了眼睛，喘着粗气说道：“这真的是清大的？”

　　高阳嘿嘿一笑，“如假包换，听说和我们是同一届的来着。”

　　汪灵秀看着那张照片，嘴唇嚅动了下，最终还是没说出什么话来。

　　柳青平讪讪一笑，“是挺漂亮的哈，不过苏梓同学也不差。”

　　有时候还真看不出来，像柳青平这种看着文静儒雅的男生，在遇到心动女生之后，那股子闷骚劲，着实压抑不住。

　　苏梓毫无表情的从李小红手里接过传递的手机，瞟了一眼照片里的女生。

　　半晌，不由轻轻笑了起来。

　　一双灵动的眸子看向陆恒，一边将手机传给陆恒，一边意味深长地说道：“陆恒同学，这位可是清大的校花喔，不仅长得漂亮，肯定也很有才华，你有没有兴趣追求一二啊？”


第721章 缘分啊

　　陆恒看着照片上那熟悉的脸，也不由自主的笑了起来，怪不得苏梓会调侃自己。

　　他没说话，高阳就抢先开口了。

　　“据我所知，这个女神可不好追，入校一年来，拜倒在她石榴裙下的不知凡几，然而能够与她坐一块儿吃饭的男生几乎少之又少。更加不用说追求到手了，就连与她绯闻传得最深的大四学长，明少暇也做出了解释，二人只是朋友。可以说，没有一个人能够入这位美女的法眼。”

　　王刚不解道：“不应该吧，清大或者北京这块儿地，有钱有势、有才有貌的人应该不少，难道一个都没成为其入幕之宾，或者说，烈女怕缠郎，她真那么坚决，拒绝了所有人的追求？”

　　高阳迟疑地说道：“听一些论坛上的传言，说她的室友经常听到这个女神和一个男子煲电话粥，已经有了男朋友。去年时候还亲自跑到清大门口，开着跑车等她放学。只不过她男朋友人在外地，清大学子从未见过。”

　　“有了啊，那就难怪了。不过我倒是很好奇，是哪个哥们能俘获这位女神的心。富二代、官二代，亦或者才华横溢的年轻俊杰？”

　　“为何不能是大腹便便的煤老板，有钱人包养女大学生的新闻可不少。”

　　“汪灵秀，你这话就不对了，恶意揣测这么一个谪仙似的人物可不太好。我宁愿相信，是一个门当户对的年轻俊彦。”

　　……

　　陆恒就这样笑眯眯的听着他们讨论林素，偶尔也会反感汪灵秀的恶意揣测，但心里更多的是暗爽。

　　饭菜上来了，众人边吃边聊，大多说的是年轻人爱听的话题。

　　像不久前才结束的奥运会，也在他们的讨论范围之内，即使到这个时候，奥运余波都还没有在北京消失呢。

　　结账的时候，是李小红陪着陆恒去的，中途陆恒去上了个厕所，众人在门外等他。

　　李小红吐了吐舌头，有些不好意思的对众人说，“今天可是让陆恒同学破财了，没想到就那么几个菜，就吃了两千多。”

　　此话一出，几人都有些变脸，两千块对于普通学子来说，可是一笔不少的钱。

　　唯有苏梓摆摆手，若无其事的让他们不用担心。

　　“就当宰大户，劫富济贫了。”

　　李小红眨了眨眼睛，一下就听懂了其中的意思。

　　另外几人反应也不慢，看陆恒的穿着，谈吐气质，就知道他并不缺这点钱，心下稍安。

　　只不过在回去的路上，他们五人走在前面，陆恒和苏梓走在后面，聊得很欢乐的样子。

　　“或许是同乡同校的缘故吧！”高阳苦笑着说道，毕竟先前他们三个去都碰了壁，陆恒却能和苏梓聊得来。

　　然而真让他们听清二人聊的话题，就知道重心并不在这上面了。

　　苏梓迈着碎步，有一搭没一搭地说道：“今晚吃饭没看见她，难道你这次来没有提前通知林素？”

　　“一来是前段时间有些忙，没顾上，二呢，也不想她麻烦吧！她是学生会的干事，事情很多，听说大二准备竞选干部来着，就更忙了。这不，要开学了，她可能要去组织迎新会的筹办了。”

　　“我看你是想给她一个惊喜吧！你们这些男生啊，嘴上说的和心里想的永远都是两个样。”

　　“怎么说得你很懂是的，对了，你和他分手后还在联系吗？”

　　苏梓沉默了一下，随后无所谓地说道：“你说司南吗，没怎么联系了。他倒是主动联系过我，不过我做不到分手后还能像朋友一样相处，干脆就拉黑他的一切联系方式了。”

　　陆恒轻笑，还真是敢爱敢恨啊！

　　将三个女生送到宿舍楼下，互相留了联系方式之后，就各自打道回府了。

　　高阳他们三个围着陆恒打听苏梓的情况，毕竟刚才陆恒和苏梓在后面聊了很久来着，不过问了半天，在陆恒圆滑的手段下，也没问出什么。

　　关寝室门之前，陆恒微笑着说道：“你们不也有她联系方式吗，要想追求，尽管自己去呗，问我也没用！”

　　柳青平落在后面，犹豫了一下问道：“你没想法吗？”

　　陆恒耸耸肩，“不好意思，我已经有女朋友了，而且比苏梓还漂亮，所以我就没想法了。”

　　“切，你就吹吧，就我这辈子看过的女人，好像还没有哪个比苏梓漂亮。嗯，除了，今天高阳给我们看的那个传闻中的清大校花。”

　　柳青平不屑地说道。

　　陆恒呵呵一笑，也不揭穿，道了一句晚安后，关上了寝室门。

　　洗漱之后，陆恒躺在已经铺好的柔软床铺上，拿着手机，心中有着跟林素联络的冲动。

　　只不过，他电话还没打出去，一个电话就打了进来。

　　是吴明明！

　　“喂，室长啊，没有打扰到你吧？”

　　“没有。”

　　饿了么公司之中，肖建国坐在老板椅上，默默抽着烟，吴明明站在窗户前，跟陆恒通报情况。

　　“我那个学长答应了来帮我，只不过他直言他的研发能力有限，最多完成部分APP开发，所以我们目前需要一个这方面技术人才，领头的那种。”

　　陆恒默默的听完吴明明的问题，皱着眉头考虑了一会儿。

　　半晌之后，轻轻说道：“你那边先把架子搭起来，领头的技术型人才我来负责，争取尽快给你找过来。还有事吗？没事，我就先挂了。”

　　电话里面的盲音传来，吴明明笑着握了下手，转头对肖建国说道：“成了，室长那边有路子，不会耽搁太多进程的。”

　　肖建国也露出了如释重负的笑容，那就好了。

　　而在陆恒这边，却是握着手机叹了口气。

　　本还想和林素聊聊天，然而却是不用了。

　　早点睡吧，后天开课，趁着明天有空，先去李响那边将这些琐碎的事情处理了再说。

　　不仅仅是饿了么这边需要人才，恒成集团那边更加需要，二手车网站的建立迫在眉睫！

　　……

　　第二天一早，想来找陆恒一起吃早饭的王刚三人敲了半天门，无人回应。

　　地下车库中，一辆纯黑的超级跑车，如长满棱角的锋锐怪物一般，从出口处缓缓开出。

　　陆恒戴着墨镜坐在车里，偶尔视线扫过路边那些惊讶的神情，心里想着待会还得把这辆车还给李响，在大学里开，实在太招摇了些。

　　只不过当车开到南门校门口的时候，陆恒的车速就降了下来，一辆白色的奥迪R8正挡在他前面。

　　缘分啊！

　　陆恒摘下墨镜，一个熟悉的电话就拨了出去。


第722章 仿佛在巴黎街头

　　白色的奥迪R8，在清大只有一辆，许多人都知道车主是谁，然而很少有人能够透过那深色的太阳膜看到里面的人。

　　林素降缓车速，皱着眉头看着前方，刚出来门口就有点堵，只好在这边等一等了。

　　今天她要去帮宣传部的一个朋友去聊一聊有关赞助商的事情，其实就是拉赞助。

　　又是一年开学季，加入清大这个家园的新生正在军训当中，大概还有几天就结束了。

　　一场不落于俗套的迎新会势在必行！

　　只不过想要举办好的迎新会需要的资金就颇为不菲，在校外拉赞助是常有的事情，而且凭借清大的名头，赞助商还是很好找的。

　　之前就已经确定了意向，这一次去就是聊细节性的问题，譬如赞助金额，对方宣传途径。

　　尤其是后者，总不能让别人赞助了，连名头都不露一个吧！

　　去年林素是迎新会的主角、参与者，今年她知道自己更多是担任一个幕后、组织者的身份，这些琐碎细事自然需要亲自跑一趟。

　　手机嗡嗡的震动了起来，林素眼睛盯着前方，手上下意识的接通。

　　“喂，你好？”

　　“老婆，你挡着我了。”

　　“额，你是不是……”

　　林素拿着手机，愣了一下，这不会是有人打错电话了吧！

　　不过仔细一听那戏谑的声音却又那么熟悉，即使经过电讯的传播显得有些变形，但每天夜里互诉衷肠，却已经铭刻如骨子里。

　　瞄了一眼来电显示，林素不由笑了，“怎么想着现在给我打电话啊，我正准备出去办事呢。”

　　“嗯，本来确实也没准备现在给你打电话的，不过嘛，就跟我开口说的那句话一样，因为你的车挡着我了啊！”

　　……

　　无边框的车窗缓缓降下，一张绝世的容颜犹如出水芙蓉一般出现在世间，过路的人们都不由自主放慢了脚步，生怕惊扰这么一位佳人。

　　林素探出头，漆黑灵动的眸子向后看去，刚好看见车里的人正在跟她调皮的挥手，嘴角挂着玩世不恭的笑容。

　　“这家伙什么时候来的？”

　　“为什么没有跟自己打招呼，还跟在自己后面？”

　　“不行，我得下去问问。”

　　林素心中念头急转，正想下车，门卫室的大爷来到了她面前。

　　“小姑娘，快点出去啊，前面都疏通了，你还不开车走，后面又要堵上了。”

　　林素视线拉长，果然有好几辆车在后面渐渐堵上，本来之前还有催促的喇叭声，只是在自己露脸的时候就全都停息了下去。

　　对门卫大爷甜甜一笑，林素放弃了下车的想法，启动车辆，缓缓将车驶出了清大。

　　电话里陆恒那可恶的笑声还没完，正在打趣她长得好看，明明堵了车，后面的人还不打喇叭催促她。

　　白色的R8在前，纯黑的兰博基尼雷文顿在后，沿着一个方向离开了清大。

　　被抛在后面的人群艳羡的看着这两辆车，以及车里的人，他们都知道了。传闻中清大校花的车窗刚刚为一个兰博基尼车主而降下了，姑且不论其中缘由，就是刚才那惊艳一面，也足以让一些无意看见林素脸的人兴奋不已，这下回去，又有谈资了。

　　“我要去李响那边一趟，有没有兴趣一起？”

　　简单的邀约，林素毫不犹豫的应了下来，即使有千言万语，她也相信，待会陆恒会向她说明一切。

　　赞助商那边的事情并不是那么急，甚至可以后续用电话来解决，现在见到了男朋友，自然要跟着她。

　　陆恒车速稍提，就与林素并驾齐驱，视线不时往对面看去，林素也是如此。

　　鉴此，交警部门并不提倡，驾驶过程分心是大忌。

　　没花多久，二人就一起到了汽车之家的总部。

　　陆恒刚把车挺好，林素就袅袅娉娉的走了过来，幽怨的看着陆恒。

　　陆恒摸了摸鼻子，“嘿嘿！”

　　“嘿你妹！”林素毫不客气的瞪他一眼。“来了清大，居然一声招呼都不打，是不是今天你如果不想着给我打电话，就眼睁睁的看我开车从你面前错过？”

　　陆恒伸手去牵林素的手，遭到拒绝。

　　他也不恼怒，嬉皮笑脸的再去牵手，绕了一会儿，终于将柔胰握在手中。

　　“本来想着给你一个大大的惊喜，场面要大，围观群众要多，气氛一定要浪漫，最后还能把你感动得以身相许。不过在今天看到你的时候，这些念头就抛到脑后去了。忍不住了啊！”

　　林素怔怔的看着陆恒，咬了咬嘴唇，随后別过身子去，背对着陆恒。

　　“就知道说好听的，谁知道你是不是顺路啊！”

　　“这一次不顺路了，也不是短短几天。”陆恒收起嬉皮笑脸的神态，捏了捏林素的手，轻轻说道：“我会在北京待上一年，陪你！”

　　仿佛白色的羽毛落在水里，荡起一层波纹，浅浅的，却抑制不住的扩散出去。

　　在酥麻的身体上，在嗡嗡的脑海中，在小小的心间。

　　“真的？”轻轻的询问。

　　“真的！”肯定低沉的回答。

　　一声嘤咛，长长的马路边缘上，陆恒揽过林素的纤腰，情不自禁的吻上去，温柔的唇，如兰似麝的香气，这一幕犹如巴黎街头情人旁若无人的拥吻一般。

　　……

　　李响的私人休息室里面，助理端了两杯水放在陆恒和林素面前，然后转身出去。

　　李响抬起头看着二人，不由失笑。

　　“话说，你们二位还真的把我公司大门口当做自家庭院啊，就那么明目张胆的亲嘴，可是让许多路过的员工吃了好大一口狗粮。”

　　林素低着头，刘海下面，脸颊微红。

　　陆恒捧起水杯，抿了一口，毫不介意地说道：“怎么着，我还不能把汽车之家当做自己家啊！”

　　“好好好，公司也确实有你一份，你这么做也没错，不过也要顾及到孩子们的想法不是？”李响无奈的摊摊手，刚刚他可也是在窗边不小心看到了那一幕。

　　作为一个旁观者，他也不得不承认，那一幕着实会让单身狗受到九百万点暴击伤害。

　　正了正脸色，李响将话题引向正途，严峻的看向陆恒。

　　“你真的决定启动二手车网站的项目了吗？”


第723章 意向合作

　　对于李响这种严肃的反应，陆恒心里早有预料。

　　熟知后世汽车之家发展路线的陆恒清楚，汽车之家最终也会布局这一块儿，毕竟二手车利润很大，建立网站，光是手续费的收取就能赚不少，何况还可以拓宽市场。

　　现在恒成先一步做好准备，提前进军这一块儿市场，汽车之家有所防备也是很正常的。

　　如果是竞争对手，陆恒或许不会找上李响，闷声发展才是王道。

　　但陆恒知道，自己和李响并不是竞争对手，他更愿意二人成为合作者。

　　而且在汽车资讯类网站上，作为国内龙头的汽车之家拥有绝对的发言权，若是能够和他们建立合作关系，得到的好处更甚于双方竞争。

　　陆恒微微一笑，正视着李响，嘴角上扬，“这个项目恒成已经规划了半年，下属各大4S店更是做足了准备，半年时间一切已经蓄势待发，网站的研发建立是最后一步，同时也是第一步。启动该项目，势在必行！”

　　李响沉默，认真的看着陆恒，想从他脸上猜出些什么。但很可惜，此时的陆恒拥有着和他外表年龄毫不相符的城府，喜怒不形于色在他身上体现得淋漓尽致。

　　半晌之后，李响摇头苦笑。

　　“你应该猜得出来，我的网站也有心做这一块儿。既然你想做，又何必找到我，如果说是单纯的炫耀或者恶心我，那我是不相信的，你没那么幼稚。”

　　BINGO！

　　陆恒打了个响指，摊开手道：“对，你没说错，我确实知道你想做二手车网站，我这次来也不是来耀武扬威。我的想法是合作开发，我那边有资源，前期足够的准备，不菲的资金投入，现在需要的只是一批搭建网站、经营网站的人手。而缺少的这一块儿，我在国内想了想，似乎你最能提供。”

　　“既然是合作，那么我们双方的权利与义务各自有哪样，或者换言之，我这边需要付出什么，又可以得到什么？”

　　李响是个很聪明的人，他没有从一开始就拒绝，而是直接问付出与收获，在得到对方报价后，他再考虑是否接受。

　　何况陆恒找上他，作为朋友关系，他就需要推荐一批人给陆恒。

　　所谓合作，应该属于额外的事情，从一开始拉拢李响，避免以后走到对立面上。

　　陆恒清了清嗓子，将一些大方向上的意见提了出来。

　　“汽车之家这边所需要付出的东西并不多，一笔资金，人手，以及你们的网络推广渠道，嗯，要成熟的那一种。我更倾向于将我集团旗下的二手车网站与你们的汽车之家弄成兄弟模式。至于能够得到什么，想必你心里也有数，总之，统合到后面，我们获得基本上用一个钱字，就可以概括了。”

　　李响眉头皱得很紧，大大的眼袋覆在下面，显示出他思考的模样。

　　半晌之后，李响舒展开眉头，犹疑地说道：“那我这边需要投入多少钱？”

　　陆恒轻笑：“这就不是我能给你的答复了，恒成集团的投资部会专门派人过来与你的公司进行商谈，同时我们那边需要多少人手，也请你这边做一个评估。到时候，他们留下给你们的，除了合同之外，还会带走这些人。”

　　李响叹了口气，“那就这样吧，到时候我让秦致远和你们谈。”

　　二人都清楚，今天他们两个作为各自公司的老板，讨论的只是一个意向性合作。

　　具体的讨论还得手下的专业人士来进行，但所幸，最开始的这一步，走得还算顺利。

　　讨论完这事后，陆恒并没有忘记自己来的另一个目的，为饿了么找一个合适的工程师。

　　“响哥，你这边有没有认识的安卓工程师，具备统领小组研究开发APP的能力。我朋友那边公司需要这方面的人才，我想来想去，觉得还是你这边可能找到。”

　　李响眉毛一挑，没有问是哪方面的手机APP，而是直言：“这个简单，北京这边这种技术性人才一抓一大把。我待会拿几个电话号码给你，让你的朋友去联系就可以了。具体的待遇，软件的要求，都可以和那些人谈。不过这方面的人才性格都有点内向，可能电话里谈不出什么，如果可以的话，你最好让你的朋友来亲自和那些人面谈。”

　　陆恒点点头，他也清楚，像码农这些职业，工作人员大多都是技术型人才，性格内向。

　　他也打算让肖建国他们两人之一亲自跑一趟北京，别的不说，选一个合心意的员工回去，而且还是对饿了么未来发展最重要的员工，就值得跑这一趟了。

　　眼角看见旁边安静抿水的林素，就那么坐在那里，不吵不闹，一点也不影响两个男人谈生意。身形美如画，裙子下面修长双腿并在一起，犹如一幅淑女图。

　　陆恒收回视线，站起身来把那辆兰博基尼的车钥匙递给李响。

　　“多谢你的跑车了，我只是想要个代步的，结果你给了我一辆那么拉风的车，响哥你可真牛逼！”

　　李响笑呵呵的收好钥匙，车子不是他的，到时候还得还给别人，不过能让自己朋友享受到这种顶级豪车，对于他来说也是很有面子的。

　　“如果下次还想要，随时找我。”

　　“如果是想买呢？”

　　李响愣了一下，随后哈哈大笑，“那也没问题！”

　　陆恒耸了耸肩，“算了吧，我也只是随口一说，没钱啊！我走了，你也不用送，下次再见。”

　　“嗯，拜拜。”

　　林素乖巧的从沙发上起身，挽住陆恒伸出的手臂，萦萦身姿随着陆恒脚步往外面走。

　　李响在后面看着这一幕，不由摇了摇头，想着之前他和陆恒谈话时，林素的表现，笑着叹道：倒是一对金童玉女！

　　刚上了林素开来的车，陆恒系上安全带，就看见林素似笑非笑的看着他。

　　陆恒心中莫名的一紧，勉强的看着林素，“素素，怎么了？”

　　林素冷呵呵的一笑，“陆恒哥哥刚才可是好威风啊，人家安安静静的在那里坐了两个小时，你打算怎么赔偿我呢？”


第724章 大概是吧

　　购物，疯狂的购物。

　　王府井APM，整个下午都充斥着陆恒和林素忙碌的身影，紧跟时尚潮流的服装，各种高街品牌，首饰，电器，各种各样的东西都是二人购物的目标。

　　直到晚餐结束，二人才停下了购物的欲望。

　　不，应该说是林素停下了前进的步伐，陆恒早就累得坐在一边捶腿了。

　　大部分女人都是购物狂，这一点在林素身上体现得淋漓尽致，平时看着很文静的女孩，在踏上购物的步伐时，节奏根本停不下来。

　　用林素的话说，整个暑假都扑在兼职上了，没有时间去购物。

　　开学之后，又有一大堆事，没空出去。

　　这次逮住陆恒，而且还是无声无息，不打任何招呼就来到北京，自然要好好压榨一番。

　　陆恒也乐得让林素花钱，整个下午，林素一个人就花了两万多块，对于普通学生来说，这简直就是一笔天文巨款，几乎没有会为女朋友付出这么多钱。

　　但陆恒并不介意，这点钱还不能对他伤筋动骨。

　　林素把玩着手上的崭新手机，三两下之后，就塞到了陆恒手上。

　　“早就看不惯你原来那个手机了，这次就用我给你买的。电话卡已经换好了，以后你就必须用我给你买的了，知道了吧！”

　　陆恒笑呵呵的拿起手机，这是现在最畅销的品牌，林素花钱给他买的。

　　以前那个手机是高中时候，胡晓送给他的，陆恒一直没换。这一次，林素借着购物机会，干脆就给他换了。

　　林素家教很好，陆恒为她购物花了钱，她不会心安理得的就接受，而是会有所回报。

　　手机只是一样，其他衣服也买了一些，甚至还买了一台占地面积很小，但很实用的冰箱。

　　陆恒纳闷地问道：“我住在寝室里面，买冰箱会不会不太合适啊！宿管阿姨说了，不要使用大功率电器，万一查到，还不玩完啊！”

　　林素给了他一个白眼，“你是不清楚罢了，你那种宿舍原本属于留学生使用的。宿管科的人很少检查，即使查到了你使用冰箱，也不会说什么，只要别张扬出去就好了。”

　　陆恒不置可否的看着林素在商场下了订单，后续会有人送上门去的。

　　开着车，二人一起回到了清大。

　　陆恒在一众过路人的注视下，站在女生寝室下面，等着林素下来。

　　他刚刚得帮林素提袋子，所以送到了门口，林素说了，让他别走，等一下下，待会一起陪她去陆恒宿舍那边瞅一瞅。

　　林素回到寝室，大包小包丢在床上，惹得几个室友侧目相对。

　　芳芳在寝室跟林素关系还不错，此时看到林素兴高采烈的走回宿舍，刚把东西放下就要往外走，立马喊住。

　　“林素，干嘛去啊？”

　　林素洋溢着笑容说道：“我男朋友在下面等我呢，他来清大这边当交换生，我顺便去看看他的宿舍。”

　　坐在桌子面前卸妆的另一个室友，徐之臣听后，干着嗓子说道：“男朋友？是之前那个陆恒吗？来了不让我们见一见吗？”

　　“哎呀，明天请你们吃饭就是啦，我先下去了。”

　　说完，林素就匆匆下了楼，楼道上有其他女生见到，诧异的探进林素她们寝室问什么事。

　　芳芳笑着解释了几句，结果这些女生纷纷趴到阳台上，想去看一看林素男朋友到底长什么样。

　　有这些举动的还不止女生，当林素和陆恒并肩走在前往陆恒宿舍的路上时，那些好奇的目光从没停下过。

　　这是陆恒和林素从未感受到过的场景。

　　当初高中二人谈恋爱，更有点像地下党，偷偷摸摸的，少有人知。即使到了后面，也顶多限于一个班上的内部人员知道，哪里会有走在路上，一路注目礼的场面。

　　其实这也只是当初林素很少打扮，又在高中没怎么长开，所以关注度没那么高。

　　但此时非彼昔，以林素在清华的名气，对她好奇的人不在少数。

　　在寝室门口，掏出钥匙开门的陆恒，摸着鼻子说道：“我今天可是当了一次猴子，被人围观了个够，难道这就是身为校花男朋友的代价吗？”

　　林素笑着推了一下他，“俏皮什么呢，我才不是什么校花。”

　　“谦虚！”

　　进了宿舍，陆恒将之前买的一些衣服放入衣柜里面挂好，林素就在屋子里面转悠起来。

　　“一个人住吗？”

　　“对啊，我不是说了，有个同学不想住在学校，干脆就搬出去住了，所以只有我一个。”

　　“羡慕，我那边四个人呢。”

　　“要不你搬过来？”

　　林素看了一眼洗漱台上，两套洗漱用具，其中一套还是自己最喜欢的粉红色。

　　不由红着脸看向陆恒，“你早有这个打算？”

　　陆恒嘿嘿一笑，也不辩驳。

　　空气里仿佛有什么旖旎的东西在蔓延，二人之间的谈话也停了下来。

　　直到敲门声响起，林素才急忙走过去开门。

　　“陆恒，刚才听说那个校花进了我们这栋宿舍来着，你刚回来，看见没……”

　　高阳一副见了鬼的表情，呆滞的站在门口，看着林素笑盈盈的表情，话都憋了回去。

　　“高阳？进来吧，刚刚买了些喝的，想喝点什么，桌子上自己拿。”

　　陆恒随意的话传来，让高阳缓了口气，他差点以为自己走错了寝室。

　　林素将门大开，让高阳走进来，笑着自我介绍，“你好，我是陆恒的女朋友，林素，清大本校生。”

　　“喔，你好，你好，我叫……高阳，和陆恒一样是……交换生。”

　　高阳从来不知道，原来自己在漂亮女生面前说话会感觉呼吸那么困难，连话都说不利索了，他一直以为自己是个能言善道的人来着。

　　直到林素去帮陆恒整理床铺，陆恒解放出来，过来和他聊天，高阳才稍稍放松下来。

　　眼角余光注视着林素，小心翼翼的在陆恒身边问道：“你女朋友不会就是那个校花吧？”

　　陆恒耸了耸肩膀，“大概是吧！”


第725章 久旱逢甘霖

　　想着先前和王刚、柳青平他们在陆恒这个正牌男朋友面前讨论林素，偶尔还有一些放肆的话语，高阳心中就抑制不住的羞耻。

　　这小子藏得够深啊！

　　高阳看着在整理东西的陆恒，不由想到。

　　过了一会儿，王刚他们也进了陆恒的宿舍，看到林素，也出现了类似先前高阳的情况，惊讶，尴尬，然后换成羡慕。

　　只不过三人没在宿舍待多久，各自都退了出去，他们也看出了，陆恒和林素像是许久未见，久别重逢的模样。

　　这时候打扰小两口，不太地道。

　　等三人走后，林素说道：“你这三个同学干嘛露出那种表情啊？”

　　“什么表情？”

　　林素倚在床旁边的铁柱子上，斜着小脑袋说道：“像是做了什么坏事在当事人面前被揭穿的表情。”

　　陆恒嘿嘿一笑，将昨天晚上的事情给林素解释了一下，末了还来一句。

　　“他们说，像你这种女神级人物，可是很难追到的。结果今天发现早就是我女朋友了，自然一脸难以置信。嘿嘿，我实在是太厉害了，把清大最耀眼的一朵鲜花摘下了。”

　　林素笑骂陆恒两句，小小的房间里面洋溢着欢快的气息。

　　留学生宿舍的床不是普通的单人床，相比较普通的单人床，在长度和宽度上都有所提升，毕竟这是给那些人高马大的外国留学生提供的，小了可能会睡不下。

　　因此，陆恒就没打算更换床，这床足够两人一起睡下了。

　　收拾完东西，洒上一些林素特意买的清淡香水，之前那种涩涩的味道就没了。

　　陆恒躺在床沿上，看着林素在书桌前给人打电话，谈的好像是有关迎新会赞助的事情，一些细节性东西陆恒一听就明白了。

　　林素挂了电话，轻轻舒了口气，然后扭头看向陆恒。

　　陆恒拍拍床沿，挪出个空位，对林素招了招手。

　　林素顺从的走过去，坐下，靠在陆恒给她垫着的柔软枕头上，怔怔的看着陆恒。

　　“你之前说会在清大待上一年，是真的吗？”

　　陆恒伸手揽着女孩纤细的腰肢，嗅着鼻尖的发香味，“嗯，不骗你，这次交换生计划，为期一年，所以我可以在这边陪你一年。”

　　陆恒的动作自己脖颈有些发痒，林素扭了扭身子，担忧道：“那你崇庆那边的公司怎么办，少了你不太好吧！而且我还记得你投资了同学的两个产业，没有你，他们能自己控制大局？”

　　如果是换做半年前，林素这个问题问出来，陆恒根本没法回答。

　　但半年过去，情况就完全不同了。

　　陆恒笑着说道：“恒成集团那边该搭的框架都搭起来了，各个子公司都有负责的总经理，所有总经理对集团总部那边负责。而在总部，赵根是营运长，调控各大子公司，没有任何问题。田小冰主管财务系统，也可以代我监管集团的整体盈利情况。最重要的还有一个CEO赵京，他确保着在我不在公司的情况下，让公司快速发展，不会因为少了我，公司就停止前进的步伐……”

　　林素若有所思的听着，她也是清大商学院，学习企业管理的，陆恒说的这些东西她基本都懂。

　　而且平时也在自己父亲公司里面做兼职，耳濡目染之下，比之平常的女孩子优秀得多。

　　“最重要的就是赵京、赵根、田小冰他们三个人了。尤其赵京那个点，每一个决策都有可能决定恒成的发展方向。说实话，我是有点不放心的，不过田小冰和赵根都是我带出来的老人，他们盯着，我就放心许多了。所以，恒成集团我是不担心了。至于你所说的我投资的那两个产业。”

　　陆恒停顿了一下，微微一笑，“边江的咖啡店是最简单的，只要把店开起来了，稍微经营，就可以保证盈利，毕竟是在大学这种消费密集的地方。而肖建国他们那里，今天上午你不是还看到我去给他们找做手机软件的工程师吗？”

　　“手机软件？”林素眼睛一亮。

　　“对啊，饿了么发展速度很快，已经完成了崇庆虎溪大学城的布局，现在要想突破瓶颈，打出这个地区，就不是靠人力能够做到的。需要一块能够便捷实用的手机软件，才能在其他大学城扎根立足。”

　　“是这样吗，怎么感觉你是全部都做好准备才来北京找我的啊？”林素突然醒悟过来，惊疑不定的看着陆恒。

　　陆恒抿嘴一笑，也不回答，只是点点头。

　　事实基本上就是如此，他做这一切，不就是为了毫无牵挂的来清大找林素吗？

　　见陆恒一副默认的样子，林素心里满是感动。

　　她几乎是瞬间想到了当初高考之前，自己因为志愿问题和陆恒闹矛盾的事情。

　　似乎陆恒在一番曲折后，最终还是来到了自己身边，不同的是，已经不再是那个穷小子了，而是带着一身光彩，可以不卑不亢的面对自己的家人、朋友。

　　这个男人对自己是那么的好，好到自己有种无所适从、无以为报的感觉。

　　“怎么了？”

　　陆恒疑惑的看着林素，看着女孩脸上表情变化，阴晴不定。

　　林素红着脸，扭捏地说道：“为什么对我那么好啊？”

　　“为什么不能对你那么好呢？你是我女朋友，我又不是那种喜新厌旧，女朋友三两天一换的男人，有你这么一个如花似玉的女朋友，我不对你好，对谁好？”

　　陆恒一副理所当然的模样，却不知这种表态，让林素心中更加感动。

　　“陆恒，我想那……个了！”

　　细弱蚊蝇的声音，陆恒几乎怀疑自己听错了。

　　“什么？”

　　林素恼怒的甩脸，“没听到就算了。”

　　陆恒连忙抱住软软的林素，咸湿地说道：“没有，没有，听到了，不过这是宿舍，隔音不太好吧！”

　　“我会控制自己不发出声音的……”

　　“没有小雨伞。”

　　“不想就算了，我回宿舍了，晚上还有课。”

　　女孩的脸皮很薄，到这个时候，突如其来的欲望也被羞恼弄得满脸通红了。

　　陆恒不再多言，二话不说就将林素压在身下，开始动情的吻起来，粗糙的大手也游走在娇嫩的身躯上。

　　久旱逢甘霖，干柴遇烈火，大概就是此时的写照吧！


第726章 宣誓主权

　　有些事真的是巧合得无以复加，让人怀疑是不是早就注定。

　　曾经一起在一个班上学习听课的情侣，在分分合合之后，又再度坐在了同一个教室里面。

　　覃玉林老师当天晚上就给王刚那边打了电话，顺便还传了一份课程表给他，由他代为通知其他同学。

　　于是第二天，来自各个大学的七位交换生，不，应该说八位，加上之前在校外住的褚不凡同学，一同走近了一间阶梯教室中。

　　陆恒在后面的一排座位下随意寻了个位置坐下，他视力很好，不管是在前面，还是后面都能看清楚前面投影仪上的字体。

　　教室里面熙熙攘攘，大多都是原本清大的学子，偶尔有一些诸如陆恒他们一般的交换生，或者校外的旁听生。

　　听说这一堂课的老师是一位很有名的教授，上课水平很高来着，因此把教室专门安排在了可以容纳一两百人的阶梯教室中。

　　旁边有人坐下，陆恒抬眼一看，不由笑了，原来是苏梓。

　　“你怎么不和其他同学一起去前面坐，在后面可看不太清楚。”

　　苏梓淡淡道：“你看见我戴眼镜了吗？”

　　“没有。”

　　“那就说明我视力起码比那几个戴眼镜的同学的要好，既然你能坐后面，我也可以不是？”

　　陆恒摊摊手，好吧，既然要坐这里，也没什么不可以的。

　　虽然说是在后面，但陆恒和苏梓的前后慢慢的也坐满了人，都是些洋溢着青春气息的大学生们。

　　陆恒视线在中间高阳他们那边掠过，可以看到褚不凡在了解他们的身份后，开始与他们互相认识。

　　其实以旁观者的角度来说，褚不凡这个人长得英俊，家里有钱，说话时也算有趣，会找话题。要与陌生人打好交道，是很简单的事情。

　　只不过在上课前几分钟，就可以看到汪灵秀和李小红两个女生对他观感不错了，坐在一旁问东问西。

　　如果陆恒隔得近了，或许还能听到她们在讨论去崇庆玩，褚不凡做东带着她们吃吃喝喝。

　　陆恒不是喜欢关注与自己无关的那种人，他只是瞥了一眼，就准备收回视线。

　　只不过在开课前，阶梯教室前面的门打开，又走进来了四个女生。

　　尤其是在中间那个女生，几乎在她进来的时候，教室里的声音都消失了大半，空气莫名的安静下来，仿佛一颗针掉在地上都能听到。

　　当然，这种情况只是转瞬即逝，仅仅只是一两秒钟，复又变得热闹起来。

　　苏梓嘴角微扬，用右手胳膊肘推了一下陆恒。

　　“很巧啊！”

　　陆恒呵呵一笑，“是啊，我也觉得很巧，像是回到了高中一样。我坐在后排，她落座在前面，等待着老师进来。”

　　苏梓愣了一下，随后苦笑着摇摇头，视线跟着林素的背影游离，心中感叹，好像她越来越出彩了，仅仅只是出现的瞬间，就可以把所有人的目光吸引过去，即使是大明星，也不过如此吧！

　　似乎是听到了后面的谈话，前排的男生也回过头来搭话。

　　“兄弟，你是哪个学校的？”

　　陆恒以为对方知道自己是交换生，于是不无避讳地说道：“崇大的。”

　　那个男生下意识喔了一声，“崇大的啊！”

　　随后像是意识到什么不妥，像耗子遇到猫一样，惊讶道：“崇庆的都跑到我们学校来看美女了？”

　　陆恒一脸黑人问号，什么叫崇庆的跑到清大来看美女。

　　苏梓咳嗽了一声，“我们是交换生。”

　　那个男生恍然大悟，清大作为国内数一数二的顶尖学府，每年有许多交换生计划，不管是国外还是国内，所以陆恒他们来自崇大，也就不那么奇怪了。

　　见陆恒先前对自己的话很好奇，于是长着一脸青春痘的男生解释道：“你们总不会以为这一两百人全是来听教授讲课的吧，虽然他讲的确实也好。”

　　“难道不是吗？”陆恒疑惑，随后思绪一转，目光就放到了正在翻开课本的林素身上。

　　男生一副同道中人的表情，赞赏说道：“看来你反应不慢嘛，一下就找准了中心。没错，这里有五分之一，甚至四分之一的学生都是奔着清大女神林素来的。有心的呢，盼着发生点什么巧合，入她眼里，像我们这种呢，就是远观美貌，解解馋了。”

　　啪！

　　岂有此理！

　　陆恒心中忿忿，“你们这些王八蛋，父母花钱是让你们来读书的，不是来打望的。而且这是老子女朋友，一群人觊觎什么啊！”

　　长着青春痘的男生当然不清楚陆恒心中想法，靠在椅背上，还在喃喃低语，“话说今天女神怎么看起来脸色红润了那么多，整个人比之前还要漂亮。哟，还笑了！同学，你算是有福了，平时都看不见她笑的，没想到你一来就可以看到她笑。”

　　陆恒呵呵一笑，你们当然不知道了，昨天我可是好好耕耘了一番，才有了今天风采照人的林素。

　　不过心里虽然这么想，陆恒觉得心里还是有点不是滋味。

　　就仿佛中国的领土，随时都被其他国家觊觎一般。

　　嗯，是时候宣誓一波主权了！

　　陆恒如是想到，恰好那个教授进来了，教室里面重新变得安静起来。

　　到了清大的第一堂课，就在这种心绪不宁，春情泛滥的情绪中度过。

　　一共一个半小时的课，中途有十五分钟的休息时间，刚下课，陆恒就奔着林素走过去了。

　　教室里的大部分人都在做着自己的事情，偶尔有几个打望的也只是在一起讨论来自哪个学校，相互又是一番同道中人的恭维。

　　路过中间一排位置的时候，高阳站起来跟陆恒打招呼，褚不凡对陆恒视而不见，仍旧笑盈盈的和旁边两个女生聊天。只是眼角的视线，还是注视着陆恒的动作。

　　之前和陆恒聊天的那个男生，不知道是不是那双眼睛突然发现了坐在陆恒身边苏梓的美，三两下就热切的打听起苏梓的背景来。

　　看到陆恒往前排走去，倒是愣了一下。

　　“他是去干嘛？”

　　苏梓看了一眼，随后淡淡地说道：“喔，他去勾搭你们心中的女神了。”

　　男生嘴角抽搐了一下，“这哥们胆子有点大啊，来清大第一节课就敢这么主动，当真是我辈楷模。就是可惜，待会注定失败了，林素的脾气虽然很好，但对男生永远都是拒人于千里之外，就连大四的学长明少暇，她也是不假辞色来着。”

　　苏梓没说话，只是低下头去看书。

　　男生话虽这样说，但注意力还是放在了陆恒身上，不管陆恒是否失败，他也不介意当一场戏来看。

　　或许也有其他人注意到了陆恒的动作，实在是陆恒前进的方向太坚定了，仿佛就是奔着正在和室友聊天的林素而去的。

　　近了……

　　他开口了……

　　女神笑了！

　　“我的天！他到底刚才说了什么，林素居然笑了。”苏梓前面的青春痘男生张大了嘴巴，一脸不可置信。

　　接下来的一幕，更是让他怀疑自己是不是来错了教室，看错了人。

　　因为在陆恒说话的时候，林素利索的收拾好东西起了身，随后跟着陆恒的脚步，往着这边走过来。

　　“这……”男生颤抖着嘴唇，支支吾吾的，看着和陆恒一道的苏梓，希望她能给出什么解释来。

　　苏梓没理会他，反而抬起头看着走到面前的陆恒和林素两人，露出笑容。

　　“好久不见了。”

　　林素微微一笑，“苏梓，好久不见了。”


第727章 打土豪

　　当铃声响起，再度开始上课时，之前一些在外休息刚回到教室的人就发现，坐在前排的林素不见了。

　　教室里面絮絮叨叨的低声讨论声，以及一些隐晦的视线让这些人找到了林素现在的位置。

　　那是坐在一个男生旁边，正认真听着教授的讲课，偶尔还会低头跟那个男生说上一两句，很亲密啊！

　　也正是这么一看，他们才发现那个男生身边，还有一个十分漂亮的女生。

　　一左一右，坐在陆恒身边，让人艳羡。

　　“这个老师叫乐长卿，是我们经济系仅有的五个正教授职称之一，曾经在诸如《中国社会科学》、《经济研究》、《数量经济技术经济研究》、《统计研究》，国内多家学术期刊上发表文章，目前担任中国数量经济学会理事。你不要看他年纪大，与我们格格不入，但其实他思想很开放，为人风趣，讲课方式也很随和，可以将一些经济案例颇为有趣的讲出来，让人更好的记忆理解。也正是因为如此，他的课，往往可以吸引许多同学来旁听。你以后也可以多来听一听他的课，会让你受益匪浅的。”

　　林素轻轻在陆恒耳边说道，话题中心不是那些八卦学生想象的打情骂俏，反而是放在讲课教授那里。

　　陆恒刚来清大上课，很多东西都不太清楚，林素觉得自己有必要提醒一下陆恒。

　　陆恒跟着林素的目光看向讲台上手舞足蹈的那个小老头，两鬓斑白，但面色红润，一点不觉得是个近六十的花甲老者。

　　“所以说表述是简单的，结论是直观的，但是嘛！哈哈，想要证明却是困难的！这个失败的反收购案例就告诉我们，在金融经济上，变量太多，一味的照本宣科，等着破产吧！”

　　点了点头，陆恒不得不承认，这个老师的讲课确实很有水平，比起崇大的那个古板的老教授，或许所学知识相差无几，但表述方式却是好了太多。

　　如何将自己知道的东西传授给晚辈，才是评判一个老师是否合格或者优秀的条件，从这一点来说，这个老师值得上百人旁听他的课。

　　林素又低声念道：“对了，还有一点，乐长卿教授的课是没有作业、没有平时考核，甚至没有其中考核的。上他的课，只需要认真听讲，做好笔记就够了。这也是很多人喜欢听他课的原因之一。”

　　陆恒诧异，“不布置作业，也不期中考核，他能保证学生们听懂了？”

　　林素微微一笑，“大概这也是乐教授的自信所在吧！他相信只要是认真听了他的课，稍微做点笔记，期末考试就没问题。但要是为了单纯的不想做作业或者不参加期中考试来选听他的课，那么很抱歉了。他的期末考核从来不放水，甚至连重点都不怎么划，到那时，平时不认真听讲的学生，想临时抱佛脚都不行。”

　　额，好有性格的老师啊！

　　陆恒不由心中赞叹，不过耳边有林素若有若无的轻笑声，让陆恒疑惑。

　　林素瞟了一眼前面讲课的老师，忍不住笑道：“其实有一次我和经济系另外一个副教授聊天才知道，乐教授他是太懒了，不想布置作业。他说布置作业，还要自己去修改批阅，太麻烦了。”

　　陆恒无语，好吧，这也算性格的一部分吧！

　　大概这是最轻松，也最让人向往的上课方式吧！

　　美人在旁，讲课老师风趣，而且不怎么关心下面人的纪律问题，既可以听听课，也可以与美人儿聊天，颇有红袖添香夜读书的感觉。

　　一堂课，基本就在这种氛围中度过。

　　一下课，当所有人看见陆恒牵着陆恒的手，大摇大摆的从教室前门走出去的时候，心中仅存的那些幻想也消失一空。

　　人家并不是什么朋友、同学，而是货真价实的情侣，你们这些人就不要想太多了。

　　林素小脸微红的被陆恒牵着手行走在教学楼楼梯上，周遭一些或熟悉或陌生的目光，让她心中羞怯。

　　不过大概她也明白陆恒的想法，无非就是告诉别人，自己已经是名花有主的人了，打消别人的念头。

　　不得不说，对于这种做法，林素很配合，甚至心理也微微喜悦。

　　林素寝室三人组在林荫小道上截住了陆恒他们，不怀好意的看着陆恒。

　　“陆恒同学，上堂课你招呼都不打一声的就把林素从我们位置旁边拐走，是不是要请我们吃饭做个补偿啊？”活泼的芳芳站在三人中间，笑盈盈的看着陆恒，还向旁边的同伴问道：“你俩也是这个想法吧？”

　　林素室友徐之臣、卞灵不约而同的点头，“是该请客！”

　　林素扭捏的看着室友，“你们瞎说什么呢，什么叫做拐走，是我自己过去的。”

　　“哟哟哟，还没过门呢，就开始帮男朋友说话了啊！”芳芳打趣道。

　　林素脸更红了，偷看了陆恒一眼，发现他微笑的看着这一幕，不是很反感。

　　“可以啊，地点你们选，我请客！”陆恒捏了下林素的手，大方地说道。

　　在大学里面，如果跟寝室室友关系好，大约都有这么个传统，不管是男生找到女朋友，还是女生的男朋友出现，请上一顿饭，加深其兄弟闺蜜好感是很有必要的。

　　不然他们室友在事主背后说上一两句小气，还是不爽的。

　　芳芳眼睛一亮，“等的就是你这句话，听说你是个大土豪，那我们去附近高档一点的餐厅怎么样，人均五百以上的那种？”

　　卞灵拉了一下室友，皱眉道：“芳芳！”

　　芳芳吐吐舌头，“嘿嘿，开玩笑的。”

　　陆恒摆摆手：“没问题，就这么定了，不过放到明天晚上吧，那时候再去！”

　　聚餐的计划就这样订好了，林素寝室的三人也很知趣，不打扰二人单独相处，很快离去了。

　　等他们离开后，林素瞪了一眼陆恒，“很大方啊！”

　　陆恒不由笑了，刮了刮她挺翘的鼻子，“没事的，总不能让人说你男朋友小气吧！”

　　林素无奈，想了想说道：“其实芳芳她们也就是开玩笑的。”

　　“可是我是认真的，你的男朋友必须帅气、风趣、学识渊博，大方。前三点，她们一眼都看得出来，后面一点，可还得需要我表现一下。”

　　“不要脸，哪有说自己帅气的。”

　　“嘿嘿，其实也不是单纯的请你室友了。明天肖建国坐飞机到，可能会在北京待两天，我也顺道给他接个风。你也跟室友通个气，明晚另有一个男方室友一起吃饭。”

　　林素眨了眨眼，“这算是两方娘家人见面会吗？”


第728章 勾搭明星

　　“明明，不用送了，我又不是去了不回来。”

　　肖建国一身休闲打扮，取下墨镜对身后的吴明明挥手，他订的机票是今天上午，到达的话估计就两三个小时。

　　吴明明笑着说：“这不是想要叮嘱你一些事吗。”

　　肖建国摆摆手，坚毅的脸庞带着些微富态，这些日子来，他应酬很多，需要不时和那些商家联络感情。偶尔回款晚上一两天，他也得去陪人喝酒，道声对不起。

　　一来二去的，曾经酷爱的篮球运动也落下了，更别提曾经模仿陆恒的晨跑。

　　也正是如此，这些时间下来，他的体现变化是705寝室四人中最大的，白了、胖了，为人处世方面也油滑圆润了许多。

　　“没事的，何况那边还有室长，你不用担心。倒是你待会回去的时候，开车注意点，不要太快，但也不要太缩手缩脚的。开车讲究个胆大心细，你像我那样放开了手脚就好。”

　　吴明明点点头，陆恒给他俩留下的那辆墨绿色的路虎揽胜基本就算是二人的活动用车。

　　刚到手的时候，肖建国没少开出去在校园周围遛弯，甚至还在不远处的艺校勾搭过小女生。

　　但时间久了，肖建国这些心思也淡下来了，陆恒把车留给他们为的还是让他们平时出去谈合作的时候有面子，而不是拿去显摆。

　　吴明明也没事开一开，只不过虽然他驾照拿的比肖建国早，但真的开起来，还没有肖建国利索。

　　“嗯，就这样吧，我待会走车少一点的路就好了。那么，两天后再见？”

　　“两天后见！”

　　肖建国转身大步走向登机口，心中本来还有些忐忑，这是他第一次坐飞机。

　　他家境不怎么好，老家是贵州山区那里，父母靠着外出打工，以及务农支持他读大学，虽然负担不大，但平时出行是绝对不会采用飞机这种昂贵的工具，大多都是坐火车，就连长途大巴都不太多。

　　可这次不一样，用陆恒的说法，创业讲究时效性，时间就是金钱这个道理非常贴切。

　　能花钱节约时间，提高效率的事情，就绝对不要吝啬。

　　肖建国在打听好步骤后，也是忐忑的进了机场。

　　只不过想到自己现在或多或少也算个小老板，每个月好几万进账，折算下来，也是年薪上五十万的精英，坐一次飞机哪有那么露怯。

　　选的是经济舱，靠边不靠窗，肖建国先坐下来，随后一个戴着墨镜的女人坐进了里面的位置。

　　嗯，身材很好，前凸后翘的，大大墨镜下露出的皮肤也是很白的那种，肖建国用男人的眼光评判着，好像可以聊一聊。

　　用陆恒的话说，他的性格其实有些敦厚老实，言辞方面不太擅长，但他的工作必须需要他能言善道。所以陆恒就曾经建议过，肖建国多和陌生人打交道，主动去与人沟通，这样锻炼自己的交际能力。

　　肖建国对陆恒的话几乎是言听计从，他也明白，交际能力是属于自己的能力，不管在什么行业，或多或少都有用处。

　　所以他平常没事也会下意识去锻炼锻炼，不管是坐公交地铁，还是在外闲暇无聊时。

　　于是，在飞机起飞前，肖建国露出自认最温和无害的笑容与旁边的墨镜女人聊了起来。

　　“美女，你是北京人吗？”

　　“额，我是崇庆本地的，去那边办点事情。”

　　“这么巧啊，我也是本地的，也是去办事的，可能会在那边待上两天。”

　　“看你样子还是学生吧，现在才开学，去办什么事要跑外地？”

　　“确实是学生，不过自己在校外搞了个公司，这不发展到了一定地步，需要招收一些高科技人才。北京的朋友帮我联系了几个，我过去面试面试，要是合适，就带回来。”

　　……

　　“嗯，餐厅我已经订好了，晚上你们那边下了课，素素你就带你的室友直接过去吧！我这边接一下建国，他第一次来北京，明天有事情，今天就带他去逛一逛。”

　　陆恒坐在车里跟林素打着电话，眼睛视线却是放到机场出口那边，估计隔一会儿，肖建国就会从里面走出来了吧！

　　电话里，林素轻轻柔柔的声音传来，有室友的催促声，快要上课了。

　　“那行，我先去上课了，晚上见，对了，车里没油了，你找地方加一下。”

　　“放心，来的路上我就已经加满了。”

　　挂了电话，陆恒将空调温度调低一些，外面太热，他才不会去外面等待。

　　不过他视力很好，待会要是肖建国出来，肯定能第一时间找到。

　　出口的人流一下动了起来，变得更慢，人更多，这一批到达的人也该出来了。

　　陆恒眼睛一亮，他看到了肖建国，背着个包，旁边还有一个前凸后翘的美女在一边走一边聊。

　　陆恒降下车窗，对着那边挥手。

　　肖建国也是看见了那辆陆恒曾经电话里说过的白色R8跑车，往着这边走了过来。

　　顺便对旁边的女人笑道：“慕盈，我朋友来接我了，你要去哪里，要是顺路的话，可以送你一程。”

　　名叫慕盈的女人眼睛在那辆跑车上一扫而过，随后摇了摇头，“多谢了，我这边也有安排，就不用送我。”

　　“喔，那行，反正我有你电话，回了崇庆，可以一起出来玩一玩。”肖建国说道。

　　女人嗯了一声，从另一个方向离开，视线偶尔会回落到进入跑车的男生背影上。

　　肖建国刚上车，就兴奋的喊了声室长，一段时间不见，还真有点想念了。

　　陆恒却是笑着往后努了努嘴，“朋友？身材不错喔，像个大明星一样，还戴那种可以遮住半张脸的墨镜。”

　　肖建国嘿嘿一笑，略带自得地说道：“飞机上认识的，室长你还别说，她真是个明星，虽然只能算三流小明星，不太出名的那种。”

　　“可以啊，坐趟飞机就能勾搭上小明星，你小子有长进！”陆恒竖了个大拇指，作为主角，飞机上遇到明星不该是他的待遇吗？

　　“那是，还留了电话来着，以后回了崇庆约出来玩一玩，说不定还能进一步发展。”

　　肖建国说着，声音都变得猥琐起来，是那种男人都懂的含义。

　　陆恒摇摇头，也没什么意见，虽是关系不错的朋友，但那也是人家的私事，他管不了。

　　不过，对于肖建国能够以学生身份和一个小明星聊起来，可见他的交际水平还是增长了很多，这让陆恒很欣慰。虽然肖建国有了一些富人的不良习惯，但他很听自己的话，从没有放松对自身素质能力的提升。

　　“晚上和林素她们寝室的室友吃一顿饭，这是约好了的。现在嘛，我俩先去天安门城楼那边转悠转悠，来了北京这么多次，我还一次没去过呢。这次顺道你来，事情明天开办，今天先带你去转一圈散散心。”

　　“嫂子的室友吗？这就算是娘家人见男方亲友了，放心室长，晚上我好好表现，绝对不给你丢面儿！”肖建国拍拍胸脯，同时也对接下来的行程充满了期待。


第729章 这钱由我来烧！

　　第一站就是天安门广场，接下来陆恒安排的是故宫，这个行程没有什么出彩的地方，毕竟陆恒也不是本地人。

　　不过作为外地来的，反而更清楚什么才是自己和肖建国想看的。

　　虽然不是旅游黄金季节，但这些地方人还是很多，一天游玩下来，还要开车，陆恒也感觉到了一丝疲累。

　　晚上的时候，在一家不管是装修还是服务看起来都还挺不错的地方，陆恒和林素寝室的人集合了。

　　吃饭的地方比较热闹，没有选择什么幽静的西餐厅，毕竟大家都是学生，吃饭的时候还是喜欢热热闹闹的讨论某些事情。

　　肖建国作为陆恒的室友，在上课期间，专门请假来到北京，也是惹起了林素几个室友的好奇。

　　当得知肖建国是为了突破创业瓶颈，来这边专门面试几个高科技人才的时候，几个女孩都不由高看了他一眼。

　　肖建国虽然长得不怎么样，但每一个拥有自己事业的男人，或多或少都和普通的学生不同，自有一番独特的气质在。

　　而且吃饭的时候，肖建国也刻意的表现了一番，他清楚自己表现越好，就越能体现陆恒的好。

　　尤其是在他若无其事的情况下透露出自己的创业也有陆恒的投资在里面的时候，林素三个室友就更加佩服陆恒了。

　　吃完饭，陆恒先将林素她们送回寝室，然后才带着肖建国去安排他的住宿。

　　嗯，一家不错的三星级酒店，找了个单人间，完全可以满足肖建国的需求。

　　送到这里的时候，陆恒也并没有离去，反而留了下来，因为他看出肖建国隐约想和他讨论某些事情。

　　进入房间，将房卡插上，灯光亮起，陆恒看着肖建国，“说吧，一路上看着你犹犹豫豫的，有什么困难就说。”

　　肖建国点燃一支烟，白色的烟雾弥漫而起，看见陆恒在一旁，连忙又递给他一支。

　　陆恒稍微迟疑一下，也就接了过来，与其被动抽二手烟，还不如抽上一支，反正影响不大。

　　深深一口吸下，然后吐出过滤后的烟雾，肖建国白天疲乏的精神振奋了一下。

　　“室长，是这样的，之前你和我们不是将分红投入到了公司里面，准备下一步的发展吗？”

　　“嗯，是这样的，难道不够吗？”陆恒挑了挑眉头，在他看来，有那几十万应该也差不多了。

　　肖建国沉重的点了一下头，“确实不够，原先我也以为够了，不过当APP建设提上规划之后，杨枫学长就直言这四十万是不够的。在他说来，我们要建设的饿了吗手机客户端是一款市面前所未见的点餐软件，而且是联合线上线下的020模式，没有例子可以让我们仿照。也正因为如此，没法选择外包这种处理方式，必须自主研发。光是模板购买、数据研究、代码编写，这些东西都需要不菲的投入，还有诸如服务器购买，人员研发资金这些东西。最重要的是这种软件的推广与一般产品推广完全不同，得采用地推方式，也就是一个个地方的推荐宣传。这就得设置好几个部门，诸如研发维护部，产品宣传拓展部，后勤服务部……”

　　陆恒认真听着肖建国的讲述，眉头也是不自觉的皱了起来。

　　他也清楚自己虽然知道某些东西的发展路线，但对于这些产品的诞生还是很陌生的，毕竟他不是行内人。

　　在肖建国的叙说下他才深刻意识到，一款让人眼前一亮，并且快速接受使用的点餐软件需要做到什么地步。

　　软件首页、二级页面、乃至更多级页面的图片就需要专业的美工设计，并且进行不断的更改。软件前台、后台也需要编写全新的代码，诸如商家后台，用户后台更是要特别研发。

　　并且，作为一款线上点餐，自然也必须得做到线上付款。使用网银付款、支付宝付款是必须同期上线的，这又要打通渠道。

　　想一想现在乃至后世，那些互联网高科技人才，一个普通的码农可以做到月入八九千，高级一点的就是月入好几万。甚至一些总监级人才，就是以年薪几十上百万来计算，就可以看出涉及到互联网创业，需要投资多少钱。

　　可以说，这个行业就是抢钱的行业，同时也是疯狂烧钱的行业！

　　这么算下来，好像那区区几十万，还真的不够塞牙缝。

　　“既然这样，那你给我说一说，杨枫怎么和你们说的，一共需要多少资金？”陆恒松开了眉头，直接问道问题关键上。

　　说这么多，还不是钱的事！

　　“最少一百万！”话说出来，肖建国也是重重吐了口浊气，像是卸下了什么包袱。

　　然后他郑重的看着陆恒，说道：“杨枫并不清楚饿了么的投资占股，他以为只是我和吴明明搞的公司。所以他建议我们可以寻找有意向的投资商，虽然诸如软银、高盛这些大投行的风投拿不到，但可以寻找一些有意向，且有实力的国内商人，寻求资金支持。我们却是清楚，当初成立饿了吗的时候，室长你就说过要融资必须经过你的同意，且不得分割你那一块的股份。所以，我就只好找上了你。”

　　“一百万吗？”陆恒喃喃自语。

　　肖建国重重点头，“嗯，用杨枫的话说，这不仅仅是研发费用，还包括了第一阶段的宣传推广、软件维护费用。等1.0版本出来后，还要查找漏洞，尽快做出后续的新版本，这一百万就是初步阶段的费用。”

　　陆恒有节奏的敲着桌子，“那多久可以盈利呢？或者说自给自足需要多久？”

　　“这就得看规模了。”讲到这里，肖建国脸色也不太好看，“我们规模只局限于崇庆虎溪大学城那一块儿，有点小，一个月盈利也就十几二十万，是撑不住前期的消耗。”

　　不怪他脸色不好，这里面有个死循环在。

　　饿了么的发展本来是打算以手机软件的推广使用，来扩大规模。但现在的要求却是以更大的规模来养活软件，不然的话，后续根本无法支撑。

　　要想拥有更大的规模，就必须得有成熟的软件作为辅助，要想拥有成熟的软件，就得靠强大的公司规模产生盈利。

　　……

　　手指上的香烟缓缓燃到了末尾，陆恒在烟灰缸里杵熄了烟头，肖建国却是已经第二支烟斗燃到了一半，他的烟瘾越来越大了。

　　肖建国又想给陆恒散烟，然而被陆恒拒绝了。

　　停止了敲桌子的思考动作，陆恒下了个决定。

　　“一百万我会打进公司账户，用以研发1.0的饿了么手机客户端，然后你们必须刻不容缓的进行推广，进而扩大规模。中途钱如果不够，给我打电话，我继续投资。换言之，你们可以将我看做那些投行，而不仅仅是一个合作大股东。这钱就由我来烧吧！”

　　陆恒大手一挥，极具魄力的决定了饿了么接下来的发展路线。

　　肖建国神情一振，多日来的困难一朝解决，心中也是松了口气。

　　不过，这里还有一个难题还在中间横亘着，也是让他颇为难受的一个点。

　　他小心翼翼的试探着看向陆恒，“室长，你投了这么多钱进去，那么公司的股份占比需要变更吗？”


第730章 作态

　　经过一段时间的运营，不论是当初懵懂的肖建国，还是谨小慎微的吴明明也彻底明白了饿了么的前景。

　　这是一个盈利性很强的企业，现在仅仅只是崇大校区就可以给他们带来每个月十几万的盈利，平摊下来，他和吴明明一个月也能分到好几万。

　　一年就是几十万，这几乎是普通大学生毕业七八年才能达到的工薪水平，而他们仅仅只是在大二的时候就可以拿到这个水平的工资了。

　　而且，接下来饿了么如果拓展出去，占领整个崇庆市的外卖市场，甚至向全国扩散，这个盈利还得成数十倍的往上翻！

　　也正是如此，尝到了甜头的肖建国和吴明明才越发重视他们在饿了么里面拥有的股份。

　　当初是他和吴明明分别占据百分之二十五，陆恒一人独占百分之五十，如果陆恒再度加大投资额度，三人都不是傻子，这股权肯定也有进行重新划分。

　　所以，肖建国才表现出了这等小心翼翼的姿态。

　　他没有钱与陆恒一样加大投资，保持股权占比不变，但他清楚，现在的每百分之一股份，代表的就是巨额的分红。

　　随着饿了么发展得越来越好，肖建国接触的层面也在不断上升，可以说，一个男人在事业上面的野心，正在不断的膨胀。

　　陆恒看着肖建国的表情，几乎是瞬间就想到了这些事情。

　　他并没有立即回答肖建国的问题，反而似笑非笑的看着他，反问道：“明明是什么意见？”

　　肖建国一愣，随后回想起了来之前吴明明与自己的长谈，略带不甘。

　　“他的想法是如果室长你同意个人投资，那么我们之间的股份就进行再度分配，按照现在饿了么的评估市值，从我和明明的股份中拿出一部分给你，作为你投资的回报。”

　　陆恒轻轻点头，吴明明做得还算厚道。

　　想到这儿，陆恒笑问道：“你都说了，那是他的想法，那么你呢？”

　　聊天的氛围在这个时候，不自觉的冷了下来。

　　肖建国的表情耐人寻味，不甘，羞愧，渴望，以及一抹野心流露。

　　陆恒心中一叹，虽然肖建国在短短半年时间里成长了许多，经历过被失恋、创业，事业有成，以及各种各样与人打交道的磨练，但仍然做不到像陆恒这样喜怒不形于色，可以让人轻易猜出他心中的真实想法。

　　自己这个室友，要走的路还很长啊！

　　仿佛在内心中挣扎了很久，肖建国最终还是咬着牙说出了自己的想法。

　　“我也想进行再度投资，保证我那百分之二十五的股份不变。但是，我没钱……”

　　这就很尴尬了，没钱，又想保证股份不变，这不就是空手套白狼吗？

　　难怪他之前会有羞愧的表情出现，对将他带到现在事业有成的陆恒施展空手套白狼，以前那个淳朴的少年，心中肯定会感到羞愧。

　　肖建国也意识到了自己的不妥，他不想让陆恒看轻自己，立即补充道：“我可以拿我未来在饿了么每个月的分红来进行补充现在的投资，或者说，你的投资里面有我一部分，当做是我借你的。到时候我用饿了么每个月的分红还给你。”

　　“为何不找银行贷款？”陆恒淡淡问道。

　　肖建国苦涩一笑，“我还只是一个大二学生，又没人担保，想从银行贷出几十万的贷款，很难，几乎是不可能……咳咳，室长你觉得我的想法怎么样？”

　　仍然是那股子小心翼翼的模样，带着一丝试探，生怕触怒陆恒，让陆恒觉得他贪得无厌。

　　陆恒轻轻的笑了，“如果你拿接下来的分红来还我的钱，那么或许你平时的生活就没现在这么潇洒了，可能你之前小日子过得还算潇洒，在别人眼中也是有钱人了，但接下来几个月，分红的钱都没有，那么你或许又要回到以前那个模样，你考虑清楚了吗？”

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　这里面不仅仅是个人生活品质的下降，还有外界其他人的目光，可能会由原来的羡慕，敬佩，变成小看，鄙夷。

　　肖建国脸色变得坚定，握着拳头说道：“没事的，我都考虑过了。我本来就是个穷小子，连心爱的女朋友都因为钱离我而去，这么点改变有什么大不了的。我不像明明那样家境殷实，几个百分点的股份可能他不看在眼里，但是在我看来，这些股份在未来，就是大量的金钱。是我未来涉及到其他创业项目的奠基石，即使让现在过得苦一点，我也想先苦后甜！”

　　听完了肖建国的话，陆恒不置可否。

　　面对肖建国的征询目光，陆恒并没有第一时间给出回复，反而淡淡地说道：“这事你先别考虑了，先把明天的面试做好准备，找到一个合格的软件开发师，带回崇庆才是你这次来北京的主要目的。给人家什么待遇，要设计的软件要求，这些东西先想好了，不然你这么年轻，明天可别让人小看了。至于有关股份增持的事情，我会在你离开的时候给你一个答复。好了，今天就先到这里了，我回学校了。”

　　陆恒站起身，步履轻松的往酒店外面走去。

　　肖建国起身送他到电梯口，表情晦暗不明，心中忐忑不已。最终也只是叹了口气，该争取的他都争取了，至于室长能给自己怎样的答复，他只能听天由命了。

　　踏出酒店，陆恒才发现，天上已经淅淅沥沥的下起了小雨。

　　酒店的服务员问他需不需要雨伞，陆恒摆摆手拒绝了。

　　拿起车钥匙，陆恒利索的钻进了车里，身上并没有淋到太多雨滴。

　　坐在车里，陆恒欣慰的叹了口气，他不知道别人遇到肖建国这种情况，站在自己的角度会怎样想。

　　但对陆恒来说，他确实很欣慰。

　　他其实并不介意肖建国的提议，因为这和他的性子很像，宁愿之前苦一些，也要保证自己的利益不受损。

　　当初在陆恒资金不足的情况下，苏伦也曾有心入股恒成的4S店，但被陆恒拒绝了。

　　那时候苏伦就知道陆恒是一个很有野心的人，不愿意让别人染指自己的事业。

　　和自己相比，可能肖建国缺少的只是一些人脉方面的关系，不然几十万的事情，也不至于让他在自己面前小心翼翼。

　　陆恒对此反而很放心，吴明明性子太过老实、谨小慎微，并不适合带领一个新企业快速发展。肖建国这种带着点野心的性格，才更加适合。

　　能够从当初那个淳朴、老实的贵州山区孩子，变成现在敢在自己面前争取个人利益的模样，陆恒知道他的内心绝对经历过翻天覆地的变化。

　　“他的提议，我会同意的。”陆恒心中暗想。

　　只不过，这个同意的时间，还得往后压，让肖建国对自己的感激更甚一些，确保未来自己在饿了么上面的话语权。

　　毕竟这是一个未来，可以让红杉、经纬中国、金沙、乃至腾讯、京东多家巨头投资的电商企业，价值无可估量，绝对上百亿，保证自己的话语权，很有必要！


第731章 当激情褪去之后

　　或许连陆恒自己都没意识到，他的行为模式已经与以前有了很大改变。

　　即使是对待有着亲近关系的室友，却下意识的使用了“敲打”的手段。

　　是的，就是如此。

　　他明显已经同意肖建国的提议，然而还是决定押后两天再给他答案，这两天就是用来敲打肖建国的时间。

　　可以想象，在这两天之内，心中忐忑的肖建国会产生多少联想。

　　然后等到陆恒亲口同意的答案后，产生的感激之情，与当场答应绝对是天与地的差距。

　　即使是重生者，仍旧会被环境所影响，屁股决定思维的道理，在这一刻彰显得淋漓尽致。

　　一人开着车，在夜色小雨下，沿着北京那些或拥挤，或宽敞空旷的马路回到学校。

　　车就停在该停的地方，人也回到该回的屋子。

　　到达宿舍楼下的时候，已经很晚了，虽然楼上灯火通明，学生喧哗吵闹的声音不停，但周围操场走道上人极少、极少。

　　宿管吴娴一只手撑着下巴，一边无聊的盯着桌上的小影碟机，看着用光碟放出的电视。

　　怪不得她无聊，这部电视她已经翻来覆去看过两遍了，这是第三遍。

　　“是时候去文体店再买两盘新碟子了。”

　　吴娴嘀咕着，眼角视线恰好看见陆恒在推宿舍门，对于这个学生她是有印象的，叫陆恒。

　　今天下雨，她刻意用锁把门虚掩上了，避免雨滴洒进来。

　　见陆恒在推门，吴娴慵懒起身，给他打开了门。

　　“怎么这么晚才回来，外面雨好像下大了些？”吴娴看着陆恒头上犹如白砂糖的雨珠，轻轻笑问。

　　陆恒点点头，揉了一把脸，似乎秋天的气息越来越浓了，这雨倒没有崇庆那般来得凉爽，反而透着寒意。

　　“过来擦一擦吧！”吴娴摆了摆手，进入宿管房间，拿了一张干帕子递给陆恒。

　　陆恒一边说着谢谢，一边用帕子擦了擦脸，这吴娴人挺好的，也乐于跟年轻学生打好关系。

　　看到桌子上的影碟机在播放电视，陆恒笑道：“娴姐喜欢看韩剧啊？”

　　上面的人物陆恒还有点印象，几乎只是瞟了一眼他就知道这部剧叫《兄妹契约》，犹记得在很久以前，他也挺喜欢看这部剧的。

　　甚至还把这首歌的主题曲，翻来覆去的听了若干遍，没办法，在他们那个时代可不像现在这般，网络大爆炸，各种流行歌曲比比皆是。

　　吴娴蹙眉道：“还好吧，大部分剧我都看，只是打发时间而已。不过碟子不多了，这几天也没空去买，就这部剧我都看了两遍了。”

　　“喔，这样吗，我记得我女友那边还有一些碟子，明天有空，我给娴姐拿两盘过来吧！”

　　“那敢情好，多谢你了喔！”

　　“没事，娴姐我先上去了哈。”

　　“行，到时候顺便也替我谢谢你女朋友，那是个挺漂亮的小姑娘，前两天我看过呢。以后要是有空，你也可以带到寝室这边玩，我给你大开方便之门喔！”

　　正要上楼的陆恒身子一僵，脸上的表情像染坊一般，五颜六色的。

　　和宿管的人搞好关系，是陆恒两次人生，两次大学生活的经验，因为你不确定什么时候就需要宿管科的人帮忙。

　　偶尔一两次夜不归宿被宿管科的人查到，有可能就是扣学分，或者降低操行评价，那是很蛋疼的事。

　　若是遇到晚归，宿舍关门，就更尴尬了。

　　上了八楼，路过高阳他们寝室的时候，陆恒瞟了一眼，两个看书，一个浏览电脑上的新闻。他们也笑着跟陆恒打招呼，有关昨天的事情，早就讨论过了，此时也没了那个八卦劲头。

　　回到宿舍，洗了个澡，整个人都轻松了下来，躺在床上，睁大眼睛盯着天花板，不知道在想些什么，就这样睡意一点点涌上来，直到阖上双眼睡过去。

　　大学的生活说起来，其实并没有什么神秘的，虽然有小社会之称，但如果只是想安安静静的读书学知识，也不过是和高中那样一般。

　　区别只是在于时间的调度上自由了许多。

　　当然，对于陆恒来说，还有一个与其他人不同的点，那就是林素。

　　无关乎外貌容颜，也不是在个人品性上，纯粹的是两个人在一起相互吸引，彼此爱恋，又彼此令对方喜悦。

　　仔细算算，他和林素交往已经两年了，新鲜劲早就过了，也不仅仅是像初尝爱情滋味的愣头青那般盯着脸看，现在维系他们的只是感情而已。

　　简单，却纯粹！

　　一大早，紫荆园食堂一楼，陆恒站在窗口，用刚办理的餐卡购买了两人份的早餐，用铝制餐盘端着走向后面的桌子。

　　林素俏生生的坐在那里，旁边是摆放着整整齐齐的书籍。

　　“吃吧，有你喜欢的红豆粥，我自己又加了一勺辣白菜。”陆恒说道，顺势把一笼四份的小笼包放到林素面前，想了想，又看看自己面前那众多的食物，于是便把一根油条放到了林素的餐盘中。

　　林素微恼地说道：“吃不了这么多啦，平常两三个包子就可以吃饱了。”

　　陆恒笑眯眯的看着林素，“多吃点嘛，你看你暑假都饿瘦了那么多，现在我来了，你就要补回来，饮食方面听我的！包子油条、稀饭豆浆，可是早餐良品……”

　　听着陆恒略带强硬和温柔的话，林素不满的皱了皱小鼻子，低下头去喝粥。

　　“唠叨，一点不像个年轻人。”

　　陆恒呵呵一笑，“也不是第一次了，唠叨就唠叨吧，不过你可要听我的。”

　　“好啦，好啦！”林素嘟着嘴去夹包子，一边嘀咕道：“待会我吃了饭就去上课，你也要快点回宿舍洗个热水澡。昨晚下了一夜雨，温度降低了不少，你又一大早起来跑步，汗都黏在身上了，感冒可不好。哎，要我说，你干脆在这边办张健身卡吧！有个健身会所的老板是清大的学姐，我认识，你要是去，她给你打折喔！”

　　“快吃吧，推销健身卡都推销到男朋友身上了，怎么？嫌弃我身材不好吗？”

　　陆恒笑骂道，林素说的那个健身会所他知道，之前大一的时候林素偶尔说过，她帮一个学姐开的健身会所推销健身卡，锻炼自己口才的同时，顺便赚点零花钱。

　　不过因为她长得太漂亮，去推销往往还没说几句话，那些学生就办了健身卡。

　　搞得林素很没有成就感，做了一天就结束了这个兼职，只是偶尔推荐一两个朋友去那个学姐那里。

　　犹记得，当初林素是把这事当做趣事跟陆恒分享来着，没想到一转眼就落到自己身上了。

　　林素讪讪一笑，低下头快速吃早餐，自己男朋友的身材她怎么可能不熟悉，那叫一个好，八块腹肌没有，但六块腹肌等边排列，结实有力，那力量感，那爆炸一般的……

　　偶尔有早起的学生路过，看到陆恒和林素都会下意识的放慢脚步，生怕惊扰这相濡以沫的场面。

　　很多时候，当激情随着时间逐渐褪去，留下的东西并不会变质，反而更让人欢喜。

　　一句话，一个眼神，一个动作，都透着自然和谐，就像一家人一般，透着浓浓的亲情。


第732章 送行

　　肖建国的离开是在两天后，陆恒周末休息，亲自送他，同行的还有两个男人，一个叫王君，一个叫薛才名。

　　末者就是这一次肖建国来京的主要目标了，薛才名是个从业经验很丰富的安卓工程师，擅长开发各种手机软件。也就是当初李响特意推荐给陆恒的人才，肖建国在面试之后，非常满意。

　　薛才名那边也不拖沓，本身就是待业在家休息了一个多月，几乎在面试成功第二天，就准备跟着肖建国一起回公司。

　　看得出来，这是个急性子，马不停蹄的就想开始工作。

　　至于另一个男人，王君，陆恒开始还不知道他是做什么的。

　　后来还是肖建国跟他介绍了一下，才知道这也是个从事互联网行业的人，只不过不是技术方面的，而是对外宣传这一块儿。

　　业内对从事这种工作的叫法很多，往小了说叫渠道经理或者市场运营总监，往大了说那就是产品经理，工作职责可大可小。

　　小的可能就是负责产品开发出来后的宣传、推广，但要是将职责稍微扩充到产品经理的份上，那就大了去了。

　　产品经理负责调查并根据用户的需求，确定开发何种产品，选择何种技术、商业模式等。并推动相应产品的开发组织，他还要根据产品的生命周期，协调研发、营销、运营等，确定和组织实施相应的产品策略，以及其他一系列相关的产品管理活动。

　　可以说，在整个产品管理当中，虽然产品经理不是老板，但他是领头人、协调人、鼓动者、乃至善后收尾者。

　　这个职位很重要！

　　肖建国也笑着和陆恒说过，本来他也没打算现在找这个岗位的人，他原本的打算是自己或者吴明明兼任就可以了。

　　不过薛才名特的指出，一款手机产品的成功，不仅仅是开发团队的功劳，这还涉及到一个好的产品经理。

　　很简单的道理，东西再好，也要找到能够将他卖出去的人，而王君很明显就是这么一个人。

　　或许他不曾从事过外卖APP的推广，也从未涉及到这方面，但他在向肖建国毛遂自荐的时候说过，一个理想的产品经理不一定来自产品的目标市场，但是他必须融入目标市场。

　　这一特质对制造大众产品的高科技企业尤为难得。

　　饿了么属于大众产品，王君自认，自己就属于那种能够融入其他产品市场的人才。

　　于是，在回崇庆的路上，肖建国干脆就将王君和薛才名一起带上了，饿了么APP的研发周期预估是两三个月，恰好可以当做王君的考察期，不会对公司造成什么损失。

　　四人分两车，陆恒开着R8在前，载着肖建国，后面是一辆中规中矩的别克小轿车，王君和薛才名就在里面。

　　陆恒侧脸视线看着肖建国欲言又止的表情，不由一笑。

　　“你之前的提议，我已经有了决定。”不待肖建国发问，陆恒自顾自的说了下去，“你应该也清楚，类似你这种做法，在行内没几个人会答应的。别人不是傻子，我也不是，如果我答应了，岂不是你找我借钱，然后赚我的钱，你觉得我会有这么圣母吗？”

　　肖建国神情瞬间颓丧，犹如被雨打焉了的树苗一样，低着头。

　　本身还怀着一丝期盼，在这两天的等待中，也曾有过诸多幻想。

　　然而等到陆恒亲口告诉他结果的时候，整个人都失望了起来。

　　陆恒突然话锋一转，“不过让你保留原先全部的股份虽然不可能，但是我这儿有个提议，你或许会考虑一二。”

　　这一刻的肖建国双眼发亮，就像在沙漠中，本来饥渴到了绝望的旅人，发现一口冒着干净清凉的泉水一般。

　　他连忙说道：“室长，你说说！”

　　陆恒嘴角微翘，放在真皮方向盘上的手格外的轻松，避让开前面速度慢的车，一边超车一边说道：“我可以借给你钱，让你继续追加投资，未来还是用分红来还给我。但是有一点不同，你需要把你原来百分之二十五的股份转给我百分之一！”

　　这个想法还是在陆恒这两天的上课学习中突然蹦出来的，见到老师讲一个收购案例的时候，这个想法就开始萌芽。

　　这一次饿了么的投资，其实如果往大一点的方向联想，更可以看做是电商产业的首轮融资，换个名词也可以叫做A轮融资，只不过将外来资本的融入，变成了陆恒的内部追加投资。

　　百分之一说多不多，说少也不少。

　　但如果建立在陆恒原来百分之五十的股份基础上，多百分之一，便是百分之五十一！

　　从此之后，陆恒就将手握饿了么绝对的控股权，不管肖建国和吴明明那边有怎样的变故，陆恒都可以保持对饿了么的掌控。

　　而听到陆恒这个提议，肖建国愣住了。

　　怔怔的看着陆恒侧脸，那轻柔如风的笑容，仿佛当初启动饿了么事业之前，陆恒笑着将这项事业亲手交给他一般，云淡风轻。

　　眼角有着略微湿润，肖建国感动地说道：“室长，你这样做与直接同意我的方案其实没有太大区别。”

　　“有的，可不要忽略这百分之一喔！”陆恒戏谑地笑道，他也不怕肖建国往深处想。

　　肖建国摇头，虽然百分之一确实会让陆恒掌握绝对控股权，但于他个人而言，却是没有太大区别。

　　重要的是，自己保留了几乎全部的股份，而陆恒的要求仅仅是那百分之一而已。

　　联想到当初陆恒坚持让自己和吴明明拥有百分之二十五的股份，肖建国心中就止不住的感激，又这样的室长夫复何求！

　　路程终究有到达目的地的时候，机场旁边，陆恒笑着对肖建国三人挥手告别。

　　有关股份变更、追加投资的事情，他会让白依静去帮自己办，现在白依静在恒成集团里面挺悠闲的，让她出面办点小事，没什么毛病。

　　至于吴明明那边的股份，在陆恒昨天给他打电话的时候，就听到吴明明的决定了。

　　吴明明会同陆恒一般，追加投资，保证自己的股份不变，至于他的钱怎么来，这就不是陆恒所考虑的事情了。

　　吴明明是崇庆市区本地人，家境殷实，这几个月赚了那么多钱，也算是个不大不小的老板，给家里说清楚情况。不管是平时的积蓄，还是从银行贷款，都远比肖建国轻松。

　　“薛先生、王先生，饿了么APP的事情就多赖你们鼎力帮助了。我这个兄弟年龄也不大，若是可以的话，平常也替我多帮帮他，分担一些工作压力，别让他把学业落下。”

　　陆恒给薛才名和王君一人散了一支烟，笑语晏晏。

　　二人视线在不远处停着的跑车瞥了一眼，然后点点头，面试自己的肖老板拥有一个开跑车的大哥，背景也是不凡。

　　他们还不知道陆恒其实也算他们的老板之一，等到以后知道的时候，脸上的表情又是一番精彩了。

　　看着三人进入机场候机大厅，视线在天空上面起飞降落的巨大钢铁怪物上扫过，陆恒笑着在垃圾桶上面杵熄只烧到一半的香烟。

　　嚼着两颗薄荷味的木糖醇，陆恒转身上车。


第733章 牵址

　　恒成集团的人姗姗来迟，在一家陆恒秘书欧阳芳订下的商务酒店包房中，陆恒会见了这一批人。

　　出乎陆恒预料的是带队的并不是投资部的总监，而是赵京这个CEO！

　　赵京看着陆恒惊讶的脸，不由笑着对陆恒点了点头。

　　“陆董，我们来迟了几天，让你多等了。”

　　陆恒摆摆手，“虽不算早，但也不算迟，来得恰巧。就是让我好奇的是你怎么亲自带队前来了，不就是带几个人回崇庆的事吗？”……

　　早在肖建国那事之前，陆恒就跟汽车之家那边打好了招呼，所以恒成集团的人来得相对是要迟了一些。

　　不过考虑到事情有大小轻重之分，这种大事，慎重一些，时间延长一些也是正常。

　　赵京也是知道这个道理，没在迟与早上纠结，话题一下就顺着陆恒的口风转了下去。

　　“陆董，我在崇庆和营运长聊过有关二手车网站的事情，这一次不仅仅是带几个人回崇庆的事了。”

　　陆恒眉毛一挑，诧异道：“喔，这怎么了，或者说你们有什么新想法吗？”

　　赵京点点头，喝了口茶道：“是有个想法，所以我亲自来了北京。在我和赵根看来，崇庆地区从事互联网高科技工作的人才着实不多，这次我们要建立网站却要来京找人就是一个例子。也正是如此，我们就想到了一个问题，以后网站发展到一定地步，扩张人手的时候，难道还要像现在这样去其他地方招聘吗？”

　　陆恒眉头不由自主的皱了起来，赵京所说确实是一个问题。

　　纵观现在和未来，国内出名的互联网巨头基本全是遍布在北京、上海、深圳这几个地方。

　　尤其是北京这一块儿，中关村那个地方，遍地扎根着国内著名互联网企业。诸如网易、搜狐这种巨头，亦或者未来的美团、爱奇艺，赶集网、58同程网，基本都是逃不开中关村这个地区，即使有所偏差，也距离不远。

　　造成这种局面的原因也很简单，无非就是这个地方氛围好，名声在外，导致大量人才慕名而来，使得人才储备极为充足。

　　这有点类似于美国硅谷，已经形成了一个集研发、推广为一体的高科技产业园。

　　陆恒抿了抿嘴，“那你们的想法呢？”

　　赵京郑重地说道：“我和赵根的想法很简单，山不就我，我来就山。既然地理优势在这边，人才储备也在这边，那我们干脆就搬过来。将二手车网站的建立就放在北京，抛开地价租金这一块儿的投入，其他资金其实和我们预估的差不了太多。所获得的优势却是大大超出追加的租金投入。这边有着国内最好的互联网竞争氛围，最新鲜的讯息，以及最丰富的人才储备。我相信，我们的网站若是在这边发展，速度将会是在本土那边的两倍乃至三倍！”

　　听完赵京的话，陆恒不由陷入了沉思。

　　他在考虑其中得失，租写字楼的投入虽然在北京这个寸土寸金的地方需要不菲的花费，但如果真的能够将发展速度提高，无疑是一件非常赚的事情。

　　原本在他的估算中，一个网站从无到有的建立，加上推广、正式投入使用需要的时间至少是半年。

　　但如果可以加快到两倍甚至三倍的话，需要的时间就可以用三个月，两个月来计算了。

　　这么快的时间将网站弄出来，对恒成集团的发展无疑是极好的。

　　“汽车之家在资讯类网站上做得非常好，甚至可以说是业界龙头地位。我们的二手车网站与他十分相似，若是在中关村这边创建公司，也可以就近向他们寻求技术援助。这也是我亲自来京的原因之一，想要获得一定的技术支持。”

　　赵京补充道，一点一滴的将自己亲自来京的原因说清楚。

　　他是CEO，执行总裁，原可不必对陆恒将自己的行程进行汇报，但他仍然一五一十的说了出来。他知道，对于这种年轻的老板，要想获得百分百的信任，在任何一件小事上都得做到尽善尽美。

　　陆恒很满意他的态度，更加满意赵京绘制的发展蓝图。

　　“那好，今天你们好好休息。明天我与你们一起去汽车之家总部和李响、秦致远他俩谈谈合作的事情，不过到时候主要还是由你和投资部的人来谈，我更多的是旁观。对了，欧阳芳你和李总那边沟通好了吗？”

　　说着话，陆恒将视线挪到了一旁穿着黑色OL制服的欧阳芳身上。

　　身为他的私人工作秘书，平常就是待在总部那边，向陆恒汇报集团情况。这一次千里迢迢跑来北京，也是准备了许多事让陆恒来解决。

　　不过，既然她来了，一些琐碎的事，就不用陆恒去麻烦了。

　　充满知性气质的欧阳芳支了支黑框眼镜，“已经沟通好了，明天上午九点，在汽车之家总部进行面谈。双方人员组成各自定夺，我们这边主要就是陆董你、赵总以及投资部周部长三人。”

　　陆恒扫过以赵京为首的五人，点点头，“行，那就明天见，我回学校了。”

　　赵京他们几人亲自将陆恒送出酒店，在赵京吩咐下，各自去休息，以求有一个很好的状态面对明天的面谈。

　　于他们而言，明天可不是向陆恒那样一个概念上的双方合作面谈，而是一场寸金必争的战斗！

　　老板要的只是合作达成的结果，但这个意向自从他们来到北京其实就已经达成了。

　　而明天要做的，就是体现他们工作价值的事情了。

　　以什么样的条件合作？各自占据多少股份？汽车之家又要付出哪些东西，恒成集团能够尽可能的得到多大利益，这些种种不是陆恒去考虑的，而是由他们来完成的。

　　投资部三人面色凝重的进入睡眠，尤其是为首的周部长，心理压力比任何人都大。

　　不像之前收购什么导航、装饰公司，只需要派一个总监出去就行。

　　这一次是恒成集团首次投资成百上千万的资金来进军互联网行业，而且是与本身就是行内龙头的汽车之家合作，开局极为重要。

　　这也是周部长带着自己最得力的部下，跟随赵京来的目的，这一次战斗，他这个一部之长，亲自来打！


第734章 柚子

　　天微微光亮，空气清新中带着迷蒙光晕，雾气隐射着初生的太阳，泛着五颜六色的光芒。

　　两个身影迈着小巧但快速的步伐走在校园路上，出了百年名校清大的门口，直奔不远处的公交站。

　　个子高挑的楚梦站在林素身边，丝毫不矮，可以说，在学生会组织部中，部长楚梦是唯一一个站在林素身边不被她的风采所掩盖的女生。

　　她自有自己的气质，奔放、热情、主动。

　　只不过此时的楚梦，打着哈欠，埋怨的看着林素。

　　“你不是有车吗，怎么还要坐公交去啊？今天不比平常，晚上就是我们筹办的迎新会开始，需要的设施没到位，就看我们两个去拉回来了。要是坐你的车去那多方便，素素啊，我说你可不能在这个时候装低调。”

　　林素吐吐舌头，在这个学姐面前难得透出不好意思的模样。

　　“我的车被陆恒征用了，今天他要办很重要的事，所以只有委屈学姐你陪我一起等公交了。”

　　“喔，是你那个男朋友啊！”楚梦若有所思的点了下头，似乎也想起了去年林素生日时见到的那个男人，眼中浮现出那么一个影子。“他要去做什么？”

　　两条浓厚得宜的柳叶眉微微挤在一起，林素嘟着小嘴说道：“应该是生意上的事情吧，昨天晚上他还专门去接了一批人，听他说是他公司的一批高层。这次有一个大项目，要和北京这边的另一家公司合作，所以他公司的高层员工就亲自来了，陆恒对此也很重视，今天比我还要早出门来着。”

　　楚梦掐着纤弱修长的十指，伸了个懒腰，像是想到了什么，猛地看向林素。

　　“听说你男朋友来我们学校当交换生，最少也要待一年吧？”

　　林素点了下头，看着楚梦戏谑的表情，不由心中羞怯，低下了头。

　　楚梦在一旁笑道：“看来他很紧张你啊，还专门来学校陪着你，深怕被别人把你拐跑了。”

　　“学姐……”

　　“好好，我不说了。”楚梦呵呵一笑，看着远处雾气里面若隐若现的公交车，取出公交卡，等公交车距离不远，要上车之际，楚梦忽地说道：“素素，今年和你大一不同，下半年就可以提名新的部长人选了。你要是有心的话，就要早做准备了。”

　　林素一怔，被雾气轻微打湿的一缕秀发垂在耳廓边，她听出了楚梦话里的意思，看样子学姐是有心提名她了。

　　跨上车的时候，楚梦淡淡地说道：“清大是国内数一数二的名校，清大的学生会也和其他学校截然不同，自然，你也应该清楚拥有清大学生会管理职位的人才在外界有多吃香。即使你不靠这个名头，但也可以享受其中的过程，毕竟领导一群高素质、出了社会就是各个岗位顶尖人才的苗子，可是很美妙的过程。”

　　林素愣愣的听着，咬了咬嘴唇，迈步跟上。

　　……

　　奥迪跑车、加长奔驰、丰田商务，一共由三辆车组成的车队缓缓在中关村汽车之家的门口停下。

　　来来往往的人对此毫不惊异，他们都知道这家公司的创始人经常在各大访谈节目、知名媒体杂志上露面，来来往往的豪车，有名人物也是络绎不绝。

　　今天这个组合只能说很普通。

　　只是随着一群普遍三四十的中年人汇集在一起，却以一个年轻得过分的大男孩为首的时候，那些路过的上班族还是止不住的露出了疑惑之色。

　　这又是哪个少年得意的金主找上门来了？

　　汽车之家专门用来接待重要客人的会宾室里面，恒成集团一行人纷纷落座，随即汽车之家这方的代表也一个个的坐在谈判桌对面。

　　恒成集团这边以陆恒、赵京为主，汽车之家那边以李响、秦致远为首。

　　相比恒成集团简单的投资部三人，汽车之家的人员组成就比较复杂了。

　　既有与之相对的投资部，也有技术方面的部门、市场规划方面的，甚至人事方面的负责人也出现了。

　　“陆董，今天看起来可年轻了不少啊！”秦致远笑着和陆恒打招呼。

　　因为是直接从学校出发，陆恒的穿着打扮并没有如以往一般将自己掩饰得过于老成，反而一身休闲的T恤，将这个年纪的青春飞扬彰显出来。

　　陆恒微微一笑，现在的他已经不用像以往那样，靠着黑框眼镜、深色西装使别人从外貌上相信他。

　　他拥有属于自己的事业和强大的班底，仅靠这些内在的东西，就足够别人正视他。

　　“好了，秦总，你又不是不知道我一直很年轻。现在我们是直奔主题，还是叙叙旧呢？”

　　秦致远脸色一肃，“直奔主题吧！”

　　一个脸上皱纹丛生的男人首先开口，“我是汽车之家网站的产品经理，有关这次合作，技术支持方面的……”

　　赵京在他话题间隙的时候，有礼貌的打断他的话，“不好意思，有关合作的方向，我们这边有了一些新的变化。我想，或许在我将这些新变化告诉你们之后，我们再讨论比较好！”

　　……

　　当夜幕降临，庆祝合作达成的宴席在一家凭得上米其林三星的著名餐厅召开。

　　与会的人员组成不算广，基本上就是白天参与谈判的一众人等。

　　陆恒出了房间，在有着秋千的庭院上给林素打电话，说着晚上他已经吃了，不用林素等他一起吃饭。

　　刚挂了电话，李响就漫步到了身边。

　　带着笑意的问陆恒，“女朋友检查吗？”

　　陆恒微笑，“不是，是我向领导汇报工作呢。”

　　李响咂咂嘴，啧啧道：“瞧你这耙耳朵的样子，不愧是地地道道的崇庆男人。不过我说啊，你们公司那几个员工，果真还是有两把刷子的。今天谈判，与我手下那几员大将相比，硬是一点亏没吃。”

　　陆恒嘴角翘起，心情确实愉悦。

　　有关恒成集团二手车项目已经正式确定下来，网站初步命名为“柚子二手车”。

　　很平常，很普通的名字，柚子，一种甜美多汁的水果而已。

　　但就是因为简单普通，才让陆恒选择了他。

　　简单意味着好记，流传度高，普通，便适合普罗大众。

　　何况，“柚子”二字也可将就谐音为“优质”，想购买优质二手车，就上柚子二手车！

　　网站域名已经注册下来，确保初期没有这方面的烦恼。

　　而与汽车之家网站的合作内容也明确了各自的权利、义务。


第735章 给我留个门啊

　　柚子二手车网由恒成集团带头研发推广、汽车之家为辅，提供必要的技术支持，场地支持，一些信息渠道也有偿共享。

　　所有工作人员的薪资皆有恒成集团发放，以此确定恒成集团对所有员工的掌控，汽车之家那边的技术支持只能算是合作的一部分。

　　鉴于汽车之家的地利优势，需要提供一块合适的工作场地用作办公，具体意向初步确定为中关村一栋才建好的写字楼，初期的话一整层楼就完全够用了。

　　至于双方的各自投资是谈判的主要方向，最后经过锱铢必较的谈判，确定为恒成集团注资六百万、占据百分之八十一的份额。汽车之家注资两百万，拥有百分之十九的份额。

　　看起来不是很公平，但这里面涉及到的东西很多，每个细节都被双方考虑到了，因此也不存在后面扯皮的可能。

　　对于达成这种优势条件，恒成集团这边也适当的给了汽车之家好处。

　　那就是在未来的A轮融资中，汽车之家可以充当领投方，获得大额股份，享受到后续跟投人得不到的好处。

　　这样一来，对于双方都算有利。

　　恒成集团可以在研发创立初期获得绝对的话语权，并且保留接下来的控股权，不至于被人拿走主导地位。

　　而汽车之家这边虽然初期丧失了主导地位，但接下来只要看好柚子二手车的发展，完全可以在首轮融资中增强话语权。

　　当然如果汽车之家到时候不看好，他也完全可以抛售手中的股份。

　　只不过这种情况，不管是陆恒还是李响，都不认为会出现。

　　这可是双方都十分看好的项目，尤其是在得知柚子二手车网拥有恒成集团旗下数目众多的连锁4S店支持下，未来前景绝对可观。

　　最重要的是通过这种合作，双方的资源进行了一次有效完美的重组。

　　发展至今，财政独立丰富有余的恒城集团，提供绝佳的创意，以及市场切入点，加上配套的后援支持（成千上万且源源不断的二手车和良好的销售渠道）。

　　汽车之家那边则是业内领先的技术、站在行业前端的信息渠道。

　　看似汽车之家的资源不多，但在明白人看来，却是对互联网行业最重要的东西。

　　庆祝合作达成的聚餐还在继续，陆恒却是因为学校那边的查寝时间，不得不要提前离开了。

　　李响出来未尝不是打着送他的念头，以及一个邀请。

　　“08年是热闹的一年，既有天灾、也有盛会，波及全球的危机现在仍然在盛行。这些东西对我国方方面面的行业都有所影响，物价提高，房价不降反升。尤其是互联网行业，更是迎来了一机遇与困难并存的时机，十一月，业界的几个巨头联合在一起，会在北京这边召开一个峰会，邀请大大小小的业内人士参与。陆恒，你要是有心思的话，可以来看一看。”

　　陆恒眨眨眼，“以那时候还在研发阶段的柚子二手车网可以达到与会的门槛吗？”

　　李响自信一笑，“你是我的合作伙伴，你说达到门槛没有？”

　　陆恒点点头，“行，到时候你提前通知我一声。”

　　白色的跑车此时并没有像一匹野马那般跑起来，反而在无人的道路上行驶得格外的慢。

　　平常很少用到的敞篷，此时也放了下来，任凭九月炎热中带着清凉的夜风泼洒在脸上。

　　也就是在今天面对一个可以影响恒成集团未来走向的商业合作中，陆恒轻松潇洒的离席而去，不顾后果，有人为他料理一切，陆恒才深刻觉得聘请了赵京是一件多么明智的事。

　　从此不用被事业上的琐事所拖累，他只需要在大局上把关，就可以获得稳定且不断攀升的财富。

　　而多余出来的时间，自己可以用来享受人生。

　　陆恒自认自己并不是一个野心勃勃之辈，即使重生一次，他最初的目标也仅仅是减轻父母压力，有一个不错的事业，让父母的晚年生活过得愉快一些。

　　当遇到生命中他觉得最重要的她时，陆恒的心思又多了一些。

　　他觉得自己需要的不仅仅是一个不错的事业，应该是一份很好的事业，可以让林素跟着自己，不受生活的苦痛欺压，不让她因为父母的原因而觉得愧对自己。

　　偶尔平稳的生活中遇上那么一两个值得一交的朋友，他也不吝惜自己的善心给于帮助，诸如司南、猫小乐、齐白熊，肖建国等人。

　　与他们而言，或许会对自己的好意解读出许多其他的含义来，但放在陆恒身上，其实仅仅只是让自己活得舒服一点而已。

　　就像那次地震一样，陆恒很主动，出人、送物、捐资，别人看来陆恒可能是想博一个好名声，然而对于陆恒而言，不过只求心安。

　　可能，有些处理十分生硬，生硬得让人觉得陆恒怪异，但人可不就是一个矛盾集合体吗？

　　明明对于欢喜的人可以知无不言、言无不尽，却又怕交浅言深，于是沉默如金。

　　每天期盼着新的一天到来，做足了准备，然而真到天亮的时候，又开始害怕起来，因为不知道第二天要做些什么。

　　看着漆黑的手机，既期盼着它叮铃铃的响，孤寂中有朋友和自己聊聊天，可真响起来的时候，却会下意识的犹豫，因为你也不确定会不会有什么尴尬的事情发生，或是被面试公司拒绝的坏消息，亦或者是前女友的婚礼邀请之类的讯息。

　　总之，当陆恒安排完一切，放下所有，孤身来到北京的时候，他就已经与原来那个深陷在学业、生意、人情往来的陆恒截然不同了。

　　现在的他，更加乐于享受生活，享受和朋友一起谈笑的日子，享受和林素一起吃早饭的时间，享受和她漫步的悠闲。

　　即使有时候不得不去处理生意上的事情，陆恒也表现得比以往洒脱，可以毫无顾忌的展现自己喜欢的一面。

　　因此才有了今天秦致远那一句：“陆董，今天看起来年轻不少啊！”

　　到底是人老成精，一眼就看出了不同。

　　就这样，有一搭没一搭的将车开回学校，在查寝之前，笑着和吴娴打招呼，回到一个人的寝室。

　　有电话打进来，是林素的，只不过接通之后，又发现是另外一个女声，是楚梦。

　　两三句话，事情就很清楚了。

　　今天迎新会圆满结束，林素作为主要的筹办参与者，参加了庆功宴。

　　一时高兴，就多喝了几杯。加上新的学生会成员入会，第一次参加聚餐，所以就向林素这位非常出名的学姐敬酒。

　　等到散宴的时候，楚梦才发现，一直笑吟吟喝酒，来者不拒的林素，其实已经喝醉了。

　　陆恒知道，这种时候就是自己这个男朋友出场的时候到了。

　　于是二话不说，拿起车钥匙就下了楼。

　　路过一楼门口的时候，停了下脚步，探头跟宿管办公室里埋头看电视的吴娴喊道：“娴姐，待会给我留一下门啊，我女朋友喝多了，我去接接她。”

　　吴娴听出了陆恒的声音，头也不抬地说道：“去吧！门缝给你留着呢。”

　　等陆恒风风火火的跑出去后，吴娴才皱眉疑惑道：“这种情况不是该把宿舍门大关上吗？”


第736章 喝醉了

　　地方很好找，其实就在上一次陆恒和林素的室友一起吃饭的所在。

　　陆恒到达的时候，恰好看见林素在一个身材高挑的女生身上扭来扭去，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。

　　这个点已经很晚了，新入会的学生基本都走光了。

　　陆恒认得这个女生，相貌与他而言，想要记住只是用心与否而已的问题。

　　记得上一次见，是在林素的生日上，与一群林素的同学坐在一起。

　　陆恒带上车门，连忙跑了过去。

　　“楚梦学姐，麻烦你了。”

　　楚梦摇摇头，将不断扭动的林素轻轻放到陆恒身上。

　　陆恒稍微用力，就接下了林素，不是很沉，轻飘飘的，只是双手套在陆恒身上，一阵一阵的吐着热气。

　　说来也怪，之前还在楚梦身上嘟囔的女孩，一被陆恒抱住，就变得安静起来。

　　陆恒松了口气，看向楚梦，“学姐，要不我送你一程？”

　　楚梦脸泛红晕，想来之前也喝了些酒，只不过不多，所以还保持着清醒。

　　摇了摇头，楚梦指向马路上的一辆白色小车，“有人送我的，你先走吧！”

　　陆恒回头看了一下，车上没人，不由疑惑：“人呢？”

　　恰在这时，餐厅里面一个风度翩翩的男人走了出来，看到陆恒，不由一愣，随后笑着说道：“陆恒来了啊，那就拜托你把林素送回去了。”

　　明少暇，清大学生会的会长，同时也是林素的邻居。

　　楚梦轻轻挽上明少暇的臂弯，“账结完了吗，吃得多不多？”

　　明少暇轻笑：“还好，吃的不多，就是酒水喝得多了些，其实没花多少钱，在学生会的预算中。”

　　楚梦点了点头，然后对陆恒说道：“送我的人就在这了，你不用担心我的。”

　　陆恒恍然大悟，随后对二人道了声谢，就抱着林素上了车。

　　在副驾驶为她系好安全带，陆恒宠溺的看了一眼，上了主驾驶，缓慢平稳的开车离开。

　　后面明少暇看着这一幕，扯了扯嘴角，也带着楚梦一起上了车。

　　和双人座的跑车不同，他的小车是传统的五人座，可以容纳四五个人一起来着。

　　楚梦不解的看着明少暇，疑惑道：“学长，刚刚明明可以我们一起送林素回学校的，为什么还专门打电话给他呢。”

　　明少暇握在方向盘上的双手紧了紧，随后松开，浅笑道：“又有哪个男人喜欢看到自己的女人从别的男人车上下来，若是在清醒的时候还好，可在醉酒的情况下，该避讳的东西还是要避讳一下。”

　　楚梦若有所思的点了点头，不太理解男人的这种思维，只觉得很麻烦。

　　倒是看着明少暇认真开车的模样，心中就止不住的满足，终于在他要离校之前，自己成为了他的女朋友，三年了啊！

　　足足三年，他终于可以接受自己了。

　　“学长，你想好大四实习的时候要做些什么呢？”

　　……

　　皎洁月光洒在红艳艳的脸上，陆恒斜脸看去的时候，林素安静的沉睡着。

　　窗户关上，少了那些扰人的外界声音，空调温度并不高，最舒适的睡觉氛围。

　　等陆恒缓慢的将车开到宿舍楼下时，早就过了寝室关门的时间。

　　面对大关的女生宿舍门，陆恒稍稍犹豫了一下，背着林素去了自己宿舍那边。

　　宿舍门看似关着，不过从那条缝里可以知道，并没有上锁，陆恒轻轻推开。

　　刚刚洗了澡的吴娴正擦着湿润的头发，见门推开，瞥了过来，发现陆恒背上长发披散下来的人，不由笑了。

　　也没多说什么，就当视而不见了。

　　陆恒感激的对她笑了笑，背着林素往楼上一步步的走去。

　　这个时候，所有的宿舍都关了灯，一片漆黑，只有楼道的声控灯，在陆恒每走过一层的时候，亮起一下。

　　学生的打闹声仍然有，但相比白天却小了很多，而且大多局限在各自寝室里面。

　　陆恒也挺怕有人看见自己背着林素的样子，自己倒是无所谓，但对林素影响挺大的，因此才会让她的长发垂下来，挡住侧脸。

　　脚步微微加快，片刻后就来到自己寝室门口。

　　打开门，将林素轻轻放到床上，陆恒松了口气，一切顺利。

　　看着林素一身本该优雅，此时却是皱皱的礼服，陆恒撇撇嘴，利索而熟悉的给她脱掉，惹来林素一阵嘤咛声。

　　从衣柜里面，找出一套自己夏天穿的清凉睡衣，三两下给林素换上。

　　简单洗漱后，陆恒双手枕着脑袋，在林素身边睡下了。

　　只不过睡了一会儿，陆恒就无奈的看着滚来滚去的林素，好像喝多了不太安生啊！

　　……

　　头晕乎乎的，嘴里也干干的，林素迷迷糊糊的睁开眼，她知道这是喝多了醒来的原因，只不过这还是第一次遇到。

　　看着和自己寝室不一样的房间，林素不由慢慢张大了嘴，这似乎是个男生的宿舍。

　　难道……

　　直到，看见各种各样的布置，以及一些熟悉的东西，林素才逐渐冷静下来。

　　自己怎么在陆恒寝室里面。

　　低下头看着宽松的睡衣，修长洁白的大腿露在外面，林素不由缩了缩脚。

　　门外听到陆恒爽朗的笑声，还有其他男生的声音，林素刚想起床的想法立马丢掉，立马缩进被窝里面。

　　打招呼的声音消失，开门的咔咔声响起，不一会儿，就变成关门的声音。

　　陆恒像是站在床边盯着自己看了一会儿，随后放下了什么东西，就进了浴室。

　　林素从被子里伸出头来，好奇的看了一眼，桌子上有塑料袋装着的丰盛早餐。

　　肚子咕咕的叫了叫，林素翻开被子下床。

　　等陆恒披着毛巾从浴室出来的时候，恰好看到林素小口小口喝着豆浆的模样，嘴上不由自主的露出笑容。

　　“刚刚我去跑了个步，回来的时候就顺便把早餐买回来了。”

　　林素没说话，目光在陆恒健硕的肌肉上一扫而过，立即低下头吃早餐。

　　陆恒笑着坐到林素身边，拿起一杯豆浆，静静的看着林素，直到女孩欣长的脖颈间爬满红晕。

　　“我怎么在你寝室啊？”林素低低的问道，有些不好意思，看着自己的衣服，“你给我换的睡衣？我昨天喝醉了，没有做什么……奇怪的事吧？”


第737章 口述的浪漫，听起来很不错

　　有关林素生平第一次喝醉之后，有没有做过什么奇怪事情的话题在陆恒的笑而不说中，逐渐变成女孩的打闹和娇羞。

　　接下来摆在林素面前的事情是怎么悄无声息的从男生宿舍中潜逃出去。

　　毕竟对于一个看重面子的女生来说，在男生寝室过夜，传出去名声可不太好。

　　不过对于陆恒来说，这事也没什么问题，昨晚他背着林素回来的时候，已经熄灯关门了，没人看见过林素。

　　今天只要表现得正常一点，就当做白天进入宿舍一般，大大方方的走出去，就没事了。

　　毕竟在大学里面，女生偶尔进入男生寝室是一件很正常的事情，前不久，林素就来过一次呢。

　　午饭在宿舍里吃，是陆恒专门出去买的午餐。

　　午饭后一点到两点的时间，基本算是午休时间，这个点太阳最大，温度最高，到处闲逛的人也少。

　　陆恒收拾好了几本书，就和林素大大方方的从宿舍里面离开。

　　偶尔楼梯间有人惊异林素的存在，也大多是惊叹于她的美貌，甚少往其他方面想。

　　“去图书馆泡一下午？”陆恒提议道。

　　林素歪着脑袋想了想，然后看了看自己还没换下来的黑色长礼裙，“等我一会儿，我先回宿舍换套衣服，待会见！”

　　陆恒点点头，看着林素迈着小碎步往宿舍里跑去，对于旁边来来往往女生们的目光视若无睹，偶尔还会微笑着对她们眨眨眼。

　　不一会儿，林素就背着一个小包从宿舍里跑出来了。

　　由原来的黑色长礼裙，换成了一身粉白的连衣裙，她很喜欢粉红色，这个是陆恒知道的。

　　只要是私下不太正式的场合，林素从来不介意穿这种少女风格很浓的颜色，对她而言，外人的目光着实对她没什么影响。

　　相对来说，陆恒其实挺喜欢看女孩子穿严肃的黑色，或者纯粹的白色、蓝色，因为这种颜色正经中都会带着一缕缕诱惑。

　　不过当打量的目光落到林素身上，陆恒基本就没什么可挑剔的了。

　　原因很简单，因为人只要够漂亮了，不管穿什么都让人赏心悦目。

　　林素看见陆恒欣赏的目光，跺了跺白色的高跟凉鞋，直接走在了前方。

　　陆恒笑了笑，连忙跟上。

　　临近十月的天气是一年温度达到最高的时候，若是过了月关，估计气温就会开始回落。

　　那时候，走在绿色松柏道路上的就不是这些明晃晃的大腿，而会变成一片片的黑丝、白丝长腿，当然这是在有一双发现美的眼睛情况下。

　　陆恒和林素并肩而行，从身高差来说，并不是最适合的，也不是最萌的。

　　但无疑，二人走在一起，就是会给人一种和谐的美感，仿佛二人就是该天生这样并肩。

　　林素一边走，一边给陆恒介绍着一些有关清大的情况，人文历史、风水景色，学业科研，社团组织，几乎林素知道的，并且认为对陆恒有用的，她都会挑出来给陆恒说。

　　来清大看似快一个月了，但像这样一种底蕴深厚的大学，没有一两年的就读沉淀，很难理解到位，甚至很多学生在清大读完四年，脚印都没走遍过。

　　林素将自己知道的告诉陆恒，也是帮助他尽快融入。

　　在二楼寻了个靠窗的位子，林素坐了下来，已经过了正午，太阳偏斜向了另外一端，即使只是靠窗，也没有刺目的阳光。

　　陆恒去买饮料了，林素干脆就拿了一本有关哲学的书悠哉悠哉的看着。

　　若是往常，她一个人来到图书馆的时候，大多是拿专业相关的金融书籍，此时不知道为什么，就拿了本很少关注的哲学书。

　　有鼓起勇气上前，想在林素对面坐下的男生，肤色呈现小麦色，看来是前不久才军训完的大一新生。

　　或许是在迎新会的时候，见过这个气质优雅的学姐，所以想过来套一套近乎。

　　学姐对他笑了，新生心中砰砰的跳，仿佛春天要来了一般。

　　然而话声传到耳根里的时候，止不住的僵了脸。

　　“同学，这里有人了。”

　　“喔，打扰学姐了。”

　　新生尴尬笑着离开，只不过视线还是不住的往这边放。

　　直到陆恒捧着两杯薄荷奶茶坐到林素对面的时候，新生一颗心都碎裂了。

　　“那是谁啊？”陆恒好奇的问道。

　　林素捋了捋发丝，轻笑道：“一个小学弟而已，对了你之前不是说有本书的英文版在你们学校图书馆找不到吗，清大这里有，等我去给你找来。”

　　陆恒点点头，怡然自得坐在椅子上，等着林素去给他找书。

　　不远处的新生看到这一幕，一脸心疼，怎么可以这么支使学姐呢，不该是含在嘴里怕化了吗？

　　书找来了，陆恒和林素一人一本书各自看着，偶尔看累了会闲下来喝口奶茶。

　　大学里的恋爱其实真的很简单，哪里会有那么多浪漫，那么多惊喜，至于车祸、堕胎这些，并不会频繁的发生在每个人的青春里面。

　　起码在陆恒看来，除开最开始身份地位的差距，他和林素的相处就是那么简简单单。

　　在晨曦初升的时候一起吃早餐，课程相同的时候一起上课，放假了陪着她逛逛街，时间长一点，可以策划一次旅游。

　　即使在别人看来最艰难的告白这一关，对于陆恒来说，也不过是一句“我们恋爱吧”那么简单。如果换做更直白的，也可以说“你能当我女朋友吗？”

　　有时候，想要追求一个女孩男孩，在学校的时候，真的可以不用顾忌那么多杂七杂八的东西，只要勇敢一些就可以了。

　　或许，对陆恒来说，难的是怎么将这一段感情维持下去。

　　他心里年龄已经不小了，三十早过了，放到以后，面临的会是各种各样的相亲，催婚，甚至本人也会相当渴望稳定。

　　他没心思也没想法去经历更多的爱情，对于他来说，他不是毛头小子，贪念青春萌动的爱情滋味。

　　他更喜欢，找到一个心仪的女孩，然后维系着这段感情，一直走下去，直到生命的终结。

　　很幸运，陆恒觉得直到现在，自己做得还算不错。

　　这足足一年的交换生生活，陆恒不渴求什么轰轰烈烈的校园爱情，只需要就这么闲暇时候一起看看书，散散步，看一两场刚出的电影就够了。

　　林素眨了眨眼，看着陆恒发呆的模样，不由含着笑意抿起了微润的嘴唇。

　　“想什么呢？”

　　陆恒恍然惊醒，单手撑着下巴说道：“我在想今晚吃什么，要不去吃烛光晚餐吧！买一束玫瑰花插在洁白的餐桌上，摆放有致的刀叉，鲜香可口的小牛排，来点轻柔的音乐，应该会很浪漫吧！”

　　“傻瓜，说出来就一点不浪漫了。”林素笑嗔，不过想了想，饶有兴趣地说道：“好像听起来还不错哈！”

　　陆恒兴奋的站起来，看着夕阳的余晖，伸了个懒腰。

　　“走，我们现在就去，吃起来更不错喔！”


第738章 两个电话

　　陆恒的清大学习生涯，就在这种不温不火的氛围下缓缓进行着。

　　一开始，清大女神经常和她的神秘男友成双出对，一起吃饭、一起散步的场景出现在校园的时候，还时不时惹起别人的注视，甚至有好事之徒发到学校内部论坛上。

　　但随着这种场景的不断再现，其他人也开始慢慢习惯了。

　　毕竟那都是与自己无关的人与事，谁又会天天去关注其他人呢。

　　就像大明星偶尔出现普通人面前，或许会引起骚动，但如果你发现大明星就住在你家小区，抬头不见低头见，也就没什么好稀奇的了。

　　陆恒和林素也不那么在乎其他人的目光，依然我行我素的表现得和热恋中的情侣一般。

　　就跟普通大学生一样，他们恋爱时期会做的事，陆恒和林素也会去做，并不会因为各自的身份容貌有所差别。

　　最多也就在各自拥有的财富充足的情况下，物质生活过得好一些，偶尔的浪漫也显得奢侈一些。

　　但陆恒觉得很值得，钱赚来不就是为了在女友看见某件漂亮衣服的时候，可以眼睛都不眨一下的买下来吗。

　　国庆长假来临，陆恒当着林素的面给家里的二老打了个电话。

　　“妈，国庆我就不回来了，你和爸就别惦记我了。”

　　“不回来要做什么啊？我还等着你回来给你做好吃的呢。”陈蓉不悦的声音传来，平常儿子读大学的时候见不到，心里也没什么，毕竟也同在一个城市，真要想见，也就一两个小时的事情。

　　但随着陆恒去了北京，虽然还是那种情况，可真的想见，就没那么简单了。

　　不是那点机票钱的事情，而是时间上的困难。

　　单纯的为了见一面儿子，就飞到北京去？这对于一向节俭的陈蓉来说，是一件不可能的事情。

　　陆恒笑着解释道：“我打算和素素一起出去玩一玩，地方都选好了，一个是九寨沟，一个是丽江那边，时间充裕，可以好好走走。”

　　“喔……”陈蓉恍然大悟，随后有些失落地说道：“那你们一定要好好照顾自己啊，虽然崇庆现在挺热的，但其他地方说不准，千万别着凉感冒了。”

　　“嗯，我晓得了，你也要照顾好自己和爸。”

　　挂了电话，陆恒耸了耸肩膀，手一摊。

　　“该你了！”

　　林素有些紧张，拿着手机的芊芊细手有着一层细密的汗。

　　一想到要打电话给妈妈，说国庆要出去旅游，她肯定会问和谁一起……

　　看了一眼陆恒，明亮眸子里戏谑的笑意让她跺了跺脚，不就是一个电话吗。

　　“喂，国庆快放了，我和你小姨打算去香港转转，你要一起吗？”吕穆泛着笑意的话传过来，身边还有其他妇女的笑声，在女儿面前，她还是不吝啬温和的。

　　林素看了看陆恒，咬了咬牙，死就死吧！

　　“妈，国庆我要出去旅游一趟，就不陪你们出去转悠了。”

　　“嗯。”吕穆发了个鼻音，随机下意识问道：“一个人吗？还是和朋友一起？”

　　“不是一个人，我打算和陆恒一起。”没有拖沓，林素干脆干净利索的一口气说了出来，话说出口的时候，心里不由松了口气，仿佛心里一块石头落了地一样。

　　……

　　长长的静默，林素紧张的呼吸透过听筒，不管是电话那边的吕穆，还是旁边的陆恒都听得一清二楚。

　　半晌，吕穆平静的话语才传过来。

　　“去吧，你……和他注意安全，别去人流量太大的景点。”

　　电话挂了，林素怔怔的模样让陆恒好奇。

　　“怎么了？”

　　林素摇摇头，“没事，就是感觉我妈妈好像不反对我们了。”

　　陆恒轻笑，握住林素的手，轻轻捏了捏，“穆姨虽然没支持过，可也从来没反对过吧！”

　　林素愣了愣，随后才醒悟过来，似乎妈妈真的从来没强制干涉过自己的感情生活，一直以来都是以极为理智的母亲视角在一旁提醒她，但真正的决定权，还是在自己手上。

　　“好了，今天放假后，就去收拾行李吧！明天一早，直接飞九寨沟那边，最后再去丽江！”

　　陆恒鼓励着林素说道，林素也是缓过神来，对接下来的行程很期待的雀跃模样。

　　而在吕穆那边，电话挂断后，叹了口气，神情落寞。

　　吕晓梅饶有兴趣的看着她，试探地问道：“怎么了，素素不一起去吗？”

　　吕穆摇头，玩弄着小巧的手机，不想说什么。

　　可是吕晓梅还在追问：“你刚才问素素是一个人还是和朋友一起，难道她要和别人一起出去旅游吗？他？一个朋友，男的还是女的，什么关系？”

　　吕穆瞪了自己妹妹一眼，叽叽喳喳的，都当母亲的人了。

　　吕晓梅却是不吃她这一套，歪着脑袋想了想，突然惊呼道：“不会是和那个陆恒吧！”

　　吕穆皱了皱眉头，“孩子终究是长大了。”

　　吕晓梅在一旁讪讪的笑着，随后想了想说道：“其实还好了，那个孩子挺厉害的。”

　　“是啊，真的挺厉害的。”

　　吕穆叹了口气，想起了老公的堂弟林海，从恒成集团挂牌典礼上回来的时候说的那些话，描述的那些场面。

　　实在难以想象，两三年前，那个洋溢着阳光笑容，把自己若有若无的针对给无视掉的普通高中生，在这么短的时间里面，拥有了一家大型集团公司，下属七八家子公司，资产过亿。

　　换做任何一个和老公类似的中年人，吕穆对于这种成绩也只是觉得正常。

　　即使放到同龄人身上，若是具有不俗家庭背景，吕穆也不会太过惊奇。

　　但就是因为熟知陆恒的年龄和毫无背景，却一步步走到现在，吕穆才真的无话可说。

　　单从个人品质上来说，他真的足够优秀了！

　　若是放到对自己女儿的方面来看，他可以为了她写歌、送她价值不菲的豪车，隔三岔五不间断的打电话，甚至从女儿偶尔的话语来看，他当初的成绩其实可以来北京陪着女儿读书，但他放弃了这个机会，反而扎根崇庆，就为了在大学间隙，能够做出一番事业来。

　　此时的吕穆还不知道陆恒身在北京，不然让她知晓陆恒特的争取一年的交换生名额，抛下公司工作，就专程来北京陪女儿一年，估计吕穆心中评价又要高几分。

　　但仅仅只是前面那些就足够了，不知不觉间，吕穆已经认可了那个大男孩，他对素素是真的好。

　　甚至愿意为了素素委屈自己，换做任何一个年轻人，在自己当年那种绵里藏针的针对中，估计都会知难而退吧！

　　但他没有，这就可以说明许多了。

　　而且陆恒有能力，有事业，不图林家的钱。

　　那么剩下对林素好的理由就只有一个呢，他是真的、真的很爱自己女儿啊！

　　吕穆看着别墅外面的迎客松，不由想到，有机会的话，让那孩子来家里，就自己、林森、素素，三个人陪他吃一顿饭吧！毕竟，听素素说，在陆恒家，他的父母都早已把林素当一家人来看了。


第739章 半阳半雨

　　阳光炽热，大雨磅礴，如此奇景，人的一生中极为少见。

　　但在贵阳这个地方，却是经常可以见到，明明天上还挂着一轮火红燃烧的太阳，可硕大的雨珠已经砸了下来，让路上的行人猝不及防。

　　穿着一身黑白相间OL装的猫小乐躲在屋檐下，静静的等着这场突如其来的阵雨消失。

　　刚刚吃完午饭，若是平时还可以选择花上半个小时小小的午休一下，但今天肯定是不行了。

　　十月国庆黄金周，是4S店扩大销量的绝佳机会，一年到头也不过只有这两三次机会而已。

　　而且与其他4S店相比，她所在的贵阳恒成奇瑞担子更重，因为除了4S店之外，还另有一个在汽车超市新开的展厅也要准备活动。

　　对于身为两家店总经理的猫小乐来说，如何协调好双方的关系，使之互利互补，让活动获得最大收益，是一件很重要的事情。

　　雨，很大，让接下来想直接走路去汽车超市的猫小乐不得不停下来等雨过。

　　闲暇的时候，猫小乐拿出手机，凳上QQ，点击进去一个QQ群。

　　群名字很简单，贵阳恒成销售群，群管理只有三个，一个就是猫小乐，另外两个猫小乐也认识，分别是贵阳恒成丰田4S店、凯迪拉克4S店的总经理。

　　至于群员，人数就很多了，足足有一百多人，群员全部来自于三家4S店的销售部员工。

　　这个群的建立是猫小乐组织的，并且将群主的位置给了从来不说话的陆恒，嗯，也是猫小乐去拉他进群的。

　　这个群的作用也非常简单，目的就是串联起三家恒成的子公司，做到信息互通，资源共享的效果。

　　奇瑞、丰田、凯迪拉克，三个品牌，从低到高，涵盖了约莫整个汽车市场，除开顶级跑车这一项的所有类别。

　　在这里面，各大4S店的销售员，可以将一些来自己店看车的客户信息发布出来，如果对方觉得奇瑞产品太低端了，想要购买好一点的合资汽车，那么奇瑞的销售顾问就可以跟丰田的聊一聊，让对方接手。

　　同理，丰田与凯迪拉克的也可以这样做。

　　“张凯，我这边有个客户已经看好车了，可能会来4S店问一问价格，你那边帮我稳一下啊，价格千万别给低下去，我已经将客户信息录入系统了。要是以我的价格成了，我请你吃顿饭。”——超市王飞飞。

　　“OK！能让飞飞大美女请我吃饭，我就是拼了这条命，也帮你把这个客户谈成。对了，客户叫什么名字，穿啥衣服，几个人，有什么要求，你私聊我一下，我也好做个准备。”——奇瑞4S店张凯。

　　“客户姓程，带着老婆孩子，目标是瑞虎，至于价格……”

　　……

　　猫小乐笑着看这些刷频而过的信息，一会儿没了，那就是在私聊了。

　　刚刚聊天的是奇瑞4S店和超市奇瑞展厅的两个员工，很多客户都会在两边对比价格，然后再下手。

　　然而两边其实都是一家的，如果这边要想以给出的原价格成交，在客户想对比价格的时候，通知另外一边的人一声，让对方把价格提高，客户最终就会选择原来的销售顾问了。

　　这种情况也避免了同为一家公司，却打起价格战的情况。

　　过了一会儿，挂着管理员名字的龙乾坤发言了，“这鬼天气，一下大太阳，一下大雨的，加油的时候把我衣服都淋湿了。”

　　这是凯迪拉克4S店的总经理，三个管理员之一，名叫龙乾坤，挺玄幻的一个名字。

　　猫小乐目光一闪，手指轻动，几个字就发出去了。

　　“龙总在加油站这边吗，我在川妹子餐馆这儿被雨困住了，你要是有空，顺路载我一程。”

　　龙乾坤那边很快给出回应，“没问题，分分钟就来了。”

　　两个总经理说话的时候，销售群里略微有些寂静，等他们结束聊天后，又开始活跃起来。

　　聊得都是工作上的事情，绝对不能掺杂任何私事，譬如玩手机游戏、看小说这些，工作期间做这些，被行政部的逮住，直接就罚款。

　　猫小乐在原地等了一会儿，一辆刚刚洗得崭新的进口凯迪拉克CTS飞奔而至。

　　纯净亮黑的漆面，在大雨阳光中显得尊贵无比，猫小乐知道这辆进口凯迪拉克，价格至少在百万以上。

　　车窗摇下，一个气质儒雅的中年人笑着对猫小乐招呼道：“小乐，上车吧！”

　　猫小乐点点头，上了副驾驶。

　　柔软的真皮座椅，让穿着高跟鞋站了半天的猫小乐不由舒爽的呻吟了一声，真舒服。

　　“龙总，带我去超市那边一趟吧，今天是国庆第三天，活动也该起成效了。4S店那边已经没问题了，我还得去看看超市。”

　　龙乾坤一边开车，一边与猫小乐闲聊着。

　　“小乐你可真忙，一会儿4S店，一会儿超市的，吃得消吗？”

　　猫小乐眉眼弯弯的笑着：“我年轻嘛，多吃点苦也是应该的。何况我也不像龙总和万总那样，经验丰富，管理4S店游刃有余。而且奇瑞4S店一开始发展并不好，全靠超市这边带起来了，我不多下点心，那我这个总经理就做不长了。”

　　龙乾坤呵呵笑了笑，外套之前被雨打湿了，只穿着个白色短袖衬衫，看起来让他十分儒雅。

　　他可是知道面前这个年轻女人可不像她嘴上说的那样，比起自己和丰田的总经理万泽，猫小乐的位置怕才是最稳固的。

　　听说当初猫小乐的上位还是“恒成”这个大集团的董事长全力支持的，猫小乐后来的表现也完美无缺。

　　在她带领下，本来一个月纯利润只有二三十万的奇瑞店，短短一个季度，就变成了月入百万的存在。

　　这里面固然有汽车超市作为反哺的因素，但也和猫小乐的个人能力息息相关，要知道，汽车超市的奇瑞展厅也是猫小乐不顾其他人非议，全力向集团总部申请下来的项目。

　　想到这儿，龙乾坤也不由羡慕起汽车超市那一块儿展厅了。

　　人流量是4S店的数十倍，甚至上百倍不止，虽然产品多、竞争大，可也是一块儿黄金地段，对于扩大凯迪拉克的营业额十分有用。

　　“要是凯迪拉克也在汽车超市买一块场地，建一个展厅，小乐你觉得怎么样？”龙乾坤试探着问道，一点不把小自己十岁的猫小乐当后辈看，甚至十分重视她接下来的看法。

　　猫小乐眉毛一挑，反问道：“二楼的地段吗？”

　　龙乾坤神情微愣，随后才反应过来，自己居然忽略了一个事实。

　　随着汽车超市生意越来越火爆，一楼的展厅大部分都被租完了，剩下的几个地段也不是很好，位于边缘位置。

　　如果想租的话，或许只能在二楼租了。

　　可二楼的话……


第740章 分部

　　猫小乐沉吟着说道：“相比一楼，二楼虽然也有很大的潜力，但并不会在短时间里做出成绩，实在不利于龙总你们店回拢资金。”

　　二人都清楚，凯迪拉克这个品牌下的汽车价格都十分昂贵，不像奇瑞汽车那般，往往一辆价值百万的凯迪拉克就可以从奇瑞厂家进十几辆新车。

　　如果仓促在二楼设置展厅，投入的资金如果不能极快回拢，很有可能影响龙乾坤在集团总部那边的评价。

　　甚至，严重一点的话，还会拖累到本来发展良好的凯迪拉克4S店。

　　龙乾坤皱了皱眉，随后摇头。

　　“看来我就只能放弃这个想法了，倒是小乐你当初挺有魄力的，也不怕收不回资金，大但至极的就开设了第二展厅。”

　　“我也是有点小聪明，以及陆董对我的大力支持而已。”猫小乐谦虚了一下。

　　龙乾坤摇头一笑，明显这是猫小乐的自谦，不过倒是后面那一句属实，陆董确实很支持猫小乐的想法。

　　不然面对猫小乐上任以来，各种大刀阔斧的改革，集团总部那边也不会一路绿灯，全部通过了。

　　猫小乐突然说道：“其实龙总，你也不必非要争取像奇瑞那样的超市中心地段，我看那几个属于角落的展厅也挺适合凯迪拉克这个品牌的。”

　　“此话怎讲？”

　　龙乾坤好奇的看着猫小乐，怪不得他惊讶，因为在一般人看来，超市展厅选择自然是越中心越好，汇集的人流量也是最大。至于偏僻角落，那不过是财力不足的人才会选择的地方。

　　猫小乐沉吟着说道：“我是这么想的，凯迪拉克这个品牌底蕴深厚，选择他的客户群体大多属于财力雄厚之辈。并不会介意地段偏差，基本都是奔着牌子去的。如果能够将那一两个普通展厅买下来，打通成为一块媲美小型4S店的大型展厅，也可以满足你们的需求了。而且拥有这一块超市内部的展厅，也可以与4S店形成互补，短时间的资金回笼，压力并不算大。”

　　轿车的速度微微降下来，开车的龙乾坤不由自主的陷入了思考。

　　一只手掌控着方向牌，一只手摩挲着下巴，他在思考猫小乐这番话，里面的信息并不算多，但给他提供了一个不错的方向。

　　猫小乐目光在窗外逡巡，当看见挂着“汽车超市”四个大字的墙面出现的时候，微微一笑。

　　“龙总，我到了，在前面路口把我放下便是。”

　　龙乾坤在外瞟了一眼，随后点点头。

　　当成熟丽人挪动屁股要下车的时候，龙乾坤突兀的出声。

　　“小乐，集团那边放出风声，要在贵州省设立一个分部，具体的主持者还没定好，有可能会从我们三个总经理中选择。如果是这样的话，我想我会选择支持你。”

　　刚下车的猫小乐身躯一顿，随后笑颜如花的摆摆手。

　　“龙总说笑了，我才接任4S店总经理不久，哪里有这个能力去当分部主事。不过对于龙总的好意，我心领了。”

　　龙乾坤翘了翘嘴角，也不多言，开车离去。

　　一个发展项目已经在他脑海中渐渐成型，恒成集团的凯迪拉克4S店在贵阳刚刚成立不久，发展看似良好，但局限很大。

　　身为一心想要在年底得到好的业绩评价，获得丰厚奖金的凯迪拉克总经理，龙乾坤自然不会坐等。

　　而猫小乐将奇瑞4S店起死回生，甚至将利润扩大到了三四倍以上，她所采用的手段自然引起了龙乾坤的好奇。

　　今天猫小乐的一席话，就为自己点明了一个方向。

　　接下来只需要让市场部好好观察一番，如果真的可行的话，就可以通报总部，展开属于自己的发展策划了。

　　想到这里，龙乾坤也不由期待起来，形成超市4S店互补的凯迪拉克，格局定然不是奇瑞这个小品牌能比的。

　　或许在年底之前，自己就可以获得一个极高的业绩评价，从而得到丰厚的年底奖金。

　　一番思索之后，龙乾坤心里也不由感叹猫小乐这个年轻女人的厉害起来。

　　听说她在两年前还只是个刚毕业的大学生而已，如今却成为一家公司的总经理，发展着实太快了。

　　若是让龙乾坤知道了他的老板陆恒的发展路程，或许他就不会觉得快了。

　　猫小乐行走在汽车超市中，身边是拥挤的人潮，摩肩擦踵足以用来形容。

　　入目所及，往往一辆汽车身边，就围绕着许多客户，评论、打量，与销售顾问询问，讨价还价。

　　这种场景不止在一家展厅，而是整个汽车超市一楼所有展厅之中。

　　就像节日来临，菜市场密密麻麻的买菜人一样，此时的汽车超市就是一个放大版的菜市场，只不过商品由蔬菜变成了汽车。

　　奇瑞的展厅位于汽车超市最中心、十字过道交叉处，连通东南西北四个进出口，人流量最广的地段。

　　附近与之相对的也有三家展厅，分别是吉利汽车专卖店、宝马独立展厅、以及通源汽车广场。

　　前两者与奇瑞汽车一样，都占据了宽阔的面积，却只销售一个平品牌。

　　而通源汽车广场，则如他的名字一般，是一个缩小版的汽车超市，里面摆着各种各样的汽车品牌。

　　从经销商分级来说，这个通源公司可以看做各大汽车品牌的二级经销商，可以从诸多一级经销商拿货，然后集中供应起来卖。

　　这种模式自然有利有弊，其中一点，对于销售顾问的能力要求就特别高，需要可以在各种品牌、各种车系，自由周转的能力。

　　当然能在里面成功任职的销售顾问，获得的工资也是非常高。

　　不过在这家店里，唯独缺少几个品牌的车系，吉利、宝马、丰田、奇瑞、凯迪拉克。

　　前两者还好说，是因为区域保护政策，一个地区不能出现二级代理商与一级代理商共同竞争的情况。

　　所以在这个说大不大，但说小也不小的汽车超市中，通源并没有摆出这两款车，不过在其他地方还是可以卖。

　　倒是后面三个品牌，不管是在这里，还是在其他贵阳下属区域，通源都没法代理。

　　这其中缘故，底层的销售顾问自然不知道，只能看着奇瑞、丰田这些好卖到极点的车眼红。

　　然而对于高层人士来说，却是知道通源拿不到这三个品牌二级代理权的原因。

　　一切都只因为这三个品牌的一级代理商是恒成集团！

　　猫小乐路过通源的时候，冷冷一笑，也没有太过关注。

　　记得集团流传着当初陆恒初到贵州考察，却被通源汽车集团的高层为难的传言，随着恒成集团落脚贵阳，梁子自然越来越深。

　　三个品牌小小的二级代理权，自然不吝啬拿来恶心通源汽车集团。

　　即使这个集团的本地负责人一而再、再而三的找上门，请求代理，猫小乐、万泽、龙乾坤三人也只是视而不见，然后坚决拒绝。

　　一步步走到奇瑞展厅，销售顾问一个个的跟猫小乐问好，猫小乐也笑着回应。

　　在其他人眼中，猫小乐是来视察工作情况的，从她那蹙着的眉头，以及时不时的若有所思来看，好像也是这样。

　　然而真实情况，却是猫小乐一直在想先前下车的时候，龙乾坤说的那一番话。

　　恒成集团将在贵州整个省设立分部！


第741章 总部会议

　　所谓的分部便是模仿总部标准，设置一个小型，但功能齐全的部门。

　　在外人看来是可有可无的东西，但只有深入了解的各大子公司总经理才知道这个分部的总要性。

　　别的不说，单是市场调研这一项，就非常需要一个独立的分部。

　　每个地区的市场风向截然不同，有可能在崇庆某个品牌特别畅销，但拿到贵州却毫无进展。亦或者一款可以穿山越岭的越野车在道路崎岖的地方很好卖，可放到地势平缓的大城市，远远不如舒适性能为主的小轿车。

　　这其中就需要市场部进行调查研究了。

　　因此位于崇庆总部的市场部，不管功能如何强大，侧重点肯定是放在本土市场，其他省份的市场研究就力不从心。

　　而在市场部关联的其他领域则太多了，活动策划，产品换代，资金投入，人员调整，售后保修，均与其息息相关。

　　这些东西，涵盖着一个标准4S店良好发展需要的方方面面。

　　唯有在每个大省份设立分部，单独进行调查研究，推出特色营销方案，才能满足这些需要。

　　相对的，财务系统、人事系统也得独立出来，不然全部汇集到总部那边，这将是一个耗费人力、物力巨大的工程。

　　恒成集团仅仅成立一年不到，有关这些方面的压力就铺天盖地而来。

　　也正是如此，为了缓解这些压力，分部成立势在必行！

　　麻雀虽小、五脏却要俱全的分部，就是恒成集团下一步的发展规划。

　　猫小乐深知其中关键，自然也就知道龙乾坤所言不是虚假。

　　从大的方面看向小的局部，对与猫小乐而言，与她息息相关的问题就不是集团发展方向，而是此地分部的主事者。

　　若是能与分部的主事者打好关系，甚至成为这个掌管分部的主事者，都是她职业发展旅途中，最重要的事情。

　　只不过……

　　猫小乐摇了摇头，凭借自己的能力，能够在这个年龄阶段做到一家4S店的总经理，已经极为勉强了。

　　这还是在陆恒一步步引导下，获得充足历练、培养后才能做到这一步，这里面还有陆恒力排众议的大力支持。

　　凭借现在自己的履历和能力，想要成为分部主事者，还是有些艰难了。

　　叹了口气，猫小乐也将龙乾坤先前的支持之语抛在脑后，心中所想，或许便是为到时候的分部主事者打好关系了。

　　只要对方能够给与恒成集团第一步踏上贵州的恒成奇瑞4S店一些便利，就是最大的收获了。

　　与猫小乐相同的情形，在其他地方也在上演着。

　　恒成集团今年三月份成立，四月对外挂牌，接下来的大动作不算多，但也绝对不少。

　　接连收购数家与汽车销售市场息息相关的附属产品公司。

　　代理更多的汽车品牌，在外地扩建4S店，版图扩向全国，不在局限与崇庆一地。

　　进军二手车领域，大势囤积二手车，甚至秘密研发二手车网站，想要进军互联网行业。

　　动作如此之多，对于一家才成立不久的集团公司，着实算是迈着巨人一般的步伐在前进。

　　甚至在有心人的市值评估后，得到的结果让人瞠目结舌。

　　恒成集团结构完整，产业链初步形成，人员组成合理，债务单一，唯有银行方面的债务，并且不大，具有轻松偿还的能力，没有经过一分一厘的融资，股权完整，一切都是那么欣欣向荣。

　　而根据它每年产生的巨额盈利，最基本，最初步的市值也起码在十亿之上！

　　也就是说，如果陆恒将整个恒成集团打包出售，轻轻松松就可以得到在普通人想来可以花几辈子的财富，十亿啊！

　　也就是陆恒没有主动去做这方面的评估，不然他估计也会被这个结果给吓到。

　　一年前，他根据自己的经验初步评估，恒成数家4S店加起来，也不过堪堪突破一亿这个门槛而已。

　　但一年后，恒成集团成立，资源整合，发展速度加快，市值就翻了十倍，不得不说，拥有一家居中调整的集团总部，是多么重要的事情。

　　或许也正是如此，潜意识里面，即使知道饿了么这个未来值几十亿的东西，陆恒对其也不太重视，轻轻松松就将大额股份丢给了一起创业的室友。

　　因为他的重心仍然放在自己一手打拼起来的实业公司上，相比现在还只值一两百万的饿了么，恒成集团已经是一个货真价实的庞然大物了。

　　说不上聪明或者愚蠢，只是人的潜意识让他做出了选择，人无完人而已，何况里面还有那么一丝感情而已。

　　赵京坐在会议室前端最显目的地方，至于中心那个位置，一来平时是属于陆恒的，二来今天需要用到投影仪，为了不遮挡众人，自然不会坐到那里去。

　　一个气质冰冷，穿着死板严整，却容貌艳丽的女人正拿着指挥棒，站在投影荧幕前面，给会议室诸多集团高层讲解恒成集团下一部的发展规划。

　　“中国一共有三十五个省级行政区，里面包含着数个特别行政区、直辖市、名族自治区。按照行政区域划分，又分别列为六个大的区域。华北、东北、华东、中南、西南、西北。现在我们恒成集团就位于西南地区，五省之一的崇庆，发展脚步蔓延到了另外一个省——贵州。大家都知道，我们的目标肯定不是一两个省市，而是蔓延全国。”

　　会议室里面众人，轻轻颔首，认同了女人的说法。

　　赵京更是重重点了下头，对女人投以鼓励的目光，示意她继续说下去。

　　冰冷女人吐了口浊气，第一次站到集团全部高层面前，说是不紧张是不可能的，只不过在总裁的鼓励目光下，让她放松了许多。

　　缓了缓，女人刻不容缓的继续说道：“一口吃不成胖子，而以我们的实力也不可能一下就布局全国，因此经过赵总裁、赵营运长，以及陆董的指挥下，我们确定了接下来的发展路线。那就是在除开西藏之外的另外四个省，进行彻彻底底的局面设点。崇庆直辖市、四川省、贵州省、云南省，都要遍布我们的4S店，汽车附属增值产品业务也要挟带一起做过去。”

　　赵京微微一笑，示意冰冷女人暂停一下，然后他扭过头来看向众人。

　　“陆燃助理说得很明白吧！这也是我大力要求在四个省份设置分部的最重要原因，只有在靠近本土的四个省打好最扎实稳固的基础，我们才有面向全国的能力。”


第742章 信了他的邪

　　当初那个在父亲呵斥下必须要找工作的女人，经过陆恒指点，进入恒成集团廖帆所属的网销部中，仅仅用了三个月便成为主任。

　　而在工作中，凭借认真负责，努力钻研的精神，让陆燃很快被集团高层看中。

　　与九月份人事部考核中，陆燃被亲自推荐成为总裁助理，协助集团总裁处理公司琐事。

　　可以说，这算是一步登天了，只要在赵京身边坚持一两年，拥有了大量丰富处理工作的经验，而且是站在集团最高点的位置，用高层的眼光看待事情。只要下放下去，职位定然不低。

　　就像白依静一样，陆恒当初离开之前，就有心让她下放到子公司成为部门实权职位的负责人，只不过惫懒的白依静拒绝了而已。

　　陆燃现在和她面临的情况一样，两人又是截然不同的性子，或许未来陆燃的发展还要比白依静好很多。

　　现在的恒成集团正是飞速发展的时候，大大小小的机会多得数不胜数，只要抓住了，未尝不能一步登天。

　　陆燃收回一瞬间的发散思绪，全力放在今天的讲解上。

　　即使只是一次代替赵京最简单的讲解，形如傀儡，但对于陆燃来说，也是一次不可多得的机会。

　　“第一个成立分部的省份就是贵州省，部门结构雷同于现在总部，却又经过一些删减。拥有独立的市场部门、财务系统、行政系统，只不过人事选拔、任命，裁员职能不独立，仍旧放在总部这边。财务系统也需要受到总部监管，并且定期评核。选址会在贵州省的省会城市贵阳，原因也很简单，在那边我们已经拥有三家子公司。我们这样选址的目的，就是想依托这三家子公司，以及辉煌集团的渠道能力，辐射向拥有三千多万人口的整个贵州省。”

　　“第二个分部建立放在一个月后，目的地在四川省，四川省作为中国西部综合交通枢纽、中国西部经济发展高地，经济总量连续多年位居西部第一，其重要性可想而知，甚至还在直辖市崇庆之上。不过在那边，我们的渠道能力并不强，甚至很弱，初期可能艰难无比……”

　　“第三个……”

　　……

　　有关赵京对恒成集团的规划发展详细内容，陆燃作为助理，来了一次最基础的讲解。

　　其中的优缺点，利弊处，都一一详细阐述。

　　后续的讨论，高层管理更是进行得如火如荼。

　　赵京规划得很好，但里面涉及到的东西方方面面，很多，以一人之力根本无法完成，因此在通过前，才需要让所有人来讨论一番。

　　诸如资金问题，这就是一大难点！

　　西南地区加上总部，一共四处集团核心点，遍及数十个城市的4S店，配套的服务设施，乃至网络销售平台搭建，以及大量的工作岗位人员稀缺，都需要天文数字般的资金投入。

　　现在的恒成集团并没有像那些市面上的集团公司一样，经过融资，所谓的董事会也只有陆恒一个董事而已。股权结构单一，抗风险能力低下，资金严重不足，这些都是问题。

　　甚至在讨论会上，就有投资部员工提出了是不是要面对外界进行一轮融资，获得足够的资金支持。

　　不过这个话题还没有讨论开，就被赵京一手压下了。

　　赵京深知，在恒成集团未上市之前，陆恒绝不会选择融资这条路，所以这个话题刚提出来，就被赵京否决了。

　　在他引导下，讨论的方向往人事组成上走去，第一个分部的建立，势在必行，大量岗位稀缺，人员组成是当务之急。

　　至于资金问题，赵京摇了摇头，只能期待自己的老板，到时候能够拿出多少钱了。

　　之前的几个4S店建立，收购活动，以及柚子二手车网站的研发，已经投入了大笔大笔的钱，也不知道他还能有多少资本。

　　会议进行了很久、很久。

　　直到傍晚，普通的白领文职人员都下班了，煌华世纪中心二十七层楼上，恒成集团会议室里面还是灯火通明。

　　陆燃神色疲累的进入洗手间，用冷水拍了拍脸，彻底的松了口气。

　　会议终于结束了，对于自己今天的表现，她给打了个七分。

　　语言僵硬，思维转换过慢，好几次跟不上赵京总裁的节奏，不过好在是中规中矩的完成了任务，没有出纰漏。

　　拎着小包，陆燃独自乘着电梯下了楼，一步步的向着公交车站那边走去。

　　至于总裁，还要和营运长、田总监他们讨论事情，一时半会是不会下班了，倒是让自己可以先走。

　　站在公交车站，陆燃偶尔会抬头仰望不远处那栋大厦还亮着一层灯光的地方，心中对于自己那个堂弟的敬佩就越发的深刻。

　　也不知道他是怎么一步步走到现在，拥有如此庞大的产业，以及一批能力非凡的员工。

　　起码在陆燃看来，如赵京这种顶级人才，自己是完全驾驭不了的。

　　刹车声在旁边响起，一辆在夜幕下散发着幽蓝色光芒的摩托停在身边，加宽加厚的轮胎在地上留下一抹黑印，配合双脚架在两边的男人，造型相当酷炫。

　　廖帆递了个头盔过来，玩世不恭地笑道：“陆助理，卑微的骑士想送你回家，不知道可不可以？”

　　陆燃难得翘起嘴角，笑了下，也不管旁边等车人诧异的目光，接过头盔，上了这俩造型炫酷的街跑。

　　夜风随着车速加快，相当凛冽，换做一般女孩或许会大喊大叫，陆燃却是无动于衷。

　　直到下车的时候，陆燃才淡漠地说道：“廖部长，这俩车可不符合你的身份，以你的身家随便买一辆代步车轻而易举吧！”

　　廖帆取下头盔，顺手把散乱的头发抹上去，不羁地笑道：“你懂什么，这才是年轻人玩的玩意，将自己放在风雨中是非常爽快的事情呢。何况，当年陆董也可是靠着我这宝贝去泡妞来着。”

　　陆燃似笑非笑的看着他，玩味地问道：“这么说，你也是在泡我了？”

　　“咳咳……”

　　廖帆干笑两声，有些不好意思。

　　不过话声一转，一脸正经地说道：“好歹前两个月，我还是你的上级领导，送下属回家是很正常的事情嘛，怎么能说泡你呢。丫头心思不纯！”

　　不管陆燃转变的冰冷笑容，廖帆连忙说道：“你今天表现很棒来着，比以前陆董的那个白秘书也不遑多让，继续坚持下去，相信你肯定能在集团有所作为。”

　　陆燃神情一怔，随后轻轻一笑，“谢谢！”

　　目光在陆燃转身离开的背影上流连了几秒，街跑轰鸣着离开。

　　没有戴头盔的廖帆被夜风迎面拍打着，突然，天空电闪雷鸣，硕大的雨珠磅礴而下。

　　被淋成落汤鸡的廖帆骂骂咧咧的回到家，将车随意丢进一楼管理处，嘴里念叨着：好像是该换辆车了，陆恒当初高中生才用这街跑去泡妞，对于小女生好用，不过对于陆燃这种冰山美女似乎行不通。妈的，也不知道谁给我说的，越是冰冷的女人，内心越狂热，骑着暴躁的摩托，在马路上翱翔能够触动她们的内心。

　　我真是信了他的邪！


第743章 资本充足的陆恒

　　一张又一张的照片在一双洁白如玉的手中走马灯般翻动着，越往后翻，速度就越慢。

　　林素眼中冒着亮晶晶的光芒，看着这些陆恒拍下来的照片，里面风景秀丽，山山水水，五光十色，大多主角都是自己。

　　头也不抬的赞叹道：“你什么时候学的摄影啊，技术很好。”

　　陆恒端着两杯水，放到桌子上，从后面拥着林素，嗅着如兰似麝的法香，“闲暇时买了个单反自己摆弄，为的就是有空和你出去旅游的时候，能够将你拍下来，以后老了，还可以一起看看。”

　　林素嗯了一声，又把厚厚一摞照片从头翻阅起来，只不过比起之前流水看花，现在多了一份细心。

　　遇到特别喜欢的照片，就将其挑选出来，放入她和陆恒一起买的相夹子里面。

　　压抑了两年的情感，在陆恒来到清大的时候，开始缓缓膨胀。

　　不过学校里面，还有许多东西要顾忌到，所以二人都还有些克制。

　　随着这次长达六七天的二人旅游，这份蕴藏得良久的感情才彻底爆发出来。

　　白天，她和陆恒一起翻山越岭，在各种各样的美景中流连忘返。

　　夜间，便是疯狂的缠绵，抵死一般的谁也不松开谁。

　　国庆归来后，原本还显得青涩的少女风韵，彻底被陆恒浇灌的成熟起来，一举一动，那股子倾国倾城的气质彰显无疑，甚至已经变得有点祸国殃民的感觉了。

　　这让陆恒越发无法自制，拥着林素的双手渐渐开始不老实了，在险峻挺拔的山峰上上下探索。

　　旖旎的气氛渐渐升起，怀中的女人像是一摊泥一样发软，几乎就瘫软在陆恒怀里。

　　林素一下抓住陆恒作乱的手，挣扎地说道：“不要了，大白天的不太好。”

　　陆恒邪邪一笑，正要继续作怪，桌前的手机忽然震动起来，是林素的。

　　林素百媚千娇的棱了陆恒一眼，拿起手机接通。

　　“喂，妈妈……”

　　陆恒笑着端起自己那杯水，朝着总统套房的落地窗走去，迎着落日余晖，遥看着这座依靠旅游快速发展的城市。

　　思绪却是发散到了恒成集团那边。

　　赵京作为执行总裁，已经为恒成集团接下来的发展方向做出了详尽细致的规划，并且得到了自己的同意。

　　而就在前几天的集团高层会议上，查漏补缺，将最终的策划发到了自己的电脑。

　　陆恒花了两个小时和他视频通话，将接下来的大大小小可能遇到的情况探讨了一番，初步确定了恒成集团从今年十月到明年十月整整一年的计划。

　　现在的陆恒已经不是当初那个只拥有一两家4S店的小老板了，制定公司发展计划也不是按照一两个月来计算。

　　站在更高的位置，规划也必须具有前瞻性智慧。

　　即使不能像中国以前那样动不动就是制定长达五年的发展计划，起码也要做到不少于一年的规划。

　　只有这样，才可以避免虎头蛇尾，后期缝缝补补的情况。

　　一年之内，建立三大分部，依托4S店设点，步步为营的蚕食西南地区，尽可能多的代理汽车品牌，并且力争拿到一级代理资格。

　　国产自主品牌、合资品牌，乃至放宽了政策的进口车，都是代理方向。

　　设点地区也不局限于大城市，只要是具有潜在购买力的小城市都处于恒成集团的规划下。

　　并且配套的售后服务、增值服务也要跟上，不能有丝毫落后。

　　在公司行政级别上，分部与总部有所不同。

　　像在恒成集团总部这边，分级很复杂，董事之下有总裁，总裁隐隐大与营运长。唯一的财务总监田小冰虽然比总裁和营运长级别低，但又要凌驾于各部部长之上。

　　各部之间目前还未出现副部存在，但也是发展过程中的必然产物。

　　目前阶段，部级以下便是主管、科长、具体例子可以参考投资部的三个主管。

　　而在主管、科长之外，另还有专员级别存在，这部分人往往是各部门的中心成员，负责某一个专业性质很高的职务。

　　除开这些，便是普通的文职工作者了，也就是所谓的白领，谈不上高级，月薪大多在三四千左右。

　　至于其他杂七杂八的前台、清洁工、水电工，皆归属与行政部，待遇实在一般。

　　这是总部的情况，分部虽是独立与总部之外，但行政级别上肯定要归总部管辖，因此隐隐会降一部分。

　　在集团分部中，各大实权部门将减少，多多设立科级部门，扩大市场部、人事部的重要性，至于投资部就毫无必要了。

　　这样做的目的很简单，凸出的就是实用性，一切为子公司和总部服务，高级人才方面的需求也可以得到缓解。大量的中级人才和少量高级人才便可以撑起一个集团分部。

　　而在恒成集团高层中最担心的资金问题，陆恒也早有了自己的想法。

　　如赵京猜测的那般，陆恒是不会向资本妥协的，在未上市之前，坚决不接受融资。

　　即使发展步伐减缓，他也要保证自己一手一脚打造起来的恒成集团百分百的属于自己，不让外界染指。

　　恒成集团作为以汽车营销为主的公司，现金流的庞大是其他实业公司无法想象的，几乎每天都会有成百上千万的资金在流动。

　　陆恒一向注重这方面的资金链控制，因此在集团内部，现金流十分充裕。

　　六个4S店，其中以恒成现代最赚钱，毕竟当初拿到了现代厂家的最佳优惠条款，这六家公司，汇拢起来，一个月几乎可以为陆恒带来四百万的纯利润，至于外界看重的营业额，早就是以亿为单位计算了。

　　不要觉得比原来少，要知道这是在扣除现在恒成集团庞大人员成本的情况下，拥有这么多纯利润，已经极为厉害了。

　　一年那就是接近五千万的纯利润！

　　再加上一个导航生产公司，两家装饰生产公司，一个月又能为陆恒带来几十万纯利润。

　　最后，陆恒自己还有三千万的个人资本，可以说支撑起这个恒成一年发展计划，已经没有什么压力了。

　　那些集团高层为什么会觉得陆恒没有资金来支撑，只是因为他们的目光没有站在更高的地方，只局限于自己那个区域来看待陆恒。

　　他们又怎知，恒成集团四月份成立之前，陆恒只有一千万，但成立半年后，就攫取了超过两千万的金钱。

　　加起来，三千多万的资本足以支撑恒成集团任何一个发展项目了。

　　何况，即使抛开这所有的东西不谈，陆恒在建行那边两年的良好信誉，要借出一笔金额两三亿的贷款没有任何问题。


第744章 丈人看女婿

　　可能绝大多数的人都不理解，为什么陆恒要牢牢把持恒成集团的股份，不接受融资。

　　在他们看来，引入外界资本，短期内可以获得巨额资金，不用承担银行利息，加快公司发展，甚至增加抵御不确定风险的能力，诸多好处数不胜数。

　　但陆恒偏偏就从不接纳这方面的建议。

　　一些人就会认为是陆恒年轻人特有的占有欲在作怪，容不得别人染指，太幼稚了。

　　但陆恒对此只是嗤之以鼻，呵呵一笑。

　　融资带来的好处，他当然知道，但对于自己而言，不过是锦上添花而已。

　　资金，他有！

　　所谓的加快发展，免去银行利息，更是微不足道，恒成集团的发展还不够快吗？

　　要是再快一些的话，不论是赵京，还是陆恒自己，都可能会害怕立足不稳，未来出岔子。

　　至于风险？何谓风险？

　　风险对于企业而言，就是在企业将来时间发展过程中，遇到各种不确定事件，从而影响收益。

　　但对于陆恒而言，重生就是最大抵御风险的能力，而且是在自己最擅长的领域之中，他有这个信心，可以避开绝大多数的大风险。

　　至于一些小困难，这是企业发展过程中必然会遇到的东西，如果连解决小困难的能力都没有，那这个企业也就没有其存在的必要性了。

　　收回思绪，通话的林素那边已经挂断。

　　陆恒转头看去，发现林素正怔怔的坐在镜子前，神色恍惚。

　　“怎么了？穆姨催促你回家了吗？”陆恒关心的看向林素，她的反常神态，让陆恒心中一揪。

　　林素摇了摇头，脸色露出不知道是喜悦还是疑惑的表情，喃喃地说道：“我妈妈说，让我回学校之前，带你回家一趟。”

　　陆恒脸上表情精彩，对于这个邀请，似乎也有些措手不及。

　　不过仅仅是片刻，就高兴万分，兴奋的把林素抱起来，在其嗔骂中，怪笑不已。

　　……

　　站在巨大的别墅门口，右手提着大包小包的礼物，左手被林素挽着，陆恒行走在草坪上的白石道路上。

　　林素狐疑的看了他一眼，轻轻说：“陆恒，你不会是在紧张吧？”

　　陆恒看了她一眼，抿了抿嘴，没说话。

　　林素猜对了，此刻陆恒轻微至极的身体颤抖表露出了他内心的不平静，是有那么一丝紧张。

　　这不是第一次来林素家了。

　　第一次来这里，整栋别墅里面除了买菜做饭的阿姨，没有任何一个林素的家人。

　　那时候陆恒更多是那么一丝偷偷摸摸的感觉，即使后来不小心遇到了林素的老爸，也存着无所谓的心思。

　　第二次来这里，是林素的十九岁生日，意义上是林素补办的十八岁成人礼。

　　到场亲朋好友极多，陆恒是做足了准备来的，不管是别人的质疑，还是挑衅，陆恒都准备好了。

　　那时候的自己，颇有种让林素父母刮目相看的心理。

　　但这次不同！

　　截然不同！

　　这次是林素母亲吕穆亲自开口让林素带陆恒回家吃饭。

　　这代表着什么呢？

　　就跟丈母娘考察女儿的男朋友一样，知道对方存在后，就说上一句，“带回来吃个饭，看一看情况吧！”这般情景一样。

　　至于考察，对于陆恒和林家来说，已经不存在了。

　　两年前林素母亲就知道陆恒的存在了，不冷不热的态度，不反对不支持的作态，让陆恒一直为之奋斗事业，只想让林母认可他。

　　今天这一场家宴，隐约就是对方认可了他的意思。

　　见丈母娘啊！

　　这算是以男朋友身份，正式上门了吧！

　　不管是重生前，还是重生后，对于陆恒来算，都是第一遭，即使以他的强悍心理素质，也不免忐忑。

　　君不见，女朋友带男朋友回家前，十有八九都会安慰男友，我爸很好说话的，我妈脾气不错。

　　这一次林素就是十有八九之外的十之一二，她以为陆恒来了那么多次，已经不用特的安慰了。

　　但对于陆恒来说，他还真的开始有些紧张了。

　　迎接陆恒和林素的是林素家的王阿姨，平时负责买饭做菜，打扫清洁。

　　林森正腆着肚子在沙发上看电视，见陆恒来了，笑着打了个招呼。

　　“陆恒来了啊，小王，你先回去吧！”

　　王阿姨笑着答应，对陆恒递了个鼓励的眼神，收拾好自己的东西就离开了林家，今天是家宴，她就不用在了。

　　陆恒深吸了口气，调整好状态，笑着走向林森。

　　“叔叔，我给你买了些……”

　　“来就来嘛，还买东西干嘛，浪费钱。素素，你去厨房帮你妈妈做菜，顺便学一学，别只吃不做，小心以后陆恒不要你。”

　　林素吐了吐舌头，对陆恒做了个握拳头的姿势，小跑着进了厨房。

　　林森拍拍身边的沙发，“来，这边坐。”

　　陆恒忐忑的坐过去，古人谓之岳父是泰山，当真有点面对泰山的压力啊！

　　只不过，随着慢慢坐下，陆恒心里那股积累起来的紧张感也瞬间消失了，人都到这儿了，还紧张个锤子，况且自己的心理素质也不是盖的。

　　“你当初对我说的金融风暴那个事还记得吧？现在你有没有什么新看法？”

　　“额。”

　　陆恒愣了下，随后恍然大悟。

　　林森笑眯眯的看着陆恒，真是有种丈母娘看女婿，越看越满意的感觉，虽然他不是丈母娘，但也是丈人嘛。

　　自从八月金融风暴彻底爆发，波及全球之后，他就瞬间想起了当初陆恒对自己说的那些话。

　　如今看来，当真是金玉良言，充满了前瞻性的智慧啊！

　　而且林森还记得陆恒当初那些话不是如一般人那样随口一说，反而是根据大量事实例子、经济理论一步一步推导出来。

　　可笑的倒是自己，当初对此虽然笑着接受，心中却嗤之以鼻。

　　现在看来，当真是江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝啊！


第745章 我来，还是你来？

　　晚餐很丰盛，在放弃事业之后，专心当一个全职太太享受生活的吕穆，一手厨艺确实不是盖的。

　　而最让陆恒舒服的不仅仅是这一顿丰盛的晚餐，更是吕穆的态度。

　　不像以前那么冷淡了，在只有丈夫、女儿的情况下，也不吝啬与对陆恒的温和笑容。

　　甚至还亲自给陆恒夹过菜！

　　林森和陆恒也是生意场上的老手，调节气氛的手段几乎已经是本能，这顿饭以二人的讨论为主，偶尔还会说说有关未来林素的打算。

　　就在这种即热烈，又舒适的晚餐中，竟然给了陆恒一种在家里吃饭才会有的温馨。

　　不知不觉间，林素父母已经通过了对陆恒的考核，开始接纳他了。

　　吃过晚饭，自然是吕穆和林素负责收拾屋子，陆恒陪着林森聊天。

　　等林素被吕穆撵出来，让她去找陆恒时，陆恒也从林森书房出来，陪着林素去外面散步。

　　夜间、凉风习习，陆恒和林素十指相扣，走在偌大的别墅区小道上。

　　“我爸和你聊了些什么啊？”林素歪着脑袋，好奇的问陆恒。

　　陆恒笑笑，“就聊了些有关我生意上的事情，问清楚公司的情况后，听我说接下来的打算。叔叔以他的经验，给了我一些建议。”

　　诚如陆恒所言，林森确实和他说过这方面的事情，毕竟林森经商多年，各行各业都有他独特的认知，给与陆恒一定的建议还是没问题的。

　　不过在其中，陆恒也大量表述了自己的看法，对于未来房地产行业的大势，陆恒还是能说一道二的。

　　一番丈人和女婿的聊天，竟是各有所得，不虚此行。

　　林素笑得眉眼弯弯，她十分高兴今天父母对待陆恒的态度，隐隐已经接纳他了。

　　“嗯，我妈妈私下里问过我和你的打算，我说看你。”

　　“什么？”

　　陆恒惊异的看着林素，似乎没有听清刚才林素那细弱蚊蝇的声音。

　　林素皱着小鼻子，低着头恼怒地说道：“就是想问问我们两个对于未来有什么打算没，尤其是问你，她说你是个成熟有主见的男人，想知道你的想法。”

　　陆恒笑了，笑得很开心。

　　这口吻和丈母娘偷偷问女儿，什么时候和男朋友结婚不是一样吗？

　　林素拧了一下陆恒的腰，小声的说着自己的想法，“我跟我妈说，我还小，暂时没考虑过这些事。”

　　“不小了，不小了，哈哈！”

　　“你想死啊！”

　　追逐打闹声，在这片幽静的小道上响起，年轻男女的欢快，总是那么无忧无虑。

　　回到林素家的时候，吕穆已经腾出了客卧给陆恒，叮嘱几句，让他不要把空调温度开低，就回房睡觉了。

　　陆恒躺在柔软的床上，看着窗外的明月，心中一片平静。

　　不知不觉间，终于走到这一步了。

　　曾经摆在自己和林素面前最大的阻碍已经消失，不提陆恒那边，林素的父母基本已经同意了自己和她的关系。

　　如果是放在双方都大学毕业的情况下，陆恒相信如果自己带着聘礼上门提亲，都有百分百成功的可能了。

　　当然，鉴于目前的情况，结婚还是不可能的。

　　不过嘛，若是订婚什么的，好像也不是不可以……

　　第二天，吃过早饭后，陆恒就和林素回了学校。

　　回到宿舍，陆恒从包里拿出一个相框，想了想然后摆在书桌上面。

　　相框里面是一张陆恒和林素的合影，里面林素笑颜如花，嘟着嘴亲在自己脸上，煞是好看。

　　把一些东西收拾好之好，陆恒打湿拖把，将几天没睡的屋子做了个简单的清洁。

　　趁着屋子里湿润的时候，陆恒拎着一包东西下了宿舍楼，找到送快递的地方，填好单子往老家寄去。

　　里面是一些林素特的为陆恒父母买的礼物，旅游的时候，陆恒负责给林素爸妈买，林素就给陆恒家人买。

　　昨天陆恒已经把礼物送给了林素家里，今天自然不能耽搁林素的心意。

　　路过宿管办公室的时候，陆恒转了转眼珠子，上楼拿了一波在九寨沟那边买的土特产，然后匆匆跑下来。

　　“娴姐，送你的！”

　　吴娴停下手里正帮学生往洗衣机塞的衣服，好奇的看着陆恒递过来的东西，在帕子上擦了擦手，接过来。

　　“嗯唔，你国庆出去旅游了？”

　　见到吴娴很自然，不做作的接过礼物，陆恒笑着点头，“是啊，和我女朋友一起出去玩来着，买了些土特产，顺便送给你一份，就当上次感谢你帮我留门了。”

　　吴娴笑骂了一句，“举手之劳的事情，有啥好谢的。”

　　陆恒呵呵一笑，也不多言，看吴娴正忙的样子，就摆了摆手。

　　“娴姐，我就不打扰你忙了，先上去了。”

　　吴娴在后面喊道：“你那里要是有脏衣服也可以拿下来洗，洗衣机空着呢。”

　　“好勒！”

　　在走廊上和国庆归来的高阳他们打了个招呼，得知今天下午的课程在第六教学楼的阶梯教室。

　　如此一来，这个上午基本就没课了，陆恒可以好好休息一会儿。

　　旅游虽然看似是放松，但长途跋涉在外，还是有一些累的，一些堆积起来的衣服也是时候拿去洗了。

　　刚才吴娴也说了，要想洗衣服的话，拿下去，她帮忙用洗衣机洗，陆恒自然不会推辞。

　　收拾一番，将脏衣服丢在桶里，陆恒想了想又把自己的内裤之类的贴身衣服拿出来，然后就提着桶下楼了。

　　等再次回到宿舍的时候，陆恒才发现手机上多了两个未接电话。

　　一个是欧阳芳的，一个是赵京的。

　　陆恒想了想先给欧阳芳打回去，一番通话下来，知道公司近期的工作情况，尤其是一年计划的开展速度。

　　满意的点了点头，陆恒又拨通了赵京的电话。

　　“陆董！”

　　“嗯，你那边有什么事吗？”

　　“两个事，国庆结束，和汽车之家联手开发柚子二手车的项目正式启动，马上就会有一批新招募的高层前往北京主持大局，劳烦陆董帮忙盯着一些。”

　　陆恒点点头，这事他早有准备，刚才欧阳芳也提了这事，陆恒没什么惊奇的。

　　电话那头，赵京接着把另外一事说了出来。

　　“一年计划已经通告所有高层管理了，初步估计也可以顺利实行下去。不过有鉴于人才储备这一块儿，集团力有不逮，所以打算在人事部之上，另行招募一位人力资源总监，负责全局的人事资源安排。这个职位与财务总监同等地位，重要性不言而喻，所以我想是由我主持呢，还是由你来？”


第746章 缘分

　　人力资源总监，俗称HR，他其实并不是一个所谓的人事部负责人，而是企业经营管理的核心领导成员之一，承担着把人力资源纳入企业运作体系之中，使之支持企业发展的任务。

　　这个职位也是现代公司中最重要、最有价值的顶尖管理职位之一，CEO的战略伙伴、核心决策层的重要成员。

　　放在恒成集团，那就是只比赵京、赵根低一级，却和田小冰同级的存在。

　　重要性，毋庸置疑。

　　也正是如此，赵京在这个职位的招聘上，才如此小心翼翼。

　　他不想给陆恒一种自己在培养属于自己的心腹，构建小集体的错觉，因此才会特意将招聘的决定权交给陆恒。

　　陆恒几乎只是瞬间就理解了赵京的想法，嘴角微翘，从道理上来说，赵京是具有自主招聘的权力，大可不必过问自己，如此做法，实在太小心了些。

　　当然，这种隐隐的奉承，陆恒心中是非常高兴的。

　　“你自己招聘就行了，身在其位，相信你比我更清楚这个职位所要履行的权责，人选方面，也更有主意，所以你来吧！”

　　“嗯。”

　　简单的对话，公事公办之后，就没有过多的聊天了。

　　挂断电话，陆恒松了口气，相比赵京后面小心翼翼的第二件事，还是第一件事更加牵动陆恒的心。

　　柚子二手车的项目从构思、确定，到谈判，再到现在完全投入启动，历时长达七个多月，总算要迈出第一步了。

　　……

　　陆恒的生活，就像一颗掉入了石子的池塘一般，荡起层层涟漪后，终将会恢复平静。

　　每天的上下课，行走在陌生的教学楼中，周而复始的那些同学老师，从陌生到熟悉，教学楼也是在一次次的往返中，变得熟悉起来。

　　就连曾经视林素为生活中的惊喜，也在隔三岔五的相处中，逐渐演变成习惯。

　　惊喜不在，温情脉脉，另有一番滋味。

　　柚子二手车高层管理的到来，算是为这面平静的池塘，荡起了新的涟漪。

　　地址也在中关村，只不过距离汽车之家的办公大楼颇远，对此，李响也曾给陆恒解释过。

　　那地方发展得越来越好，也算寸土寸金了，太中心的地段租不到，只能在外围给陆恒公司租下那一层楼的三分之一。

　　陆恒毫不介意，李响现在看来是外围，但等不久智能机时代降临，中关村这边新的公司又会如雨后春笋一般冒出来。那时候，柚子二手车网站所在的外围，也会逐渐变成中心地段了。

　　事物发展自古如此，所谓的中心，都是由一层又一层的外围事物包裹起来形成的。

　　中间地段的人视自己为外围，真正最外面的人何尝不认为他们是中心。

　　陆恒一个人驱车赶到了柚子网的办公场所，站在大门口，看着里面忙碌的人。

　　组装好的崭新电脑、合成木的办工桌，还不是那么厚的文件夹，一切都显得欣欣向荣。

　　说是只有三分之一，其实也不小了，对于一家才处于起步阶段的网站，完全够用了。

　　陆恒带着审视的目光在公司里面看着，早有人发现了他，一个充满成熟风韵的女人走了过来。

　　“你好，请问你是来应聘的吗？咦，是你！”

　　陆恒看着面前这个少妇，也是不由哑然一笑，以他超强的记忆力，自然记起了当初在崇庆回学校的时候，堵车路上这个主动向自己搭讪，要了一支烟的女人。

　　依稀记得是叫陈紫阳吧！

　　陆恒笑着在她一身黑色OL的打扮上打量，问道：“你在这家公司上班吗？”

　　陈紫阳皱着眉头，疑惑道：“是啊，不过倒是你来这里做什么，我可不觉得你像是来应聘的。”

　　陆恒戏谑一笑，“我说我是这家公司的老板，你信不信？”

　　陈紫阳愣了一笑，记得当初和这个年轻人在堵车路上聊了一会儿，也清楚他自己办了一家公司。

　　但自己现在所在的柚子二手车网站可不简单，背后靠着两家大公司，一个是汽车资讯类的龙头老大，另外一个更是一家大集团，无论哪一个都不像是陆恒这个年纪的人能够创立的。

　　少妇妩媚一笑，“小弟弟真会开玩笑，我知道你有一家自己办的公司，不过可跟我公司挂不上钩。倒是如果你是来考察，准备投资投资，我可能会信。”

　　陆恒摇摇头，也不强调，脚步迈动，朝着公司里面走去。

　　“就当我是来考察的吧，你在这家公司做什么职位的，有空给我介绍介绍吗？”

　　见陆恒如此随意且大胆的模样，陈紫阳也是心中微微一动，那股子洒然的气质，似乎还真有点国王视察属于自己的土地模样。

　　摇了摇头，将这个荒诞的想法甩出去，年纪这么小，怎么可能和恒成集团挂上钩，何况自己前不久面试之后，待在集团总部凭借自己的交际手腕，几乎把大部分人都认识完了，也从没见过陆恒。

　　跟上陆恒，陈紫阳笑着说道：“我的职位呢，是这家公司投资方的HR，不过刚上任不久。所以就派我过来，负责搭建人力构架，也当考察我的能力。你要让我给你介绍，我也可以给你说一说，不过，我知道得可也不算多喔！”

　　“没事的，讲一讲吧！”

　　……

　　或许是因为和陆恒相识，亦或者这个女人本身的交际手腕就极为强悍，在和她的聊天中，陆恒感到极为舒服。

　　但偏偏说了那么多，有关柚子网的讯息却始终藏得紧紧的，没有透露分毫。

　　陆恒不由高看了她一眼，既能让人感到如沐春风，却又保护了公司的隐秘讯息，是个很强的女人。

　　走到角落办公室的时候，恰巧有人从里往外走出。

　　“陆董，你来了！”

　　田小冰神色如常的和陆恒打招呼，提着一个小包，似乎是要往外面走的样子。

　　陆恒点点头，问了一句：“你要出去吗？”

　　田小冰答道：“是的，李总他们那边的资金打过来了，你那边的也在今天上午到账，但是不在同一个账户上，不利于公司资金调动，所以我要去银行调整一下。”

　　“辛苦你了，还专门跑北京一趟。”

　　田小冰捋了捋发丝，看向陆恒身后的陈紫阳，微笑道：“不辛苦的，毕竟柚子公司初创阶段嘛！等陈总监把人事架构搭起来了，财务系统独立出来，我就不用费力了。”

　　陈紫阳怔怔的点了点头，神色间还是有些恍惚。

　　刚刚，田小冰总监称呼这个被自己叫做小弟弟的年轻人是陆董吧？似乎恒成集团唯一一个董事，也是自己上任半个月来，从未见过的那个男人，也姓陆。


第747章 柚子科技

　　对于陆恒的到来，柚子二手车网的大部分员工并不清楚。

　　表现就和先前陈紫阳那般，不认识，不清楚，至于造成这种情况的原因也很简单，这个公司虽然名义以及事实上都属于恒成集团，但是在人员招募上，更多是在北京本地招募。

　　恒成集团那边，就派了两三个重要性管理过来。

　　诸如田小冰管控前期的财务系统，陈紫阳搭建人事架构，至于其他人并不认识陆恒才是他们的大老板。

　　田小冰走后，陈紫阳神色恍惚的跟在陆恒身边，她怎么也没想到，当初回老家堵车时候，随意找旁边索要一只烟的男人，会是她未来的老板。

　　不过作为经验丰富的人力资源总监，陈紫阳的心理素质无疑是非常好的，不过一分钟就及时调整过来。

　　加快一步，稍稍落后与陆恒半步，既能不冒犯陆恒，又能为陆恒充当向导，介绍公司的具体情况。

　　“陆董，这就是柚子科技公司，薛鸣行总裁的办公室了，他现在正在里面处理事情，你要和他打个照面吗？”

　　恒成集团规划的二手车网站名为柚子，但这个独立在北京的公司肯定有他的名字，跟随主流，取了个“柚子科技”的名头，中规中矩。

　　距离崇庆那么远，赵京自然无法事事照顾得到，所以肯定要另外招聘一个负责人。

　　薛鸣行，就是柚子科技的总裁了。

　　这个人陆恒知道，还是李响推荐给他的，只不过面试这一关，陆恒没有插手，当时他还在外地旅游来着。

　　既然今天都来了，陆恒自然要见一见，轻轻点头，同意了陈紫阳的建议。

　　陈紫阳调整好状态，轻轻敲响了总裁办公室的门。

　　不一会儿，里面就传来一声沉稳的男人声音。

　　“请进！”

　　门打开，入目所及，一个留着平头，带着眼镜的男人正坐在宽大的办公桌后面，目光平静的看着来人。

　　这就是薛鸣行了，一个互联网行业经验丰富的从业者，李响特的推荐的人才。

　　陆恒颔首，从外表上来看，挺沉稳的。

　　坐在椅子上的薛鸣行见到来人，瞳孔微微一缩，这个年轻人看自己的第一眼是打量的态度，而不是面试者那种小心翼翼的模样。

　　而且他站在陈紫阳前面，从陈紫阳略带恭敬的神色，薛鸣行几乎只是瞬间就猜到了年轻人的身份。

　　刺啦！

　　从椅子上快速站起来，推开，从容不迫的向陆恒走去。

　　“陆董？”

　　疑问的语气，肯定的表情。

　　陆恒微笑着伸出手，“薛总裁，幸会了。”

　　薛鸣行以下级对上级的礼仪，双手握住陆恒的手，摇了一下。

　　“哪里，没有第一时间去拜访你，是我的失职。今天还劳烦你特意跑一趟，实在是罪该万死。来，这里坐！”

　　陆恒呵呵一笑，顺着也就在沙发上坐下。

　　薛鸣行却是没有第一时间坐，自己主动地去到了三杯水，摆到茶几上。

　　“陆董、陈总监，请喝水，柚子科技初创阶段，一切都还简陋，茶叶饮料什么的都没来得及买，只好委屈你们了。”

　　陈紫阳略微有些局促的往右边靠了一些，给薛鸣行让了一个位置，陆恒是老板，自然不会和他们挤在一起。

　　陆恒收回审视的目光，看着二人，嘴角含笑。

　　一边喝水，一边说道：“我的公司，就跟家一样，在家里喝点白开始，吃点粗茶淡饭，怎么能叫委屈呢？”

　　薛鸣行连连点头，视线却是在止不住的暗暗打量陆恒。

　　自己这个东家，他只是听李响和他谈过，但从没接触过。

　　就连当初他的面试，也是按照公司的标准流程走的，最后一关，本该由陆恒把关，只不过他在外地旅游，所以没有见到。

　　今日一见，确实年轻得过分啊！

　　当然，通过这段时间自己私下打听，也了解了陆恒的一些事情，最终判断下来。

　　薛鸣行，也只能叹一声，不简单啊！

　　陆恒摊开手，放松的坐在沙发上，视线从二人身上扩散到整个办公室，一直到外面那些忙碌的新员工才收回。

　　叹了口气，陆恒鼓励地说道：“柚子科技公司，接下来就靠你们了！”

　　薛鸣行郑重点头，“分内之事！”

　　陈紫阳也是认真地说道：“请您放心，不会让你失望的，有关人事方面的事，我会做出成绩的。”

　　……

　　接下来的事情，除了薛鸣行跟陆恒说明当前公司情况，还带着他一起去面见了网站的研发团队。

　　都是一群技术性人才，算不得太会交际，但是在他们那个领域，却是具有很大发言权的存在。

　　只要陆恒把话题引到有关网站设计、研发上，那群人就可以神采飞扬的跟陆恒讲半天。

　　陆恒也不吝啬于自己的一些超前思想，纷纷说了出来，给他们一些启发。

　　等到陆恒离开柚子科技公司的时候，大部分人都算认识他了。

　　进来时，新员工们几乎一个不知道他，等他离开的时候，所有的视线基本都是围绕在他身上。

　　陆恒并没有直接回学校，他今天来这边，并不只是为了公司的事情。

　　之前约了李响一起吃晚饭来着，算算时间，也差不多了。

　　餐厅是李响找的，很普通的一家中餐馆，李响开车带着陆恒到达，熟络的就点上了三菜一汤。

　　“经常来？”陆恒好奇的问道。

　　李响嘿嘿一笑，“嗯，对啊。这家店老板是我高中同学。你也知道，我高中没读完就出来创业了，所以同学联系并不算多。这算是少数的几个之一，得知她在这附近开了餐馆，我平时也过来吃一吃，味道很不错的。”

　　不一会儿，就有个和李响差不多大的少妇出来，和李响聊了会儿天。

　　容貌很平凡，芸芸众生中的一员而已，看得出来，对于李响的到来，很高兴。

　　陆恒也有幸留下了老板的电话，用李响的话说，如果待会吃完觉得味道还行，完全可以把这家中餐馆作为公司的外卖订餐，这也算李响给自己老同学拉生意了。

　　李响交际手段很强，朋友也很多，这个陆恒是看得出来的，不然当初也不会轻易的和他认识。

　　待菜端上来，话题也聊到了重点。

　　陆恒咀嚼着嘴里的青椒牛柳，看着对面不紧不慢吃饭的李响问道：“你之前给我说的那个互联网企业峰会马上就要召开了，具体时间是什么时候？”

　　李响吞咽下去嘴里的菜，喝了一杯饮料，说道：“不是什么互联网企业峰会，全称叫2008年中国电子商务领袖峰会，简称电商峰会，至于具体时间，已经定下来了。”

　　“什么时候？”

　　“十一月八号！”

　　“我需要做什么准备吗？”

　　李响擦擦嘴，摆摆手说道：“做什么准备啊，不用，到时候空着手去听别家大佬吹牛就好了。”

　　陆恒一愣，似乎不太合适啊，这种一行数十个、上百个行业大佬聚会，不该有很多东西需要准备吗？

　　譬如洽谈合作、商业投资之类的，好歹也做个准备，到时候有什么好项目，还可以充当个天使投资人什么的。


第748章 别人的危机，我的机遇

　　看到陆恒愣愣的表情，李响也是拍了一下脑袋。

　　恍然大悟的解释道：“我倒是忘了，你开始是做实业起家的，对互联网企业这一块儿并不太熟悉，其中有些东西对于我们电商这一块儿完全是两个概念。”

　　陆恒皱起了眉头，“此话怎讲？”

　　李响一边往碗里夹菜，一边解释道：“这么说吧，互联网企业这一行有个名词叫做互联网泡沫，这个你该听过吧！而这一次，金融危机波及全球，作为互联网企业飞速发展的中国，自然也在受影响范围中。电子商务基本就可以绝大多数互联网企业，所受到的影响特别大。这一次电商峰会，除了总结去年的发展情况，也是各个公司出谋划策，看怎么度过这一次金融危机给中国电商带来的影响。”

　　“上一次互联网泡沫是在95年到2001年之间，波及欧美和亚洲，只要是与科技及新兴互联网相关的企业股价开始飙升，大量投资者进入。然而到了年底的时候，股价从最高五千多点，疯狂下跌，最高时，甚至跌了恐怖至极的九百多点。无数资产凭空蒸发，投资者血本无归，从互联网企业到其他实体行业，展开了大量的冻结招聘、裁员、乃至迫不得已的合并。”

　　“上一次的互联网泡沫主体还是在美国那边，毕竟他们互联网发展这一块儿一直走在我们前面，风险也有他们担了。但是这一次不同，中国这十年来，发展之迅猛，已经丝毫不下于美国那边。尤其是诸如阿里巴巴、百度、腾讯这些企业，奋起直追，几乎可以算是世界级的巨头。若是这一次金融危机波及到我们电商这一行，引发再一次的互联网泡沫，这是谁都不想看到，同时也是谁都承受不起的局面。”

　　……

　　陆恒渐渐松开眉头，咧了咧嘴，苦笑道：“说了这么多，你的意思就是说，这一次看似盛大的峰会，其实并不会出现以往那种投资遍地、项目众多的情况。是吧？”

　　李响耸了耸肩膀，“你猜对了，就是这么个意思。所以我让你不用准备什么，轻轻松松的去听就可以了。听说这一次来了不少大佬呢，像阿里的马芸、腾讯的张晓龙，还有之前执掌雅虎中国，现在投资奇虎360的周红伟。尤其是周红伟，360安全卫士打着免费杀毒软件的口号，这两年可是在互联网企业中搅风搅雨，估计隔不久就会策划360上市了。这一次的电商峰会，主讲人估计就有他一个，到时候可以听一听他对中国电商企业接下来发展的看法。”

　　陆恒不住的点头，像马芸、周红伟大家都算耳熟能详了，毕竟平时曝光也多。

　　张晓龙，估计知道的人不多，但这个可是当之无愧的互联网大佬级存在。

　　此人九几年就开发了一款电子邮件客户端软件，然后经营两年，转手就卖了一千二百万，后来这个软件更是被腾讯再度买过去，连带着张晓龙也入主了腾讯，负责QQ邮箱这一块儿。

　　如果说仅仅只是这样，可能普通人对他还没什么印象，不就是邮箱嘛，很多人还喜欢用网易的呢。

　　但要是你知道他另外一个称号就知道他有多厉害了，微信之父！

　　被《华尔街日报》评为2012年的创新人物，成功开发微信这一划时代的产品，开创了中国移动互联网市场。

　　微信可不像QQ只局限于比较年轻的一代，一次次的更新，不断趋近完美的用户体验，让微信这个产品在腾讯帝国中后来居上。

　　到了后世，大家会发现，这款产品不仅年轻人在用，就连那些四五十岁的大妈、叔叔，乃至更年长的长辈都在用，真正可谓老少皆宜。

　　这确确实实是一个大佬级的人物，能够在当前见到这种人物，陆恒也是心中期待。

　　而且，除开马芸、张晓龙这些人，陆恒相信，在峰会上还可以见到更多的未来互联网大佬。

　　毕竟随着智能机时代的到来，越来越多的电商企业将展露头角，或许现在看着还是个拿着小产品到处拉投资的技术员，在未来就是资产上亿的创始人。

　　和李响约定好了时间，陆恒吃完饭就回了学校。

　　等空闲下来之后，陆恒才从李响的思维引导中醒悟过来，或许情况并没有他想象的那么糟糕。

　　这一次的金融危机看似波及范围广，甚至还惹得中国央行拿出四万亿来救市，但是对于某些行业来说，却是一次货真价实的大机遇！

　　君不见房地产行业还在蹭蹭蹭的往上不断拔高房价吗？

　　电子商务这块蛋糕，也是在零八年之后，快速崛起的。

　　就陆恒所知，在零九年，有好几个大事件就标志着电子商务的飞跃性发展。

　　一月份京东商城获得了自金融危机爆发后，中国电子商务第一笔的大规模融资，别人也不是傻子，不可能冒着风险投资，肯定是看到了赚头。

　　不止于此，诸如双十一活动，也是在零九年第一次启动。

　　如此一想，陆恒不由蠢蠢欲动，在别人看来是危机，但对于有着超前意识的自己来说，这可是一个大大的机会。

　　峰会的时候，定然会有那种来拉投资的新兴互联网企业，如果在别人都冷眼旁观的情况下，自己能够慧眼识珠的找出一两个，然后以天使投资人的身份进行投资，可不就赚大了吗。

　　尤其还是在这么一个环境下，大家都不敢轻易投资，自己还更有优势去争取更多的利益。

　　至于投资所需要的资金，陆恒其实都不怎么担心。

　　虽然恒成那边需要一笔数额不菲的钱，但并不是像投资其他产业那样一次性支出，而是分阶段投入。在子公司拥有自我造血能力情况下，完全可以做到自产自足，而且还有银行贷款这条路。

　　而投资新兴的互联网产业，初期投资额度其实都不大。

　　往往第一轮融资，在国内也就是几十上百万的事，破千万都算很了不得了。

　　这点钱，陆恒还是挤得出来的。

　　这么一想，陆恒不由有些高兴，学了那么久的金融经济知识，自己也可以来当一回儿天使投资人了。

　　就是不知道在不久后的峰会上，到底有没有能够打动自己的产品。


第749章 这么……厉害吗？

　　有关北京电商峰会的事情，对于普通人来说，其实没有任何影响。

　　毕竟这个行业虽然发展得如火如荼，大家也确实享受到了其中的便利，但最顶尖那一批人的聚会，不是一般人能够进入。

　　陆恒也只是通过自己的关系了解到了其中一些关键讯息而已。

　　这一次的峰会，最重要的组织者是北京市政府，受到工信部邀请，来自全国各地上百家大大小小企业参与。

　　这里面政府下了很大力气，除开工信部，还有商务厅、农业部、外贸部等市直属部门领导混杂其中，只要有心，就知道这次于金融危机当中展开的峰会规格有多高。

　　几乎当前陆恒所知道的大佬，百分之七八十都会参加。

　　而且那些企业也并不仅仅局限于电商，还有一些传统企业也积极参与其中，至于他们的目的也不言而喻。

　　在这个互联网商业大肆发展的市场经济中，传统企业必然会受到极大冲击，要想保证不被时代所抛弃，积极寻求突破也是他们的想法。

　　如何将传统企业与电子商务融合起来，估计也是这一次峰会的主讲话题重点之一。

　　时间缓缓来到了十一月八号，星期六，恰巧没课。

　　陆恒早上六点半就起床了，一番洗漱，换上了一身黑色的西装，想了想将一件浅灰色的风衣也带上了。

　　北京的十一月与崇庆完全不一样，那股子冷，确实会让初来的外地人无法适应。

　　陆恒并没有直接开车就去峰会举办地点，而是先到林素楼下等了一会儿。

　　这一次参加峰会，陆恒提前给林素说过，想让她陪自己去看看，也算扩大一下林素的视野。

　　如果只是局限在她父亲的公司，虽然凭着她的潜力，未来也会有所成就，但终究有局限。

　　自己作为现在的男朋友，未来她的老公，自然能帮一把是一把。

　　至于那种自己赚了钱，就让自己女人在家闲着的想法，陆恒也不是没有过，但考虑到林素的性格，陆恒也只好作罢。

　　林素谈不上事业心极强的女强人，但也绝对不是安于在家享福的懒散性格。

　　等了一会儿，陆恒的眼睛不由一亮，林素下来了。

　　或许是知道今天要参与的大型会议不一般，而且自己是以陆恒伴侣的身份参加，林素心中也是拿出百分百的诚意做准备。

　　一身银白的长礼裙掩盖在毛绒绒的风衣下，穿着八厘米的高跟，若是脱下外套，绝对是诱人的S曲线。

　　“等了很久吗？”

　　林素拎着小包来到陆恒身边，说话的时候，呼吸产生的气体在寒冷的早晨中形成一道白雾。

　　陆恒牵住她的手，微微一笑，“没有多长时间，我出发的时候才给你发的信息，忘记了？走吧，先去吃个早饭。”

　　“嗯。”

　　早饭完毕，两人一起上了林素的车，向着会议举办地点开去。

　　陆恒脱下风衣，使开车没那么累赘，林素坐在副驾驶上，看着今天的会议安排。

　　早在两天前，就有举办方的工作者把会议安排通过电子邮件发到了陆恒电脑上，陆恒干脆打印出来，让林素看一看。

　　其实这一次的峰会，恒成集团这边并不只是陆恒一个人参加。

　　刚刚成立的柚子科技公司也拿到了请柬，薛鸣行作为代表参会。

　　这里面自然有李响的功劳，不必多言。

　　倒是陆恒并不完全是以柚子科技创始者的身份参会，作为一家实业集团的老板，他拥有着成为天使投资人的绝佳条件。

　　何谓天使投资人？

　　天使投资一词源于纽约百老汇，特指富人出资资助一些具有社会意义演出的公益行为。对于那些充满理想的演员来说，这些赞助者就像天使一样从天而降，使他们的美好理想变为现实。

　　后来，天使投资被引申为一种对高风险，高收益的新兴企业的早期投资。相应地，这些进行投资的富人就被称为投资天使、商业天使、天使投资者或天使投资家。那些用于投资的资本就叫天使资本。

　　而要想成为一个天使投资人，条件便是具有一定净资产财富，或者背靠可盈利的组织机构。

　　陆恒恰好这几点都满足，他自身有一笔不菲的资本，更拥有恒成集团这个吸金机器，也有心投资一些新兴电商企业，成为天使投资人也就理所当然了。

　　陆恒开车，林素就在一边看着会议安排，时不时将会议流程内容小声念出来。

　　“我们是八点钟开始进行嘉宾签到，这个流程持续到九点半，应该是与会者人数太多，所以安排了一个半小时吧！”

　　陆恒轻笑道：“没事的，时间虽然长，但主办方肯定安排了一些节目打发时间，到时候不会那么无聊的。”

　　林素点点头，继续往下看。

　　“九点四十，高鹏程致辞，内容是中国电商与O2O带来的启示。这个人是谁啊？”

　　“高鹏程吗？应该是中国互联网协会的副理事长吧，你看看他名字后面的后缀，应该有描述。”

　　陆恒一边开车，一边解释道，在拿到这份会议流程安排文件的时候，陆恒就特的去查询过相关信息。

　　尤其是其中一些被大会主办方安排了主讲的重要人士，陆恒特的在网上查过，不然到时候在会议上，上面的人口若悬河的讲着，自己去一个不认识，那就尴尬了。

　　林素依言，往A4纸后面看过去，果然看到了对其的描述，确实是陆恒所说无误。

　　“咦，还有马芸主讲，足足一个多小时的会议安排时间呢。还是在最后压轴，这个人很厉害吗？”

　　怪不得林素对这个全中国人戏称“爸爸”级的大佬不熟悉，毕竟在这个全民娱乐还没来到的时代，要想知道这方面的信息，不是特别关注的话，确实会感到陌生。

　　就是换做陆恒，若是在重生前这个年龄，估计他也不会有兴趣去了解马芸。

　　当然，此一时彼一时，陆恒自然知道他的厉害之处。

　　陆恒没有过多解释，只是淡淡对林素说了一两句。

　　“他啊，就是你们平时喜欢逛的淘宝的创始人，背后有个阿里巴巴集团。嗯，十有八九会是未来的中国首富。”

　　林素小嘴微张，形成一个可爱的O型。

　　“首富！这么……厉害吗？”


第750章 人才济济

　　电商峰会的会议地点定在了朝阳区的森根大酒店，二楼紫金厅，也是面积最大，功能最广的一个商务会议厅。

　　虽然说这一次与会的只有两百多家电商企业，但参与的人可不只有两百多个人。

　　政府代表、社会人士，专注互联网发展的学者，谋求突破的传统企业家、乃至投行机构，私人天使投资者，营营总总，算下来足足有过千人参加。

　　这在零八年这个环境下，如此多的人参加简直是无法想象。

　　但如果放到两三年后，一场峰会就是数千家电商企业，无数媒体关注备至，就不显得那么令人震惊了。

　　陆恒他们先是吃了个早饭，然后再开车过来，时间上已经没那么早了。

　　到达签到的地方，已经有不少人完成了这个流程。

　　一份烫金色的本子，陆恒瞄了一眼在自己前面的那些名字，微微一笑，同样在上面签下了自己的名字。

　　“陆先生，这边还有一个小仪式，还请配合一下。”年轻貌美的礼仪小姐，泛着亲和笑容往一边指引。

　　陆恒拍拍林素的手，对方了然的松开，目送着陆恒走过去。

　　一面巨大的签名板屹立在长长的红毯之上，上面已经有了不少粗黑的字体。

　　“喔，还有在上面签名这个活动啊！”陆恒喔了一声，也是没想到。

　　礼仪小姐亲切地说道：“是的，主办方会收藏这块签字板。”

　　陆恒也不犹豫，从礼仪小姐手中接过签名笔，唰唰唰的在上面留下自己名字，龙飞凤舞谈不上，但在那一众人名中也毫不逊色，显示出他良好的书法。

　　“小兄弟，这手字写得不错啊！”

　　一个有点怪异的普通话从后响起，陆恒回头看去，嘴角不由一咧，面貌很熟悉啊！

　　雷君，未来小米科技的创始人兼董事长，至于现在嘛，应该是刚刚从金山公司辞职不久。

　　“雷先生说笑了，我这手字可拿不出手，只能说将就能看。”陆恒呵呵一笑，熟络的将手伸了出来，“陆恒，柚子科技的创始人。”

　　对于陆恒的自来熟，年近四十的雷君倒是愣了一下。

　　不过看陆恒手都伸出来了，肯定不能让人晾在空中，同样伸出手和他轻轻握了一下。

　　“你认识我？柚子科技？从事哪个方向？”

　　一连三个问题，换做普通人，估计会手忙脚乱一阵子。

　　但对于擅长交际的陆恒来说，也只是一个念头的事情，就想好了应对说辞。

　　“雷先生的大名，我自然是清楚的。金山公司可是靠着你一手经营才完成了去年的上市工作，至于我所说的柚子科技，不过是才成立不久的小公司，从事二手车行业而已。”

　　原来是通过自己干了十六年的金山公司知道自己的啊！

　　雷君心中恍然，随后也笑着说道：“二手车行业吗，似乎是一个不错的方向呢，年轻人很有想法啊，不像我们，都老了。”

　　“哪里，正是有你们这一批先驱将中国电子商务做起来了，才有了我们的百花齐放，怎么能说老了呢。要我看，雷先生你大可再发光发热个几十年呢。”

　　“哈哈，陆恒你可真能说，我先签个到，待会一起聊一聊，OK？”

　　“OK！”

　　陆恒点点头，也不再多聊，林素还在下面等着自己呢。

　　下去之后，林素好奇的问刚才那个中年男人是什么身份，陆恒简单的给他解释了一下。

　　和未来那个打着“小米，为发烧而生！”口号的热情男人不同，现在的雷君，心态上确实有点显老。

　　原因也很简单，刚刚从工作了十六年的金山总裁职位上辞职，没有其他事情可做，身上又揣着可以过一辈子的金钱，自然有些颓唐。

　　而根据陆恒判断，小米科技公司的成立还得往后推一两年来着，这段时间估计就是雷君的沉淀期了。

　　在这之后，雷君的爆发期就要来临，国内著名天使投资人之一，在他手下，一口气投资了卓越、逍遥、UC、凡客等二十多家创新型企业。并且一手建立了小米科技，在2013年，经过一轮融资后，市值估价超过百亿美元，成为国内仅次于阿里、百度、腾讯之后的第四大互联网公司。其个人也靠着这些资本，坐拥上百亿资产，成为国内前列的富豪。

　　签到之后，陆恒就带着林素进了紫金厅，在里面找到属于自己的位置，但并没有第一时间坐下来。

　　这一次的峰会主要邀请的是各个电商企业的负责人，座位安排上也是这么来的，至于各自带来的助理、秘书、朋友，只能在一边的旁听座位上落座。

　　也就是说，待会会议正式开始，林素就不能和陆恒一起坐了。

　　趁现在还有时间，陆恒打算就带着林素一起去结识一些人。

　　这其中自然是为了给自己打开人脉，但也可以顺便让林素见见市面嘛。

　　很快，陆恒就在大厅里面，找到了李响，以及跟在他身旁的薛鸣行，旁边倒是还围绕着几个人，陆恒不太认识。

　　带着林素走过去，薛鸣行第一个打招呼。

　　“陆董，你来了。”

　　陆恒对自己的属下点点头，旁边李响也笑着和他打招呼。

　　另外一人打量着陆恒，一边让对李响说道：“李总，不介绍一下？”

　　李响微微一笑，先对陆恒说道：“这位是多玩的创始人李学零、李总，就在前四个月他们多玩公司又推出了一个YY直播的产品，最近正在谋求新一轮融资来着。”

　　说完，李响又立即对李学零介绍道：“这是陆恒，也就是薛总他们柚子科技的创始人，另外也是恒成集团的创始人，你可以称呼他陆董，或者跟我一起直呼其名。”

　　陆恒若有所思的在李响和李学零身上转动着眼珠，刚刚那些小细节他很简单的就注意到了。

　　李响先一步把李学零介绍给自己，为的就是将其中的信息透露给自己，尤其是李学零正在谋求投资这一项上。

　　其目的，无非是害怕陆恒年少气盛，待会被人一激，就投资一个新兴的企业，所以提前告诉陆恒一声。

　　对此，陆恒心中微微感动，别的不说，自从和李响认识以来，这个自己称呼响哥的男人就没有让自己吃亏过。

　　不管是在林素家，还是在其他人面前，都处处维护着自己。

　　这里面既有李响对自己的欣赏，也有那么一丝朋友情在里面，这大概也是陆恒当初决定启动二手车网的时候，都没过多考虑就直接找上李响的原因之一吧！

　　有时候，男人之间的欣赏是相互的。

　　陆恒向李学零缓缓伸出手，“李总，幸会了！你的那个网站我可是耳熟能详啊，有个玩魔兽世界的朋友，经常逛你们网站来着呢。”

　　李学零同样笑道：“呵呵，说笑了，不过很高心认识你，我就喊你陆董吧！李响说你开了个集团公司，还专门和柚子科技分开来，难道不是一个行业吗？”


第751章 为心中的美好买单

　　陆恒轻轻一笑，“算是同一个行业，但主攻方向不同。恒成集团是以围绕汽车打造的销售链条，同样经营许多汽车附属产品，主攻的是实业。柚子科技面向网络，未来的发展方向是二手车，即充当平台，也兼顾线下销售，主攻电子商务。但总体说来，柚子科技是属于恒成集团的一个产品，你可以将其定义为围绕汽车的商业帝国。”

　　李学零眉毛抖动了一下，商业帝国？

　　这年轻人很自信啊！

　　目光在陆恒身边那个光彩照人的女子身上不动声色的扫过，李学零几乎在瞬间就给陆恒下了个定义。

　　这是一个即自信，同样也很有实力的人，此刻看来颇有种春风得意马蹄疾的感觉。

　　毕竟能从实业转向电子商务，且能让李响这么看重，无一不说明陆恒的成功。

　　心中微微一动，李学零突兀地问道：

　　“不知道陆董对于网络直播这个行业有什么看法？”

　　不怪李学零此刻会如此迫切的问出这个话题，他前两年成立的多玩游戏网取得了一定的成功，但在今年却发现已经遇到了发展瓶颈。

　　为了突破这个瓶颈，李学零争取到了一份私人的天使投资，价值一百万美元，然后用这部分资金开发了一款新的产品。

　　YY语音，可以让那些玩魔兽世界、梦幻西游的人一起联系在一起开语音，这个产品的推出，取得了不错的成绩。

　　但效果也仅限于此，不甘心的李学零在语音基础上，又在前不久推出了直播的功能。

　　不过这个功能却是普遍被业界的投资者不看好。

　　在他们看来，谁会那么无聊去看别人唱歌、打游戏，要知道那是一看就几个小时，现代人会有那么无聊吗？

　　更加不用说，什么礼物功能，李学零推出打赏礼物功能的时候，不仅在外界，就连公司内部都有人嗤笑来着呢。

　　或许真有无聊到了极点的人愿意去看主播们直播，但要是钱多了没地花，还打赏，那就真的是白痴了。

　　李学零你把观众们当白痴，我们投资商人可不是白痴，谁愿意给你投资，继续烧钱。

　　也正是如此，困恼到了极点的李学零，在这次峰会上，就经常去问同行，希望从他们那里得到认同。

　　然而，能够坐在峰会席位上的，大多都是六零、七零后，给出的答案也差不多，虽不说嗤之以鼻，但也少有赞同。

　　转了一圈，李学零找到了李响，在他看来，这个被众多媒体宠爱的天才，年纪不大，八零后代表之一，年纪轻轻，应该更能理解这新的一代，理解他们的娱乐诉求。

　　然而很可惜，李响虽然年纪确实不大，但久历商场的他口风甚严，一手太极打得飞起，笑眯眯的也没说出什么有营养的话来。

　　直到李学零突然遇到陆恒，这个比现场百分之九十九都要年轻的男人，或许他更能代表新的一代。

　　在李学零期待的目光中，陆恒张开了嘴，目光深邃，一脸认真。

　　“中产阶级越来越愿意为美好买单，越来越需要心灵充沛来对抗无聊、庸常、麻木、痛苦！”陆恒斟酌着说道，以他未来的实际经历作为参考，给出了自己最中肯的看法。

　　“实际上，愿意为美好买单的并不限于中产阶级，90后年轻人才是更大的群体。而为美好买单的原因也并非全是‘需要心灵充沛来对抗无聊、庸常、麻木、痛苦’，对于90后群体来说，为美好买单就是因为喜欢，仅此而已。就像盛大网络旗下的起点小说网站，推出了VIP收费功能。在前五年，你能想象只是在网上看一些快餐式文学，却要支付几元到数十元的代价吗？”

　　“或许有老一辈的人认为那些读者很傻，但不是这样的，他们只是为自己喜欢的东西买单而已。你所构想的网络直播，依照我看，和这个挺相似的，小说、游戏、歌曲、电影，不就是新人类的生活组成部分吗？有前景，有市场，你完全可以放心大胆的去做！”

　　一席话，虽然没有给出实际性质的意见，但无疑，真的说到了李学零的心坎上。

　　一旁的李响眨了眨眼睛，似乎也在认真思考陆恒这句话的意思。

　　至于跟在陆恒背后的林素，更是眼睛亮晶晶的，充满了崇拜。

　　算起来，这是她第二次陪陆恒出席重要的商业场合，但和上一次恒成集团挂牌仪式不同，那时候的陆恒更多的是在来客宾朋中表现出游刃有余的交际手段。而这一次，陆恒却是将自己商业方面的手段，锋芒毕露的展示出来。

　　站在别人想不到的角度上，给出自己独具一格的看法。

　　从林素的视角，可以看到李学零那微微耸动的肩膀，那是激动导致的。

　　李学零深深呼了口气，不顾旁人的惊讶，再度伸出手，欲要和陆恒进行第二次握手。

　　“陆董，多谢你这番话了，让我坚定了继续坚持YY直播这条路，或许这将是我们欢聚时代公司破冰的最重要一步。”

　　多玩游戏网、YY直播，皆隶属于欢聚时代公司，李学零既是创始人，同样也是CEO。

　　陆恒伸出手握住，微微一笑，“严重了，我只是给出我的看法，算起来，其实我只是八九年生，并不是九零后，或许有所偏差呢。”

　　李学零摇摇头，又重重的握了一下陆恒的手。

　　“不，我以前其实模模糊糊也有类似的想法，但并不像你考虑的那么深远。这一次的电商峰会，还没有正式开始，但我发现我已经不虚此行了。接下来，如果能再拉到一两个投资，那就更完美了。陆董，既然你如此看好的产品，不知道你有没有兴趣……”

　　“学零，峰会开始了，落座吧！”

　　李响突兀的提醒在二人身边响起，自然的打断了李学零接下来的话。

　　戛然而止，李学零蠕动了一下嘴唇，随后叹了口气。

　　深深地看了陆恒一眼，“陆董，中午吃饭的时候，或许我们可以聊一聊，希望你能给我更多的启发。”

　　陆恒笑眯眯的点头，没有拒绝。

　　等李学零离开之后，李响皱着眉头站在陆恒身边，忧虑地问道：“陆恒，虽然他刚刚的话被我打断没有说完，但你我都明白他的意图。你不会动心了吧？”


第752章 无条件的支持，以及相信

　　陆恒轻轻一笑，“为什么不可以呢？”

　　李响有点急了，恼怒地说道：“我不是说过吗，在当前这个金融危机肆虐的环境下，最后不要仓促进行投资。当然，你也可以觉得我多管闲事，但是我个人是不希望你因为一些不必要的投资，而浪费你的钱财。毕竟，你要是把投资的钱放到你集团公司的发展上，虽然收益没那么高，但更稳妥不是？何况，不止是你，在场这么多大佬，没有一个敢在局势不明的情况下，进行投资！”

　　陆恒沉默了，李响说得不无道理。

　　他也看得出来，李响并不是因为自己违逆他的想法而生气，而是真的为他着想。

　　可根据陆恒的见识判断，这一次的金融危机对国内电商企业影响并不大，甚至还从另外一方面刺激到了其发展。

　　就在明年一月份，也就是两个月后，来自于亚洲三家投行的资本进入了一个名叫“京东商城”的企业，那也是08年金融危机爆发后，中国电子商务企业获得的第一笔融资。

　　从后世京东在美国纳斯达克挂牌上市，一举成为仅次于腾讯、百度的中国第三大互联网上市公司，就可以看出来，这个时间点并不是不能进行投资。

　　只是大部分人仍在观望，在等待别人出手。

　　可陆恒不想观望，在这种环境下，第一个吃螃蟹，敢于出手的人，获得的好处才是最多的。

　　周遭是来来往往的人流，峰会的签到流程已经走完，马上就将开始。

　　陆恒抬起头，郑重的看着满是担忧的李响，坚持地说道：“响哥，你觉得我的眼光如何？”

　　李响神情一愣，随后肯定地说道：“很好，很深远。之前车商汇的好处现在已经体现出来了，易车网完全被我的汽车之家压下去，从这点就可以看出你的眼光挺好的。而且你即将推出的柚子二手车网，也是卡准了市场需要才开始研发，我也是比较认同你的眼光理念，才会和你合作。”

　　经过一年多的酝酿，陆恒当初给与汽车之家的一系列建议，在实行下来后，都得到了不菲的效果。

　　尤其是车商汇，这款将网站、用户、4S店零售商，三位一体结合在一起的软件，彻彻底底的把用户们绑在了一起，现在人们要买车、要看车，都会下意识的通过汽车之家来进行咨询，汽车之家流量大增，使其彻底压过了竞争对手易车网。

　　估计也有这方面原因，所以李响才那么亲近陆恒，他是觉得陆恒是一个有想法，有能力，有魄力的人。

　　陆恒点了点头说道：“既然你也赞同我的眼光，那么也应该相信我这一次的判断。大家都在观望，都在犹豫，都在等待，但这个观望等待的时间终究是有限度的。与其等到别人首先出手，当那个第一名吃螃蟹的人，还不如我来。我相信我自己，希望你也能支持我。”

　　“唉！”

　　李响叹了口气，随后摇摇头，“随便你吧，反正我是不支持，不过现在也不反对了。毕竟做电子商务这一行，技术是其次，理念、目光才是首要。既然你觉得可行，那就去做吧！”

　　“嗡、嗡！”

　　峰会主持人的话筒已经拿起，嗡嗡的调试声传来。

　　大部分人都已经落座，李响也在劝诫完之后便往自己座位走去。

　　从电子商务这一块儿来说，目前的陆恒和李响咖位完全不在一个量级上，因此他的座位安排比较靠后，待会自然也不能坐在一起。

　　回头，发现林素拿着担忧的目光看自己，陆恒不由捏了捏她手。

　　“没事吧？”林素担心的问道。

　　“嗯，我和响哥只是正常交流而已，别想多了。你去那边的旁听席坐吧，如果听得厌烦了，可以玩一玩手机。”

　　林素点点头，转身向着自己该坐的方向走去。

　　只是刚走两步，就被陆恒叫住了。

　　陆恒犹豫了一下，然后还是摇摇头，摆了摆手，“没事，你去吧！”

　　林素突地绽开笑容，“你也别顾虑太多，我是无条件支持你的，并且相信你，所以大胆的去做吧！”

　　陆恒扯开嘴角笑了笑，也朝着属于自己的位置走去。

　　这一堂人才济济的峰会，来者众多，国内不少媒体也来了。

　　会有专门的摄像，将一些人物扫进去，也正是如此，所以位置上才会让重要人士和他们的随从分开。

　　等视频出来后，观众看到的可能就是，咦，这两个大佬坐在一起，那边两个互联网天才在一旁耳语。而不会是，这个大佬旁边的美女秘书真养眼，那个老板左右的人毫不出名。

　　具体情况，其实可以参照那些明星们的颁奖典礼，周围全都是同行的明星，而不会是助理亲属之类的人物。

　　等陆恒落座之后，往左右的同行看了看，不认识，确定不是未来出名的人物。

　　铭牌上的名字也不熟悉，至于其附带的公司、职务，陆恒在看过之后，也只是判断他们的公司未来发展泯然众人。

　　毕竟被安排到这么后面的位置，其规格也就和陆恒差不多，有一两个刚刚新办的产品，得到一些门路，才将将有了参加峰会的资格。

　　所以陆恒只是简单的和他们打了个招呼，然后就开始关注起舞台上的动作。

　　第一轮讲话的人早就已经确定好了，中国互联网协会的副理事长高鹏程，开讲内容算不上太新颖，但却很有启发性。

　　中国电商与O2O模式带来的启示！

　　对此，其他人可能不会太重视，但陆恒还是很认真的听着这个过场白。

　　他还是第一次参加这种高规格，由政府主办，诸多大佬参与的峰会，主讲人也是能够代表一个行业的人物之一，多听听总是没有坏处的。

　　一阵热烈的掌声之后，便又来到下一个讲话内容，以此循环。

　　或许，最让众人期待的还是上午临近中午那一个小时的圆桌会议，由业界目前出名的几个电商企业负责人，坐拢在一起，你问我答，畅所欲言，下面的人也可以通过他们的成功历程，得到一些启发。

　　这种圆桌会议，算是一个传统了，上下午各一场，至于下午的那一场，毫无疑问，重点在阿里巴巴的马芸身上。

　　陆恒在认真听着别人不太重视的话题，前面的两人却在开始讨论他。

　　雷君、以及刚刚认识的李学零。

　　这是陆恒绝对没想到的情形，他以为雷君刚刚从金山辞职，正处于沉淀期，然而他不是万能的，他并不知道，李学零当初一手开创的欢聚时代，第一笔天使投资就来源于雷君这个未来的互联网大佬。


第753章 拉投资

　　“学零，你说的那个有可能的合作伙伴不会就是那个年轻人吧？”雷君的视线从后面收回来，带着惊异问李学零。

　　李学零好奇道：“君哥，你认识他？”

　　雷君摇摇头，片刻后又点点头：“谈不上认识，只是刚刚签到的时候聊了一会儿，是个很有想法的人。”

　　“怎么讲？”

　　雷君斟酌着说道：“他刚刚简单提过，他的产品是做的二手车。怎么说呢，这一块儿市场，在国内几乎是没有多少人涉足的，尤其是在电子商务方面。简直可以说，完全空白。他能想他人所不想，先一步做他人所不能做的事，这就是很有想法呢。”

　　“他能成功吗？”

　　雷君笑笑，“呵呵，这又是另外一说了。毕竟现在虽是创意为王，但后来居上的可屡见不鲜。”

　　李学零沉闷的点了点头，随后说道：“他算是我今天来到峰会上，唯一一个非常看好我产品的人。你也知道，做我们这一行，与其去找一些财大气粗的投行，还不如拉比较看好产品，且有一定实力的投资者。前者财大气粗，但并不会一直支持下去，如果后续经营遇到困难，需要资金方面支持，很有可能就会中途停止资金支持，甚至撤资。但后者不同，若是一开始就与我一样看好，想要其追加投资也容易一些。”

　　雷君也比较赞同这个想法，作为当初第一批投资李学零的人，他看中除了李学零这个人之外，也有对他的产品不无看好的基础。

　　在当时，网络游戏这块市场，虽然发展得蓬勃向上，但开始做的并不像现在那么多。

　　“那你觉得他拥有你说的前提，也就是一定实力吗？”

　　李学零不确定地说道：“应该有吧，看样子是李响的座上宾，不会寒酸。并且聊了一会儿，大概也清楚他的底细，拥有一家属于自己的集团公司，而且还是在做实业的，流动资金充裕。当然其并不是上市公司，营业额受不到评估，我的预判或许会有所偏差。”

　　“那你就好好去争取一下吧，如果他不愿意进行投资，我再给你介绍一些有实力的投行。像今天就来了好几家国际著名的投行，喏，前面的不就是红杉吗，他们的投资相比软银、摩根还是比较好争取的。”

　　李学零嗯了声，看着雷君若无其事的模样，还是忍不住说了一句，“君哥，这一次我是真的对新产品有信心，你确定不要追加一些投资吗？”

　　雷君转过头看着他，摇头一笑。

　　“算了，我刚从金山CEO位置上退下来，过往投资的企业也来带来什么收益，说实话现在手头有点紧。而且你知道的，给别人打工了那么多年，我心头早有不甘之意。”

　　“你要自己做事业吗？”李学零惊讶万分的问道。

　　“嗯，差不多吧，不过还没找准方向，以后再说。”

　　……

　　峰会上午最后一个环节是传统的圆桌会议，由IBM的大中华区市场的副总裁周艺女士进行主讲，讨论的话题是有关品牌构建。

　　陆恒在下面认真听着，在来之前也曾了解过这个嘉宾，知道是业界少有的女强人。

　　负责的就是IBM在中国市场的品牌提升，对于这一块儿，她的发言权很强。

　　陆恒听得很认真，不管是哪一行，都有把自己的事业做成品牌的渴望。

　　诸如可乐、别人提起你就会想起可口可乐，诸如手机，有人谈论就肯定避不开苹果，这就是品牌的效应。

　　陆恒自然也有这个渴望，他也喜欢以后只要提到有关汽车这个行业，别人都会下意识提起“恒成”二字。

　　或许“恒成”并不是以生产汽车为根基，但汽车总是要通过4S店销售出去的，只要恒成集团能够在销售端做成一个品牌，甚至做到最好的地步，就完全不下于一个顶级的汽车品牌了。

　　汽车工厂做的是单一产业，恒成集团走的是资源整合，多线发展的模式。

　　前者更易形成品牌，后者的潜力也很大。

　　一阵热烈的掌声之后，上午的会议就算结束了。

　　主办方就在酒店提供了午餐，自助的形式，不一桌一桌的安排，方便来会的人随时交流沟通。

　　如果有谈得来的，便可以带上午餐，随便选张饭桌，坐下慢慢聊。

　　陆恒找到林素，二人早上吃得早，又坐了一上午，此时还真有些饿了。

　　一边吃饭，陆恒一边和林素聊天。

　　“怎么样，听起来感觉如何？”

　　林素盘子里面是意面，从侍应生那里取了一杯红酒，在餐桌上坐下来。

　　“嗯，很好，远比我想象中的好。学校那地方，老师虽然都很强，但更多都是理论上的知识，即使他们能做到深入浅出的讲解。但和今天这些互联网精英相比，还是少了一些实践性的东西。”

　　陆恒点点头，他带林素来的目的算是达成了。

　　“确实，我们在学校学到的东西不能说没有用，但肯定没有成功者他们的亲口讲述来的直观。将理论和实践结合起来，才能做到最好，单独讲理论，那就是嘴把式，光说不会练。如果只会实干，那也不行，只有在创业过程中，一边归纳总结，一边改善前进才有可能达到更高的地步。像今天来的这一批人，里面有不少未来都会成为这个新兴产业里面的巨头，有机会听他们讲课，无疑是很好的。”

　　林素两眼一弯，像月牙一般，“或许你也是会是未来的巨头呢。”

　　陆恒一怔，随后不由摇头一笑，“或许吧！喔，他来了，还带了一个人呢。”

　　林素闻言顺着陆恒的视角看过去，正是先前和陆恒相谈甚欢的李学零，以及一个年纪更大的中年人，在签到会上碰过面。

　　“陆董，没打扰吧？”

　　李学零笑着打招呼，旁边是笑眯眯的雷君，带着打量的目光。

　　陆恒微微一笑，“坐下边吃边说吧，下午还要听很久课呢。对了，我记得在会议安排上，下午还有雷先生的演讲吧！论题是，互联网企业的上市运作？”

　　“说笑了，一些浅薄之谈而已。”

　　雷君摆摆手，不过还是随着李学零在陆恒旁边坐下。

　　一时间，这张小餐桌上气氛就从先前的二人世界的温馨转变成商业和谈的紧张。


第754章 差距

　　和陆恒他做实业遇到的那些老板不同，在和互联网这些精英打交道的时候，往往三两句话就切入了正题。

　　个中原因很简单，做实业的老板们，大多都是从一个门面，几个人一点点做起来的，可能起步资金就只有几千、几万块。

　　要想一步步做大，那就是一个不断攀爬的过程，中途遇到的人，也是不断向上升。

　　这里面打交道的弯弯绕绕特别多，所以就会出现，明明两个老板坐在一起有事谈，但却会绕半天都讲不到中心去，也就是所谓的“打太极”。

　　但从事互联网这一行的有很大不同，百分之八九十，都是高学历人才，一开始或许就是凭借一两个想法、创意，安静沉闷的做出某个产品，然后凭借这个产品得到大额投资，一下子就成为市值几十、几百万的存在。

　　对于他们来说，花在聊产品优化上的时间，远比人际交往上的多。

　　就像现在一样，明明聊的是可能投资几百万、甚至上千万，乃至过亿的投资，但却三两下就直奔主题！

　　“陆董，别的我也不说了，这次找你的目的相信你也清楚。欢聚时代公司旗下主要经营的是多玩游戏网，依托于这个网站，我们又另外开发出了一个产品，YY直播。”

　　陆恒点点头，“你继续说。”

　　李学零接着说道：“我觉得这个产品拥有完全不下于多玩游戏网的价值，所以想分割开来，形成一个独立的产品。现目前遇到了资金上的困难，毕竟以前的游戏网站所能赚到的钱极为有限，承担不起新产品的优化、推广一系列投资。”

　　陆恒眯着眼，莞尔一笑，“你的意思就是希望我投资你的产品了？”

　　“嗯。”李学零发了个鼻音，解释道：“早上我们聊过，我发现你对我们产品挺看好的，想来你也清楚他的市场。我这个人呢，更喜欢找相信我的投资商，这样合作，大家既有钱赚，也比较开心。”

　　陆恒摆摆手，不为所动地说道：“你说得也很有道理，但是站在我的角度上，虽然看好你的产品的市场，但是这里面涉及到的方方面面太多了。投资不是那么简单的，你我都明白。”

　　李学零语气一滞，表情有些难看。

　　他没想到陆恒之前那么看好自己的产品，结果到这个时候却不选择支持自己。

　　难道先前说的都是安慰自己的？

　　雷君私下扯了扯他的衣角，李学零不解的看过去，雷君轻轻摇了摇头。

　　雷君干咳一声，之前他一直在默不作声的吃东西，看到自己欣赏的李学零在比他还小的陆恒面前部步吃瘪，这时候也忍不住出来打圆场了。

　　“陆董，合作这事也不是一天谈成的，学零先透露个意向出来就好了。午餐时间不长，峰会马上就要开始了，接下来有空，你们再约出来聊一聊吧！”

　　陆恒眉毛一挑，随后说道：“嗯，雷先生说得也对，以后再聊。”

　　雷君拉着李学零走了，只剩下陆恒和林素二人在一起。

　　林素看着缓缓品着红酒的陆恒，不解地问道：“你不看好他的产品市场吗？”

　　陆恒摇了摇酡红色的红酒，轻笑道：“何以见得，我早上可还称赞过他，让他放手去干的。”

　　“那怎么他找上门来拉投资，你还推三阻四的？”林素皱着眉头，想着先前的细节，一时不解。

　　陆恒也不绕圈子了，在自己女朋友面前，还是诚实点好。

　　“这样说吧，如果他找我，我立即同意，岂不是显得我过分看重他的产品，是上赶着给他送钱？而要是我矜持一点，推脱一点，在后续的合作、谈判上，我就占据了绝对的主动。即使是真的送钱给他，也可以保证未来收回钱的时候，可以得到更多的回报。”

　　林素愣愣的看着陆恒，没想到就一件事，居然有那么多弯弯绕绕在里面。

　　这就是陆恒和同龄人之间的差别所在吗？思考的角度，决然不同。

　　“可是你不怕他去找别人吗，毕竟你都那么看好他的产品了，说明肯定是有市场潜力的。”林素还是有些不甘心，追问道。

　　陆恒轻笑：“那也要别人有我的眼光能看出来他的好，而且还要有敢在这种环境下，大胆投资的魄力！”

　　轻轻的一句话，不经意间，就将陆恒的魄力风采展现出来。

　　这是陆恒过往从未在自己面前展示过的一面，想到今天一上午的见闻，林素不由得有些痴了。

　　幸好，他是自己的男朋友。

　　男人征服世界，女人征服男人，从这点来说，自己的眼光无疑也是很棒的，林素欢喜的想到。

　　下午的峰会继续进行，对于陆恒来说，李学零的事似乎没有任何影响一样，仍旧专心听着别人讲课。

　　偶尔还用会场准备的纸笔记录一下，像极了初入行的新人。

　　但对于李学零来说，就没那么平静了。

　　公司发展到现在，路子越走越窄，好不容易趟出另一条路，结果没有更多的资金来开拓，那就太难受了。

　　就连一向看好自己的大哥雷君都不追加投资，刚刚还刻意拉住自己，此时，李学零心中不免有气。

　　“怎么，还在纠结中午的事吗？”

　　耳边传来雷君的话，李学零深吸一口气，压抑住自己的情绪，理智地说道：“哥，我想你给我个解释，你我都知道，现在金融危机，投行一个比一个小心谨慎，我好不容易找到个容易促成的投资商，你刚刚还拉住我，不趁热打铁的促成合作，我……”

　　雷君拍了拍他肩膀，语重心长地说道：“学零我欣赏你做互联网的能力，但我并不看好你的商业天赋。和比你还小的陆恒相比，你差得太远了。”

　　李学零神情一怔，嗫嚅着嘴唇想说什么，话到嘴边却又咽了回去。

　　雷君在不影响上面人讲话的情况下，轻声解释道：“陆恒那小子，年纪轻轻，但很显然，谈判艺术很高。你也说过，他是做实业起家的，和我们不同，三六九等的人可能都打过交道。你这么兴冲冲的上门去求他，那不是把鱼摆在砧板上，任他宰割吗？”

　　李学零恍然大悟，这才意识到自己先前太急迫了。

　　“那君哥，你说该怎么办？”


第755章 结束

　　雷君沉吟半晌，随后如是说道：“你可以在待会峰会结束后，找他留下联系方式，毕竟大家都在这一行，以后可能还会打交道。但是不要在让他投资这件事上太心急，表现得从容一点。然后多接触一些今天来的其他投行和有实力的投资商。你要营造出，你并不缺乏投资的门路，只是更乐意与他合作。这样，你在以后的谈判时，不会显得太被动，也可以多争取一些有利的点。”

　　李学零认真的听着雷君的话，不时点头。

　　相比自己那种大白菜似的把产品摆出去，无疑雷君这个更稳妥，不让自己显得太廉价。

　　舞台上主持人再次开口，宣布下一个主讲的人。

　　热烈掌声中，雷君拍了拍李学零肩膀。

　　“稳一点，欲速则不达，即使陆恒那小子端着架子拿捏你，你也要稳住。实在不行，等我这段时间没找好下一个投资项目，我来给你投资。要知道，欢聚时代也有我的五分之一股份，我不会看着他陷入泥潭的。”

　　说完，雷君就起身，整理了一下笔直的西装，大步向着舞台上走去。

　　……

　　峰会在有条不紊的进行着，各个大佬轮番上场，走马观花一般的讲诉着对以前的总结，对现在的打算，对未来的展望。

　　陆恒也在认真的听着，放在重生前，想要面对面的见识到这些身家数十亿，上百亿的大佬，那简直是不可能的事情，又何尝听他们讲课。

　　他是首先把这次参会当做取经来的，其次才是寻找适合的投资项目。

　　其实就据他先前的打听，这一次就有好几家非常适合的投资项目，也并不是非李学零不可。

　　诸如刘强冬的京东，正成为3C网购平台，积极开拓电商的售后服务这一块儿，也非常需要大额资金的投入。

　　自己想要去搭上线，其实也不难。

　　只不过与未来的国内第四大电商企业相比，欢聚时代旗下的YY更适合让陆恒作为一个跳板，进入这一行。

　　需要的资金更少，能够攫取的利润更多，而且一方是不愁人投资，一方是上赶着求人，只能说陆恒更加偏向李学零这边了。

　　陆恒自己也有两个电商方面的公司，一个是柚子科技，只不过还在研发阶段，真等推广使用，那也要在几个月之后。

　　另外一个就是肖建国和吴明明一起经营的饿了么外卖公司，这一个方向相对来说，见效虽快，但想要形成规模却不容易。

　　它的扩散模式注定不能一下子铺开摊子，只能一点一点的蚕食全国市场。

　　也正是如此，手里有点闲钱的陆恒，才想着进军其他方向。

　　YY直播？

　　现在看来不怎么样，但放到几年后，就是一个特别不错的互联网发展方向了。在YY直播的例子下，一大波直播平台如雨后春笋一般涌出。

　　其中最出名的无疑便是斗鱼直播，主打网络游戏、单机这一块，定位与YY的全行业娱乐不同，但取得的成功也不容小视。

　　陆恒心中也在构想，若是自己能够入主YY，等以后这边柚子科技的技术部门成熟，自己也完全可以另起炉灶，弄出一个类似斗鱼的直播平台来。

　　就走电子游戏那一块儿，前期多签约一些有名气、有实力的游戏主播，等后面，就将自己培养大神的机制完善，这样想来，也是很不错的事情。

　　陆恒想着这些野望，心中也是一番感叹。

　　刚刚重生的时候，受到资金、时间、见识方面的限制，他只能在自己原本那一行发光发热。

　　但随着恒成集团走上正轨，手里头资金充裕起来，人脉圈子也大了起来，以前后世随处可见的成功企业，完全可以由自己手中来实现。

　　太技术化、风险太大的东西自己不去碰，但一些没什么难度，盈利可见的项目，就完全不是问题了。

　　随着一阵热烈的掌声，欢快的音乐响起，就宣示着这场上百家企业，一千多人参与的电商峰会今天结束了。

　　至于明天，主办方还另外举办了一个用以显示各大企业的展览会。

　　到时候会有许多大大小小的企业在那些展台上进行更加直观的展览，方便让投资商们近距离的观察、挑选一些适合投资的优质项目。

　　陆恒也打算来看看，现如今的中国电子商务，到底发展到了何种程度。

　　胳膊上是林素挽着的手，陆恒随着人流往外走。

　　后面人群中，有人挤了过来，在门口拦下陆恒。

　　还是李学零，只不过此刻却显得从容了许多。

　　“陆董，互换个联系方式吧，以后也请多指教。”

　　陆恒呵呵一笑，爽快的把电话号码给了他，顺便还要了雷君的联系方式。

　　李学零露出一副诧异的表情。

　　陆恒解释道：“雷先生不可能就这么闲下去，作为能把金山公司运作上市的强人，我很期待他的下一步动向。如果到时候有机会的话，我也很想和他合作合作。”

　　这话一出，李学零眉头就皱了起来。

　　左右看了看，小声道：“陆董，与其等待君哥虚无缥缈的项目，为何不再考虑考虑我的产品。细节方面我们完全可以再聊，我也欢迎你带队前去考察考察，我是能够理解你的小心谨慎的。而且，说实话，你也看出了我产品的好处，别人也肯定能看出来，我是不缺投资商的。只是相比他们，我更想和你合作而已。”

　　陆恒呵呵一笑，“喔，那行，如果能有更多人一起参与投资，我的风险相对来说更小，这是我所求之不得的事情。”

　　李学零面色一滞，似乎雷君给他说的办法不好使啊，陆恒一点不着急。

　　也就是雷君现在没在身边，不然定会被他气到肺里去。

　　有些事，只需要做就好了，说出来，就变得太勉强了。

　　陆恒摇摇头，笑着带林素离去，顺便留了句话。

　　“其实呢，我也挺想和你合作的，如果你能开一个好点的价格的话。”

　　投资的事情，谁先急，谁先开价，谁就输了，就占据了不利的一方，只能等对方讨价还价。

　　因为很有可能，别人就能从你的首次开价，猜测出你的心里底限来。

　　李学零纠结的站在原地，犹豫不决，最后还是甩了甩头。

　　还有几天时间，先去接触接触其他投行再说，他就不信了，拿着一个创意好到顶呱呱的产品，没人会投资。


第756章 今天必须买秋裤

　　和林素一起吃了个简约但不简单的晚餐，陆恒就回了寝室。

　　今天又是早起，又是开车，还听了那么久的会议，与诸多不认识的人打交道，说句实话，即使对于身强体壮的陆恒来说，也是非常累的。

　　洗漱之后，正准备躺上床，桌子上的手机就震动了起来。

　　陆恒打开手机一看，是一条到账信息。

　　一笔十万元的整数款，打进了自己高中时期常用的一张银行卡上。

　　陆恒有些诧异，正在想是谁汇过来的，一个电话就打了过来。

　　“喂，妈，是你给我打的钱吗？”

　　来电正是陈蓉，又恰好是在这时候，所以陆恒干脆就这么问了。

　　电话那头，母亲叹口气说道：“钱是我打的，不过可不是我的钱。你二叔今天来了家里一趟，直接就带了张卡过来。说是今年该还给你的钱，我刚刚出门，想了想，干脆就把钱打进你账户里了。唉，你二叔也是的，其实我们都一点没催他还钱，他倒是性子急，二话不说，就把前段时间省下来的钱拿来还了。”

　　“喔。”

　　陆恒喔了一声，也没多说什么。

　　电话那头，陈蓉絮絮叨叨的说了些有关二叔家里的话。

　　无非就是一些今年他们家的情况，在今年春节前，陆恒帮他们家度过了难关，借了两百万过去。

　　或许是感觉到了压力大，二叔把原本的文具批发店生意请了个店长监管，他自己又跑到几个高中周围，开了三家文具店，不是批发，而是直营。

　　相比原来那种批发生意，直营肯定是要累得多。

　　以前也知道赚钱，但二叔压根没瞧得上，就没去做，守着自己的批发店，悠哉悠哉的过着小日子。

　　买个小车，没事和朋友一起喝喝茶，抽抽烟，聊聊人生，或者隔三岔五下乡去钓鱼。

　　但背上侄儿两百万的债，就不是小事了。

　　即使陆恒家不催他还债，他心里也不舒坦。

　　想着自己四十不到，还算年轻，干脆折腾了三家文具店出来，目的就是尽快把欠陆恒的钱还清。

　　别的不说，陆有发的经商手腕还是有的，加上老婆关琯的帮助，文具店的生意，再加上政府的订购单子，这一年着实赚了些钱。

　　这不，还没到年底，二叔就忍不住了，决定先还陆恒十万块。

　　按照这个速度，两百万，在法定退休年龄六十岁前，肯定能还清。

　　何况文具店生意会越来越好，也许要不了二十年，十年、八年，可能就还清了。

　　“儿子啊，你别怪妈唠叨，赚钱是其次，身体才是最重要的。今天看到你二叔，以前虽然很摆架子，爱讲大道理，但看起来比你爸年轻多了。今天和你爸喝酒摆龙门阵的时候，我看到他鬓角都和我们两口子一样有白发了。他才三十九，过了年也才刚满四十，年轻力壮，为啥会有白发，还不是做事业累的。我说这些话，也不是说他那么做不对，而是觉得不容易啊！你呢，也是一天到晚在外面跑，年纪小小，做的生意是我和你爸想都不敢想的大生意，动不动就是几千万、几亿的。虽然我为你骄傲自豪，但是我心里何尝不担心你啊！平时一定要注意身体，不要太累了。今年崇庆十一月份也开始冷了，我都给你爸换上秋衣秋裤了。北京那边肯定还要冷吧，你也要学会照顾自己，千万别着凉了……”

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　陆恒不断应着母亲的话，让她安心，“嗯，妈，我知道了。元旦的时候，我会回来一趟，到时候你就知道你儿子有没有饿瘦了。”

　　听到这里，陈蓉总算是高兴了许多。

　　“素素那丫头呢，她来不来？”

　　陆恒微微一笑，“还没问她，不过肯定会来的，婆婆要见她，她还敢不从吗？”

　　“呵呵，你小子可别欺负人家。好了，我先挂电话了，平时记得每周打个电话回家喔。”

　　“嗯，好的！”

　　挂了电话，陆恒站在桌子前，看着那条汇款短信，怔怔的发呆。

　　说句真心话，自从当初把钱借给二叔，他就没有什么想收回来的想法。

　　不是怜悯施舍，而是觉得这样做是应该的。

　　不管是前世，还是这一世，二叔对他的好，他都记得清清楚楚，因此当初借出那一笔普通人看来的天文巨款，他没有丝毫犹豫。

　　但是很显然，二叔不是那种心安理地要好处的人。

　　他宁肯放弃自己悠闲的生活，也要快点把钱还了。

　　而且他做事很有分寸，不是直接把钱还给自己，而是通过父母，看得出来，他也想避免那种按时还款的尴尬，保留亲情。

　　把手机丢在桌上，陆恒躺在床上拿着一本书，有一搭没一搭的看着，直到睡意来临。

　　第二天，在他和林素都结束课程后，陆恒拉着林素直奔学校外面的服装店。

　　“要做什么啊？”林素不解的问。

　　“天冷了，买秋衣秋裤，而且要买情侣装的。”陆恒如此说道，一本正经的模样。

　　林素愣了下，随后笑得乐不可支。

　　“你身体那么壮，还怕冷啊？”

　　陆恒严肃地说道：“是我妈说的，让我穿厚一点，我想了想，光我一个人穿不行，得拉上你。”

　　见到陆恒认真的样子，林素不由苦笑，“可是人家不想穿秋裤啊！”

　　“来都来了，必须听我的。”陆恒强硬无比。

　　于是，当林素提着大包小包回到寝室的时候，被室友发现全都是保暖用的衣裤，不由哄然大笑。

　　林素昂着脑袋，骄傲地说道：“笑什么，这是我家陆恒专门给我买的，怕我着凉了。倒是你们三个，马上就是十一月十一号了，光棍节诶。怎么，还打算继续当单身狗吗？”

　　“啊，林素，让你秀恩爱，我要揍死你。”芳芳怒不可遏的冲上前，开始挠林素。

　　林素一边求饶，一边反攻回去，一时间，寝室里面，笑语惊呼不断。

　　一旁的卞灵和徐之臣看着，虽然发笑，但是也不由羡慕起来。

　　是啊，相比爱美女孩不愿穿秋裤，有一个愿意时时担心自己，并且强硬为自己买秋裤的男友，这个秋冬，就已经不那么冷了。


第757章 李先生倒真是心急

　　与陆恒的悠闲不一样，自从在电商峰会上和陆恒分开之后，李学零就陷入了无穷无尽的苦恼之中。

　　国外的几家大投行，他去接触了，然而没有一个愿意投资他。

　　其中原因也很简单，相比国内市场，那些纵横国际的投行，他们以前投资的项目在世界范围内，受到金融危机的影响很大。

　　甚至一大半都陷入了裁员、重组的危机之中。

　　在内忧外患的情况下，别人也腾不出太多精力来投资李学零一个看不到前途的产品。

　　而李学零积极追求的几个国内有实力的投资商，或多或少都有些保守，在国外投行不领投的情况下，皆是不敢轻易下手。

　　李学零也曾在峰会第二天的展览会上，展示过自己的直播实景，游戏、唱歌、文艺表演，转播赛事，看起来有模有样，但观者寥寥无几。

　　时间一晃就过去了大半个月，快十二月份了，原本李学零期待的陆恒也没有给他主动打过电话。

　　他甚至在想，自己那些动作，反而是不是让陆恒不喜了。

　　“君哥，你那边真的腾不出资金吗？”

　　“学零啊，不是哥不支持你，而是我自己也看好了一个不错的项目，急需大笔资金。没有太多钱来支持你，如果只是一两百万，我肯定拿得出手，但你也不愿意不是？”

　　李学零还是有些不甘心，问道：“君哥你看好了什么项目，以你的身家都还要考虑资金的事情？”

　　电话那头没有太多犹豫，很坦荡的就告诉了他。

　　“手机，我感觉手机在未来会是一个极好的项目，这一块儿的市场目前看起来虽然很饱和。但那些产品你我都用过，基本都是前几年的创意，翻来覆去的炒冷饭。如果我能够在中国搞出一个类似苹果的牌子来，相信会很不错！”

　　“喔，那祝你成功吧！”

　　李学零有些失落地说道，勉强祝福着雷君，他自己的事都没摆平，哪里又有精力去想雷君的事情呢。

　　“你这段时间寻找投资商，找的如何了？如果有两三家愿意投资的话，你完全可以把YY的分红股权放出去百分之三十以下嘛。”

　　听着电话里的声音，李学零不由苦笑：“要是有两三家就好了，但真实情况是一家都没有。那些投资商一个比一个谨慎，现在行情不好，全都在观望。”

　　“陆恒呢，他当初话可没说死。”雷君疑惑道。

　　李学零回想起陆恒当初的笑容，强行提了提神，“我还没联系他，待会看能不能约出来好好聊一聊。不过这次如果首轮融资只有他一家入股的话，那他所掌握的股份就太多了些，这是我并不想看见的情况。”

　　“嗯，你看着办吧！我这边还有事，有空聊。”

　　雷君挂了电话，李学零坐在办公室上，颇有些失落。

　　当初成立欢聚时代的时候，第一个给自己投资的就是雷君，到现在，公司遇到困境的时候，他却拿不出太大的帮助来。

　　一百万？

　　呵呵，如果是美金那就好了，也能勉强将目前的局面撑下去。

　　视线落到桌子上，那里有一封辞职信，署名是张云凡。

　　看到这个，李学零心里更加烦闷了。

　　这是一开始就跟着他一起从网易出走的朋友，一起成立欢聚时代，打造出多玩游戏网，然而到现在，他不愿意屈居人下了。

　　想要自己出去单干，至于方向，李学零用屁股想都知道，他肯定也会做类似多玩游戏的网站。

　　毕竟这一块儿市场远远没有饱和。

　　说句实话，李学零对此早有心理准备，毕竟自己的理念是纵向发展，将与游戏有关的产品尽可能的串联起来，张云凡却和自己有分歧，加上心中的不甘心，他走是必然的。

　　但早不走、晚不走，放到现在这个时候，就让李学零心中格外的郁闷了。

　　“呼！”

　　一口长长的浊气吐出，李学零揉了揉发涨的脑袋，局面再困难，自己是老板，终究要去面对。

　　他拿起手机，有些心烦意乱的拨通了陆恒的电话。

　　“喂，你好，我是陆恒。”

　　“陆董，我李学零，还记得吧！半个月前，电商峰会上聊过，有关投资我旗下一个产品的事情，不知道你还有没有印象？”李学零尽可能的让自己表现得平静一些，因为他知道陆恒看起来年轻，但其城府一点不下于自己这一辈的人，甚至比起自己这个从大学老师转为生意人的创业者来说，还要更善于交际。

　　“喔，李总啊！记得，怎么不记得，我这两天挺空闲的，要不出来喝喝茶？”

　　“额，额，好的，你约时间、地点。”

　　……

　　挂了电话，李学零有些发懵。

　　之前那么难对付的陆恒，现在居然主动约自己出来喝茶，他这是什么意思？

　　但随即，李学零就开始兴奋起来，陆恒肯定是有心投资了，自己总算有机会摆脱目前的困境了。

　　一时间，李学零不由摩拳擦掌起来，甚至吩咐手下的员工做好准备，开始期待陆恒来考察的情景了。

　　而在清大的一栋教学楼厕所里，陆恒笑着摇了摇头，嘴里自言自语的嘀咕。

　　“也磨了这么久，该给他一些希望了，不然自己再傲下去，估计这人都快绝望了。”

　　悠哉悠哉的走向教室，听完剩下的半堂课，陆恒夹着书本就和几个平时谈得来的同学一起，去食堂吃午饭。

　　两天后，清大校外一间僻静的茶室外，陆恒打着伞，围着围巾踱着步走了过来。

　　早有侍应生上前，乖巧的替他把伞和大衣接过，挂在旁边。

　　屋内充足的暖气，使得屋子温暖得和外面的冰天雪地完全是两个世界。

　　“我之前特的预定了七号茶室，你给上一壶碧螺春吧！”陆恒淡淡的吩咐道。

　　侍应生一边带路，一边笑盈盈地说道：“陆先生，已经有一位李先生先到了，正在里面等着你。至于碧螺春，他已经预定了，马上就会有专门的茶师进去为你们煮茶。”

　　陆恒挑了挑眉，不由一笑，李先生倒真是心急。


第758章 茶室谈判

　　“李总，好久不见！”

　　陆恒笑着走了进去，将围巾递给侍应生后，顺势在李学零对面坐了下来。

　　李学零点了下头，“是有段时间没见了，陆董越发精神了。”

　　陆恒微微一笑，摇摇头：“哪里精神了啊，我老家崇庆的，那地方可没有这边冷，也不用穿得这么厚。倒是李总你要注意身体，消瘦了不少。”

　　李学零苦涩一笑，摇摇头，随后颇有点急切地说道：“陆董，今天约我出来，是不是有心考虑投资YY直播了？”

　　恰在这时，一身清白长衫打扮的女子敲门走了进来，这就是这家店里面的茶师了。

　　陆恒摆摆手，“李总，不急，先喝了第一杯茶，我们再聊。”

　　李学零张了张嘴，随后便咽下去了那些想迫不及待说出来的话，并在心中暗怪自己不稳重。

　　女茶师煮茶的手法很娴熟，看得出来不是初入这行的新人，一举一动都充满了韵味。

　　在这大冷飘雪的日子里，素手煮上一壶热茶，氤氲热气缓缓飘出。

　　看着这赏心悦目的一幕，陆恒怡然自得。

　　李学零那颗焦急的心也逐渐冷静下来，慢慢变得心平气和。

　　等茶煮好之后，陆恒就让茶师离开，接下来要添茶的事情，他自己便会。

　　“来，先尝一尝李总你特意叫的碧螺春。”

　　李学零摇头一笑，“这还是我从李响那边打听的，他说你喜欢喝这个，所以我就叫了。”

　　陆恒捧着茶，吹了吹气，轻轻的啜了一口。

　　以前刚刚创业的时候，约见客户，大多约在苍首的天井茶楼里面，他只是觉得相比什么咖啡馆，茶楼更适合谈生意。

　　但这么多年喝下来，他也对这中国流传许久的饮品，有了些独特的喜好。以往爱喝苍首特产的苦陀茶，但在外地，基本很难找到那种茶，久而久之他便爱上了另一种茶，也就是这碧螺春。

　　同样有回甜之感，卖相更是银澄碧绿，清香袭人，甚至入口鲜爽生津，在以前抽烟还很频繁的时候，喝上这么一口茶，整个嗓子都舒坦得多。

　　“茶，我爱喝，但我这人并不只是偏爱碧螺春这一种茶，其他茶我也喝，说到底我还年轻，只是假讲究。”陆恒轻笑着，捧着茶瓷杯，边抿边言，“投资，我也是这么个态度。我喜欢投资，因为在我看来，如果是好的项目，投资下去未来获得丰厚回报的时候，便如茶的回甘一般，隽永舒服。与喝茶相同的另有，茶有很多种类，我啥都喝，投资的项目更是千奇百怪，各种各样，我大多都可以参与。而要想让我投资你，就得看你拿出什么条件来给我了。譬如这碧螺春，它给了我最满意的口感享受，而你呢？”

　　望着陆恒不紧不慢看过来的眼神，李学零捧茶的手不由轻颤了一下，有一两滴滚烫的茶水溢出，使得他连忙用湿润的帕子擦手。

　　一边擦手，李学零一边皱眉说道：“陆董，我的想法是，你投资给YY直播一百万美金，获得百分之十的股份，干脆利落。”

　　陆恒没有一口回绝，也没有一口答应。

　　而是笑眯眯地问道：“这是首轮融资吗？”

　　李学零点头。

　　陆恒再问：“先前听李总说要再去接触其他投行和投资者，不知道这轮融资，除了我之外，还有几方一起？”

　　李学零脸色有点勉强，尴尬地说道：“暂时性，就只有陆董你这一方。”

　　陆恒摇头，脸色带着讥讽的笑容说道：“据我所知，往往首轮融资，大多会放出百分之二十到百分之三十不等的股份，用以吸引投资者。让他们获得较多的股份，成为种子投资者。但据你所言，这一轮融资，只有我一方，而你给我的就是百分之十。李总，你是觉得我好欺骗吗？”

　　“额，不是……”

　　陆恒打断他的话，继续说道：“一百万美金不是小数目，换成人名币，那就是六七百万，在首轮融资中，对于你一个刚开发的产品，这绝对算得上是大数目。不管你的产品未来能值几亿，几百亿，但它现在估值，最多也就值一两千万。按照你的算法，YY直播，现在就值六七千万了吗？”

　　对于陆恒的咄咄逼人口吻，李学零不由沉默了。

　　是的，不管他对自己的产品有多看好，但它现在确实值不了那么多钱。

　　他如此吝啬于股份的给与，无非是想保证自己未来的最大话语权，也和雷君对他说的那些有关，尽量少地在首轮融资中交出股份。

　　可惜，陆恒不是雏儿，很简单的就明白了这些。

　　陆恒叹了口气，开口问道：“现在YY的研发、推广团队情况如何。”

　　李学零不假思索的回答道：“是我从多玩游戏选出的一批，放心，这是一批绝对优秀的员工，都是跟着我走过来的。另外准备在第一笔投资到手的情况下，再行招募一批员工。”

　　“我对YY直播的价值判断，是基于他的用户数量。就和腾讯QQ一样，庞大的用户基盘，决定他的潜力。YY有多少？”

　　听到陆恒如此问，李学零难得笑了一下，自信地说道：“从研发出来，经过一段时间试用，已经积累了七百多万人的用户群体，同时在线人数能达到一百多万，活跃时间大多在下午和夜间。这在国内是极其少见的，和你说的QQ相比，YY直播已经具备了成为一个庞然大物的雏形，这也是我非常得意的一点。”

　　陆恒不为所动，“增长速度呢？投资者更看重他的潜力，嗯，是用能够看到的数据，分析出的潜力，而不是你的信心。我可不是以个人喜好、感情判断为主的投资者，我更想看到实实在在的数据分析。”

　　……

　　谈话氛围，从头到尾，几乎一直被陆恒掌握着。

　　从开始的严厉责问，到后面的放宽温和，陆恒控制着谈判不会一下子崩掉，同时游刃有余的争取自己的利益。

　　或许连李学零都没注意到，他从开始的忐忑、惭愧，慢慢变得安定和感激。

　　安定是他看出了陆恒已经有投资的意向，而感激，则是对陆恒愿意投资的感激。

　　这在一般的谈判中，几乎是很少见的。

　　往往很多时候谈判完，一方得意洋洋，另外一方沮丧不堪、恨恨不已。

　　只能说，陆恒经过多年沉淀下来的谈判艺术，已经变得十分成熟而有效。

　　烟雾袅绕的茶室，不仅仅是煮茶的雾气，还有香烟的呛鼻云雾。

　　李学零喝下陆恒倒过来的第四杯茶，润了润喉咙，兴奋地说道：“陆董，欢迎你带人来YY总部考察，我会准备好YY直播的具体文件，到时候再来一份幻灯片，详细的看一看。同时，我也希望，能在那时，签订你的入股投资合同。”

　　陆恒微微一笑，“行，那就到时候见，不过你可要做好准备。在实际考察完之后，或许我再开口索要的股份，会是你难以接受的，希望你找好专业的谈判人士。不然，到时候我们一拍两散，我可不喜欢吃回头草。”

　　李学零脸色不由僵了僵，然后勉强挤出笑容。

　　“我想，应该能达成双方都满意的条件吧！”

　　“那无疑是最完美的结局。”陆恒耸耸肩说道，“好了，我先回学校了。”

　　“额，你还在上大学吗？”

　　“对啊，就在清大。”

　　穿好大衣，带上围巾，陆恒站在门口，看着洋洋洒洒的白色雪花，哈了口热气。

　　拒绝了李学零开车送他回去的好意，陆恒打开伞，徒步踩在雪地里离开。

　　回去之前，先去一趟不远处的超市，买点肉丸子。

　　宿舍里面备好了电磁炉，还买了些菜，如果搭配好肉丸子的话，今天晚上就可以让林素过来，一起烫火锅吃了。


第759章 夫妻生活

　　下午还是飘飘洒洒的细碎雪花，到晚上的时候已经变得颇大了，路面上都有了不浅的一层积雪。

　　学校的路上，有专门的物业人员在进行着清除积雪的工作。

　　林素和几个室友微笑着在宿舍楼分别，耳边隐隐还能听到她们的打趣声。

　　摇摇头，林素撑着伞向陆恒的宿舍走去。

　　按照时间算，今天是星期一，各大院系的学生会都会组织查寝，查寝队伍里面男的女的都有。

　　因此林素这个时候进入男生宿舍也不会太过扎眼，只不过在经过宿管办公室的时候，吴娴笑眯眯的和自己打招呼，林素还是有些娇羞。

　　“林素来了啊，快上去吧！你家陆恒刚还从我这里借走了案板，听他说要弄一顿火锅和你一起吃，折腾了几个小时，估计现在都弄好了吧！”

　　林素娇羞的点点头，“娴姐要不要上来一起吃？”

　　“算了吧，我就不会打扰你们的二人世界了，而且让其他同学看到影响也不好。待会吃的时候，记得把门关好，不然被别人发现，以后有样学样，我可不好管理。嗯对了，查寝的学生都走了，不用担心这个。”

　　“谢谢娴姐了。”

　　林素道了声谢便往楼上走，心里也在感叹自己男朋友的明智，早先和宿管阿姨打好关系，自己现在才能这么便利。

　　大冷的天气，所有的学生基本都待在房间里面，或是躺在床上，因此走廊上人影寥寥，林素也少了一些尴尬。

　　来到陆恒宿舍门口，还没进去，就能若隐若现的闻到诱人的香味，想来锅底已经煮开了。

　　林素深深吸一口气，然后敲响了门。

　　“来了，来了。”

　　陆恒的声音从里面传来，随后穿着格子条纹保暖衣的陆恒就从里面打开了门，见到林素咧嘴一笑。

　　“快进来吧，外面冷，屋子里有供暖，可热和了。”

　　林素走了进去，眼睛一下就落到屋子中央特的摆着的电磁炉上，红艳艳的汤锅，漂浮着辣椒和花椒，周围还有一些点缀的葱段、姜蒜。

　　而在桌子上，更是一盘一盘分门别类的摆着诸如土豆、金针菇、豌豆尖、五花肉、牛肉丸子这些东西。

　　“还可以吧！我特地从老家带来的调料包，然后又翻来覆去的熬制了一个多小时，加了不少调料。保证你能吃到地地道道的崇庆火锅味！”陆恒得意的卖弄着，袖子高高卷起，手上还拿着一盘刚切好的毛肚。

　　林素微微一笑，“可不可以，还得尝了味道再说，可不是光看卖相就行的。”

　　陆恒嘿嘿一笑，将碟子放在桌子上，端了张凳子放到林素旁边。

　　“看着可以，吃着更可以，快点坐下，开始烫火锅吧！等你半天，早就饿了。”

　　林素并没有第一时间坐下，先把累赘的外套脱掉，想了想，又把中间的薄毛衣脱下。

　　在屋子待了短短一会儿，充裕的暖气就让她感到了和室外截然不同的温暖，待会又要吃又麻又辣的火锅，说不定就要出一身汗，干脆先脱了方便。

　　两层衣服脱下，就剩下那与陆恒款式极其相似的保暖内衣，这是一套的情侣装，还是前不久陆恒拉着林素去买的。

　　看着很薄，其实特别暖和，每一套都价值不菲。

　　也正是如此，林素才敢在这种大雪天气里面只穿一件薄毛衣和外套。

　　薄薄的内衣包裹着娇嫩的躯体，形成诱人的曲线。夏天的衣服更薄，但那是要穿给外人看的，所以都会有所蓬松。

　　但冬天的可不一样，穿在里面是贴身的，完美的锲合在身上，酥胸高耸、小腹平坦，凹凸有致的S曲线，让早已坐着仰望林素的陆恒不由咽了口唾沫。

　　也不知道是被自己做的火锅香味引起的唾沫，还是眼馋林素的躯体。

　　林素羞恼的看他一眼，“又不是没看过，别像个猪哥一样。”

　　“嘿嘿嘿，烫火锅、烫火锅！”

　　陆恒心底火热滚烫，像有一只猫在挠一样，脸上却是貌似憨厚的笑着。

　　先一步将白生生的藕片放下去，藕片经煮，可以先放，土豆片却不行，如果先放会把汤底弄浑浊。

　　藕片放下去之后，陆恒就开始烫那些肉类。

　　诸如五花肉、毛肚这种，只需要烫个十几二十秒基本就可以下嘴了。

　　林素在崇庆也待了三年，自然知道怎么烫得又快又好吃，拿着筷子，利索的和陆恒一起烫菜。

　　二人都有些饿了，所以开始就忙不迭的烫东西。

　　一边烫，一边吃，等缓下来之后，两人就开始聊天。

　　聊得多是有关学校的趣事，课堂上的，生活上的，偶尔林素会主动问一些有关陆恒工作上的事情，陆恒也会洋洋洒洒的在她面前说一些。

　　总之，外面冰天雪地，屋内却是如春夏一般暖和。

　　肚子微微有些饱涨感，陆恒干脆自己不吃了，帮林素烫。

　　“你不吃了吗？”林素将头发扎在后面，方便吃东西。

　　陆恒笑着说道：“隔一会儿继续吃，现在歇一会儿。对了，元旦有安排没？”

　　“我想想啊！”林素皱着眉头略微思索一番，随后说道：“元旦之前要安排一个晚会，不过放假了就没什么事了。怎么，你有什么好的安排吗？要不，我们又去旅游？”

　　陆恒打了个响指，“没安排就好，跟我走。不过这次我们不去旅游了，跟我回苍首，我妈想念她儿媳妇了。”

　　林素笑骂了一句，不过也应了下来，打算元旦的时候，跟陆恒回去一趟。

　　之前在陆恒家住过一个月，因此她也不是那么害怕上门见家长，相反还隐隐有些期待来着。

　　在苍首那边有不少高中同学，或许到时候还可以约出来一起聚一聚。

　　这顿火锅烫了足足两个小时，中途加了几次水，避免烧干。

　　吃完之后，林素帮着陆恒一起收拾屋子，将餐具都洗漱干净。

　　一番收拾之后，林素伸了个懒腰。

　　“好了，我回宿舍了，不然该要关门了。”

　　陆恒腆着脸，笑呵呵的环上那柔软纤细的腰肢，“外面那么冷，要是出去感冒了多麻烦，要不，就在这儿睡一晚吧！”

　　林素皱着小鼻子想了想，感受到背后那坚硬物事，小脸微红，随后坚定的摇头。

　　“不，你这房间这么大火锅味，我才不在这儿睡呢。”

　　陆恒赞同的点了点头，“也对，味道挺大的，我送你下去吧！”

　　说完，陆恒就开始穿外套，最后拿上钱包，把门一关就和林素下了楼。

　　“车就停在楼下，等我一下，我开车送你。”

　　“那么麻烦干嘛，就几步路。”

　　“唉呀，听我的吧，前面有两盏灯坏了，雪又这么大，乌漆抹黑的，万一出事怎么办。”

　　陆恒兴冲冲的跑过去开车，不一会儿明亮的车灯就在林素面前亮起。

　　“上车吧，美女！”

　　林素叹了口气，麻烦，不过还是上了车。

　　只不过随着车子逐渐开出校门，林素才惊觉到不对。

　　直到车子在一栋灯火通明的酒店面前停下的时候，林素才无语的看着陆恒。

　　“酒店里面又暖和，又没有火锅味，挺好的地方。”

　　陆恒一本正经的停车、熄火。

　　“色胚子！”林素笑骂一声，不过还是俏脸绯红的和陆恒下了车，是有一段时间没过夫妻生活了。


第760章 鏖战

　　十二月中旬，恒成集团一个五人团队从公司出发了，这个团队里面，人员分工很明确。

　　负责财务审核、资产清查的，有市场调查的，还有风险预估、控制的，其中以秦信坤这个经理为首。

　　原本他的职务是投资部总监，上面还有一个周部长，但随着上头逐渐多了财务总监、人力资源总监，他这个小小的投资总监名头就不太好了。毕竟恒成集团成立初期，职务划分有些混乱，所以安了这么个名头，后面也就改了回来。

　　投资部人员组成本就不多，为公司寻找可以投资的商机或者可以开发的项目，宏观调查和微观取证就是他们的工作。

　　在周部长之下，就主要以秦信坤和另外两个经理为主。

　　周部长整理了一下衣领，严肃的看着秦信坤说道：“这次派你去广州，帮陆董办事，主要是考虑到你之前有过和他一起出差的经历。而且这一次他的投资属于私人投资，跟集团投资不同，所以你到时候在分析问题的时候，不要以集团利益为主。”

　　秦信坤点点头，“嗯，这个我晓得，决定权肯定在陆董手里，我带人过去只是帮他做好宏观调查这一块儿。另外，他说了，还会有另外两个人加入到我们团队里面，帮助我们一起去判断欢聚时代旗下YY直播的价值。”

　　周部长说道：“那两个人我也打听清楚了，是陆董向汽车之家李总那边借的。以前主要就是负责电商微型企业投资收购的工作，专业性上肯定比你们要强一点，多听听他们的意见。不过，主要还是以你们为首，所以到时候表现好一些，别让外人看轻，也不要让陆董失望。”

　　“行！”

　　秦信坤信心满满的做了个保证，然后带着一群踏上了飞往北京的飞机。

　　而在北京这边，陆恒笑呵呵的挂断电话。

　　是李响打来的，告诉他已经安排好两个人，明天陪着一起去YY总部，今天晚上就会前来和陆恒这边的团队会合，先彼此熟悉一番。

　　别看李响先前一点不看好陆恒的投资动作，但真到了要一锤定音的时候，还是十分给力的。

　　专门派遣出自己公司里面得力的员工，帮助陆恒。

　　陆恒对此挺感动的，嘴上虽然没说，但这份人情算是记下了。

　　生意越做越大，陆恒懂的道理也越多。

　　很多时候并不是不欠人情就最好，甚至换个方向想，你能够欠别人的人情，还是一件好事，起码那代表着下一次，你还能够和他合作，还人情。

　　李响的电话过后，就是李学零的来电，确认明天陆恒他投资团队的准确抵达日期。

　　陆恒将时间定在中午十二点钟，没聊几句就挂断电话了。

　　也没什么可聊的了，一切的问题，放到明天谈判桌上就可以了。

　　当天下午，以秦信坤为首的投资团队抵达北京，陆恒亲自给他们接风，感谢他们的到来。

　　这一次的投资说到底是属于陆恒的私人行动，与集团无关，所以员工专程过来帮忙，陆恒表示感谢是应该的。

　　下榻酒店安排在距离中关村不远的地方，方便和汽车之家那两个员工会合。

　　当夜，陆恒就和他们主在同一家酒店，顺便聊了很久，将一些细节性问题说清楚。

　　最重要的是，陆恒第一次表露出了他对于明天想要得到的结果。

　　至少不低于百分之二十的股份！投资额度不超过一百五十万美金！

　　先透个底给自己的团队，也方便他们明天发挥。

　　当然，如果能以更低的价格，拿到更多的股份，陆恒自然是高兴的，为此还准备了一份不菲的奖金，用以奖励明天这七个为他办事的人。

　　第二天一大早，一行八人上了通往广州的飞机，那里才是李学零公司欢聚时代的总部所在。

　　至于北京集合，只是陆恒和他们提前汇合，沟通而已。

　　三个小时后，抵达目的地，李学零派人亲自来机场接机。

　　等到达的时候，陆恒拒绝了李学零安排的丰盛午餐，带头吃了一顿简单的午餐后，就开始严谨的考察流程。

　　对于陆恒的公事公办，李学零叹了口气，也没有什么想法，一切都准备好了，是生是死就看今天了。

　　考察经历了两个小时，在YY直播方面工作人员的积极配合下，进行得十分顺利。

　　秦信坤走到陆恒身边，轻声说道：“陆董，可以了，没问题，现在就可以进行最后的谈判了。”

　　陆恒嘴角微翘，拍了拍手，对着李学零期待的眼神说道：“李总，进会议室吧！”

　　李学零站起来，手往自己办公室的门口一摆，“陆董，秦经理，这边请！”

　　……

　　当天的谈判进行了很久，直到晚上六点钟仍然没有得出结果，于是双方决定，第二天再进行磋商。

　　李学零做东，请陆恒团队八人一起吃晚餐。

　　至于僵持那么久的原因，在李学零这一方，他们不同意陆恒那边开出的条件。

　　秦信坤开出了投资一百三十万美金，获得百分之二十五股份的条件，几乎是提出的瞬间，李学零太阳穴就遏制不住的跳了起来。

　　和他当初对陆恒提的一百万美金，百分之十，这个条件，简直是翻了一倍多，怪不得他差点当场翻脸。

　　对此，陆恒却是笑眯眯的坐在一旁，一点不插手秦信坤的谈判。

　　当初深圳收购导航公司的时候，秦信坤就表现出了足够优秀的能力，在投资这一行上，他比自己更有发言权，一切交给他就好了。

　　晚餐时，李学零对陆恒抱怨他的团队狮子大开口，还直言如果明天还这么坚持的话，那很可能双方会不欢而散。

　　陆恒当时就说，“李总忘了之前我给你说的话吗？在到达谈判桌这一步的时候，我开口索要的股份或许会让你大吃一惊，并让你做好准备。目前看起来，李总你并没有做好准备啊！”

　　李学零一时语塞，下意识就想起了陆恒当初这句话后面的另外一段信息。

　　若是明天真的谈不拢，一拍两散的话，陆恒决计不吃回头草了。

　　第二天，谈判桌上，没有过多寒暄，直接进入到了最激烈的谈判角逐。

　　一直鏖战到了下午一点钟，终究是达成了双方勉强都能接受的条件。

　　陆恒获得YY直播百分之二十一的股份，并且在第二轮融资的时候，拥有领投权。

　　所谓领投，意思便是领先投资，对创业企业进行尽职调查、进行投资谈判，确定投资条款、拟定投资协议并参与创业企业的管理工作，是本轮投资的代表。

　　至于下一轮投资的其他人，就只能作为跟投方，所得利益根本无法和领投的人相比，或许好处就是避开了繁杂的手续，直接投钱就可以了。

　　而领投的优势，就在于先期投资金额占极大比重，并且可以获得相关事务的主导权，风险高，但回报也高。

　　对于陆恒来说，风险他自己可以规避，剩下的就是高回报了。

　　李学零这边获得的东西，就是陆恒单方投资的一百二十万美金，折合人名币八百二十二万。

　　这笔钱，用于YY直播的版本更新研发，以及签约主播，前期的宣传推广，人员薪资发放等等，并且受到陆恒一方监管资金流动方向，确保这笔钱全部用到合同规定的地方去。

　　签完合同，李学零整个人都松了一口气。

　　总算，总算是把下一步需要的资金拿到手了，虽然不是那么充裕，但在付出的股份前，已经算很不错了。

　　希望坚持到下一轮投资之前吧！

　　但想到付出的百分之二十一股份，李学零不由得隐隐肉疼，和自己之前想得百分之十，也出入太大了。

　　陆恒却是笑着拍了拍他肩膀，在其不解的眼神中说道：“李总，以后我们就是合作伙伴了，有句话，我想现在可以对你说一说了。”


第761章 黑暗森林

　　“你知道黑暗森林法则吗？”

　　陆恒轻笑着抛出了这个问题，让李学零莫名其妙，几乎是瞬间就皱紧了眉头。

　　“黑暗森林法则？”李学零念叨了一遍，问道：“什么意思？”

　　这个名词，在现在这个时期是非常陌生的，但如果放到后世，大部分人都会片刻反应过来。

　　黑暗森林法则，源自著名科幻小说作家刘慈欣在《三体II》中引入的法则，也是对另外一位物理学家费米他的“费米悖论”进行的一个解释。

　　第一部《三体》已经于零六年发表，但第二部却是在今年五月份才发表，影响力还没有扩散开来，知道这个黑暗森林法则的人少之又少。

　　陆恒对这个法则虽然不能说推崇备至，但是也有他自己的理解。

　　“所谓的黑暗森林法则是讲宇宙一座黑暗森林，每个文明都是具有威胁的猎人，小心翼翼的隐藏在宇宙深处。如果一个文明世界发现了另外一个文明世界，要么是开枪消灭，要么就是被消灭，很少会形成和平共处的局面。这就是宇宙文明的图景，一旦被发现，能生存下来的只有一方，或者都不能生存。”

　　将黑暗森林法则的含义简单的描述了一遍，陆恒歇了口气，然后开始在李学零期待的目光中，阐述他自己的理解。

　　“我所认为的电商行业，乃至整个商界也完全可以看做一个宇宙。而例如你的YY直播，喔不，现在应该说是我们的YY直播了。”陆恒轻笑了一下，继续说道：“例如我们的公司，就是宇宙中的那一个个文明，潜力巨大，谁都可以在久远的时间里面成为令人惊叹恐惧的庞然大物。但是，这里面需要一个机会，一个在发展到足够强大之前，不被人注视的机会！”

　　李学零聚精会神的听着，他也想知道刚刚成为自己合作伙伴的陆恒能够给出什么真知灼见。或者说，他更想知道，这个年纪轻轻，却能和自己这个年龄的人谈笑风生，凭的到底是什么？

　　陆恒笑眯眯的看着李学零，随意地问道：“你觉得现在的YY，相比于强大的腾讯帝国，是个怎样的对比？”

　　轰！

　　几乎是瞬间，李学零的脑袋犹如火山爆发一般，出现了暂时性的轰鸣。

　　现在只值几千万的YY和价值成百上千亿的腾讯做对比？

　　已经不能说是皓月与萤火了，二者根本就不能相提并论，陆恒突然将二者摆到一个台面上来，由不得李学零怪想连篇，难道他认为YY有可能做到腾讯那个地步吗？

　　陆恒突然失笑，“李总，你可千万别想多了，我不是说YY的目标是腾讯，毕竟我们要找好自己的定位。”

　　李学零大大的松了口气，拍着自己胸口，苦笑地说道：“我还以为你要说我们的目标是成为腾讯那般的巨无霸呢，说句实话，我自己也就只有在梦里想过。毕竟，与它做对手，那需要的成本太高了。”

　　“可是他就是我们对手啊！”

　　“额……”李学零嗓子像是被噎住了一样，不可置信的看着陆恒。

　　陆恒耸耸肩，“YY做的是什么？是语音，是视频直播，未来说不定还会涉及到手机直播，其他转播赛事等等。你自己想想，这所有的一切目的是什么？还不是用户数量，唯有更多，更大的用户数量，才是我们的追求，并且是永远不会停下的追求。你再想想，腾讯是如何成为现今的庞然大物的？他靠的是什么？还不是依靠免费聊天工具QQ这个产品积累起来的恐怖用户基盘，依靠着国内无人可匹敌的用户基盘，他不管推出什么游戏，什么新奇的产品，都保证了立于不败之地。可以说，要想正面打败腾讯，唯有靠着超出他的用户基盘才有可能。而很不幸，同时也很幸运的是，我们所做的一切，就是在积累用户数量，以此形成一个庞大的用户基盘，攫取未来可期的巨额利润！”

　　李学零目瞪口呆的看着陆恒，耳边他的话还在嗡嗡作响。

　　自己本来只是想做一款方便打游戏的网瘾少年用以良好沟通的语音产品，然后扩渡到全娱乐直播。

　　但怎么到了陆恒的角度看，就变成了与腾讯竞争呢？

　　但是他却不得不承认，陆恒说得有那么一点道理。

　　不，已经不是那么一点道理了，而是真真正正将YY和腾讯摆到了同一个竞争舞台上。

　　联想到陆恒先前特的提出的黑暗森林法则，虽然开始他还是有点懵懵懂懂，但现在已经大概明白了陆恒的意思。

　　腾讯不可能看着一个在抢夺他用户基盘的企业成长起来，要么是打压毁灭，要么就是收购，置于囊中。

　　陆恒想到这些，心中也是一片沉重。

　　他和李学零不同，他是重生来的，更加清楚腾讯对于YY的态度。

　　就在去年，腾讯停运了QTALK语音服务，他们觉得这一块儿没什么前途，新浪UC的产品卡顿严重，玩家用户抱怨频频，多玩游戏网最贴进游戏用户，所以才想起做这一块儿。

　　庆幸，做得很好，受到了玩家的热烈欢迎，纷纷采用YY语音。

　　但这一切的前提是在腾讯没有注意到的情况下，一个公司不管再低调，当他成为一个庞然大物的时候，终究会被人注意到。

　　就在一年后，发展到一定程度的YY语音遭到了腾讯的天价收购。

　　是的，当之无愧的天价，腾讯开出了1.5亿美元现金收购公司，之后双倍返还创始人百分之四十股票。

　　一点五亿美金，那就是十几亿人名币啊！是陆恒现在投资的区区一百二十万美金的一百倍还不止。

　　而且那是现金！

　　最重要的还是，腾讯愿意在收购之后，立即把百分之四十股份送给创始人李学零，也就是说，腾讯花了十几亿天价，只收购到百分之六十的股份，就为了一个控制权而已。

　　而李学零却可以靠着这笔钱，瞬间成为亿万富豪！

　　这其中的原因是什么，不言而喻，腾讯感觉到了威胁，于是想要立即收购，将其放在自己领地上。

　　虽然后来李学零不知道什么原因拒绝了，但腾讯也没有丝毫停下这方面的业务倾轧，QQ语音推出，游戏方面还有QT语音，乃至入股斗鱼直播，龙珠直播，甚至开启属于自己的腾讯视频直播。

　　全面暂停和YY的合作，包括已经签约的合作，在语音这一块儿，有一个简单的例子，一款风靡全球叫做《英雄联盟》的游戏，如果不使用腾讯研发的QT语音，而去使用YY语音，那么很好，你得不到任何的激活码和礼包。

　　一切的一切，无一不是在从四面八方围攻YY直播。

　　这就是现在这个弱小无比，被业内所有人不看好的产品，未来会遇到的困境，几乎可以说是九死一生！

　　李学零狠狠的捏紧了拳头，挣扎的看向陆恒。

　　“陆董，你说，现在该怎么办？既然你判断出了情形，定然有你的想法吧？”

　　陆恒微微一笑，“这就是我为什么在拿到百分之二十一股份后，还要干预你管理的原因，不是我这个人掌控欲强，而是我不想我的投资，在未来变成他人的战利品。”


第762章 一杆属于自己的猎枪

　　深吸了一口气，陆恒终于在李学零期待的眼神中说出了自己的答案。

　　“低调，用尽所有力气去尽可能的低调，唯有在低调、黑暗中快速发展，才是YY接下来的发展正途。不要想着大张旗鼓的去宣传，去推广，那样只会为我们引来无数条猛虎恶狼！”

　　李学零眉头一皱，“就这样？”

　　陆恒摇摇头，“对，就这样，听起来很简单是吧？”

　　“呵呵，是有点。”李学零苦笑道，随后脸上变得正式起来，不假思索地说道：“但是我知道，你所说的低调，绝对不会那么简单。”

　　陆恒喃喃道：“是啊，任何企业的成功都离不开适当的曝光，而要是像我想的那样，前期注定是困难无比的道路。”

　　“但是，我相信后面的路途肯定充满芬芳，是吧，陆董！”疑问的句式，斩钉截铁的语气，李学零信心十足的看着陆恒。

　　……

　　就在陆恒离开广州前，他成功坐进了欢聚时代的董事席上。

　　出席的人有总裁李学零、董事长雷君、晨星创投董事总经理兼董事会成员刘芹、董事会成员赵斌、董事会成员何震宇、多玩游戏网站总经理曹津。

　　虽然陆恒只是投资了欢聚时代旗下的一个产品——YY，但是凭借他的不菲投资，即使在整个公司层面上，也有充裕的话语权。

　　百分之二十一的YY股份，若是折合成整个欢聚时代的股份，也绝对是在董事会成员中的前列存在。

　　这场董事席会议，所有人一起通过了YY接下来的发展战略投票。

　　——低调、不叫喊、不吸引巨头的目光，竭尽一切力量形成技术积累，用以对抗未来可能会遇到的挑战！

　　董事席散会之后，雷君与陆恒有一段简短的谈话。

　　“陆董，我实在没想到你能说服学零达成这么一个发展战略，要知道在你来之前，他可是雄心勃勃的想要让YY举世皆知来着。”

　　“然后被腾讯盯上，胎死腹中？”陆恒耸耸肩膀。

　　雷君摊手说道：“说句实话，即使我作为董事长，也通过了这份战略，但还是觉得你有点危言耸听了。”

　　陆恒呵呵一笑，毫不在乎地说道：“但你还是通过了不是？”

　　雷君脸色一滞，随后不甘心地说道：“那只是我不想违逆大部分人董事会成员的意愿，你又是凭借什么判断，觉得腾讯会对一个小小的YY下手？”

　　“凭什么？”陆恒眼中闪烁着戏谑的目光，打量着雷君，然后失笑道：“腾讯的介入，往往是一个产业的终结，腾讯只要下决心模仿一个商业模式，一定会做到业内最大，把所有的人都踩在脚下。”

　　“太绝对……”

　　“至少从之前的经验上来看，是这样的，雷君董事长！”

　　雷君闭住嘴不再言语，双手紧捏，额头青筋直冒，在这一刻，他突然感觉到了自己的无力。

　　不管自己有多么光鲜的履历，在什么大公司当做总经理，甚至在欢聚时代成为董事长，和李学零一起并列第一大股东，但这一切终究不是他的，他只是打工者，只是投资者，而不是所谓的创始人。

　　即使他有心反驳陆恒的话，有心去对抗那所谓的腾讯霸主，却发现自己手中并没有一杆属于自己的猎枪。

　　而陆恒，至少背靠着一家大型实业集团，已经是一个创始人，有底气去挑战那些看似不可战胜的巨无霸。

　　从来没有哪一刻，雷君迫切的希望自己拥有一家属于自己的企业。

　　突兀的，一只手伸到了面前，不白但呈现小麦色的健康，十指骨节均匀，欣长中带着力量感。

　　雷君抬起头，不解的看着陆恒，迟疑的没有第一时间伸出自己的手。

　　陆恒咧开嘴，露出白生生的牙齿，人畜无害地说道：“当然，那只是凭借以前的经验，我们这一行往往是诞生奇迹的所在。以前没有能突破腾讯封锁的例子，那么可以由我们来创造不是？”

　　雷君哑然失笑，不再犹豫的伸出手，和陆恒用力握了握。

　　“说得对，希望欢聚时代越走越好！”

　　表面上雷君，笑容豁达，期待，然而内心中，雷君却仿佛在怒吼一般呐喊，自己没有那杆属于自己的私人猎枪，那我就去创造一杆！

　　……

　　对于秦信坤一行七人来说，这三天的经历无疑是极其疲倦的。

　　一个飞机从崇庆飞到北京，然后听陆恒讲了几个小时的投资要求，细节判断。

　　接下来，第二天马不停蹄的飞广州，落地后，匆匆吃过快餐盒饭，立即投入到密密麻麻的企业调查，资产评估，风险评判中。

　　确定没问题后，又要立即展开最激烈的融资谈判。

　　结果当天还没达成，晚上又在酒店商讨各种细节，第三天千辛万苦，你让一手，我退一步，近乎寸土必争的终于达成合作。

　　直到丰盛的晚餐来临，他们才彻底松了口气。

　　终究是完成了这项投资！

　　前往机场之前，陆恒的华丽酒店套房中，七个人兴奋地站成一排。

　　陆恒笑盈盈的看着他们，手上是七张统一格式的银行卡，里面六张存着两万元，而另一张，却是五万。

　　“三天之内，你们帮我谈下了这次投资，嗯，是一个高效无比的团队，这是你们应得的酬劳。”

　　一张又一张的卡发到每个人手里，到最后，来到秦信坤这边的时候。

　　陆恒拍了拍他肩膀，鼓励道：“很不错，期待你在集团做出更好的成绩，这是你的奖励。”

　　秦信坤涨红着脸，支支吾吾，不太利索地说道：“陆总，身为你的员工，这是我们应该做的，这个奖励……”

　　“收下吧，如果你不收，你的下属估计也拿着烫手。”陆恒哈哈一笑。

　　秦信坤看了看自己带来的几个人，摇头一笑，也就收下了。

　　当坐着飞机回到崇庆，这批与秦信坤一起去的人，高调的人对别人炫耀，三天赚了两万，让众人羡慕的同时，秦信坤也不由捏紧了钱包里面的那张卡。

　　他知道，自己三天赚了五万，相比下属，多两倍不止。


第763章 资产

　　随着八百万划拨到YY直播的账户上，陆恒手里的个人存款一下子降到了恒成集团成立以来的最低。

　　只有两百多万了。

　　本来他有三千多万的存款，但是在恒成集团的一年规划做出来之后，他就投入了两千万进去，饿了么那边也投了一百万，而这两个月恒成集团的利润，陆恒也没有取出来，而是全部用在了开辟分部之上。除了这些支出，他中途还往陆剑川的“皇华林溪”地产项目那里打了五百万过去，用以第一阶段的材料购买。

　　也正是现在略微有些拮据的经济状况，陆恒才不得不将刚来北京时买辆跑车的想法放下。

　　即使是平常出门谈生意，大多也是开林素的车，亦或者在车行租一辆奔驰商务。

　　陆恒知道，自己算是一个喜欢享受的人，但并不是那种贪图沉迷于享乐中的人，骨子里，他还是有些节俭的。

　　如此大规模的把钱撒出去，换来的结果也是喜人。

　　恒成集团的现金流前所未有的充裕，分部开辟，品牌代理，4S店扩建，二手车项目落实，大大小小的项目都在陆恒丰厚的资金支持下加足马力的启动。

　　可以预见，起码接下来半年到一年的时间里面，恒成集团这边就不需要陆恒再投入到多少资金，反而会反哺他不少。

　　到时候，陆恒能从整个企业拿到的利润就不再是以每年多少千万来计算了，而是该以“亿元”为单位。

　　除了自己的根基恒成集团这边，陆恒其他投资的项目也涨势喜人。

　　最早期的一个投资，当属何亚军创立的何氏修车行了，那时候还是陆恒鼓励他自己创业，并且第一个给与投资的人。

　　如今何氏汽修厂发展快两年了，凭借何亚军在崇庆汽修界的广大人脉，整个汽修厂成长得相当好。

　　前不久何亚军打电话给陆恒，说了最近汽修厂的情况，那语气，陆恒光是在电话里，就能感受到对面那个五十岁男人的眉飞色舞表情来。

　　原本只有一家门面的何氏汽修厂，在陆恒二次注资后，何亚军又进行了一次融资，只不过没有动陆恒的股份，而是把他自己的大量股份，抛出去了百分之十五，换来一笔不菲的资金。

　　拿着这几笔钱，以及汽修厂自身的造血能力，何亚军大刀阔斧的开始发展，将原本只有一家的局面，变成了现在整个崇庆，到处都是何氏汽修厂。

　　一共二十七家汽修厂，每个汽修厂产生的每月利润在那些大富翁看起来并不多，一般只有三四十万，即使以现在的陆恒眼界，也瞧不太上。

　　但架不住基数多，二十七家总的算下来，一个月就能有一千多万，一年那就是过亿的营收。

　　陆恒拥有百分之三十的分红股份，就能分到三四千万，何亚军本来有百分之七十，但为了获得资金进一步扩张，所以抛出去了百分之十五，所以就只剩下百分之五十五，尚且还保留着绝对的控股权，他能分到六七千万。

　　至于其他那些小股东，陆恒倒没有怎么见过，等有空回了崇庆，他肯定会去见一见的。

　　或许有人会觉得奇怪，为什么何氏汽修厂规模一开始并不大，但现在发展得比恒成集团还要好，收益几乎相差无几。

　　但只要深入的想一想就知道原因了。

　　因为何氏汽修厂进行了大量的融资，光是何亚军和陆恒两人，就分别进行了两次注资。

　　后面何亚军又抛出去百分之十五的股份，获得大量的资金，所以才发展得这么快。

　　但恒成集团从一开始到现在，从没有接受过任何外来投资者的投资，一切资金都是陆恒在一人支撑，也正是如此，陆恒保留了恒成集团百分之一百的控股权。

　　这个公司就是只有他一人说了算，别看赵京、赵根这些人掌握着大量权利，但他们的任何重大决策，依旧需要陆恒拍板，不然寸步难行。

　　而且从何氏汽修厂和恒成集团的公司结构组成来看，后者也要丰富得多，基础设施构建得十分合理、完善，相对的潜力也要更大！

　　打个比方，同样的一块地进行修建，何氏汽修厂走的是多点开花，广撒网，这里一栋小房子，那里一栋居民楼，初期成效肯定来得快。

　　但恒成集团却是从一开始，就将整块地修建成一个大大的地基，万丈高楼平地起，初期的发展肯定会缓慢一些。

　　不过到了后面，何氏汽修厂或许还是那个东一榔头、西一棒槌的样子，但恒成集团可能就已经成为一栋摩天大厦，真真正正的巨无霸！

　　以前何氏汽修厂对陆恒的利润结算是一月一结，但现在已经变为一个季度一结。

　　等到了十二月末，陆恒就可以拿到一笔不菲的利润了，具体多少，到时候还要看何氏汽修厂的盈利了。

　　其实如果陆恒急缺钱的话，有一个法子绝对会让他瞬间肥起来。

　　那就是学何亚军那样，把自己那百分之三十的股份卖给别人，多的不敢说，凭借现在何氏汽修厂的规模、市值，六七千万是没问题的，甚至过亿也不无可能。

　　而这一切，不过是陆恒当初几十万，上百万的投入而已。

　　即使再怎么通货膨胀，两年内，几十万和几千万，总会有绝对的差距吧！

　　除开恒成集团和何氏汽修厂，陆恒另外还有几笔投资，并且获得了相应的股份。

　　分别是汽车之家的百分之一股份，饿了么的百分之五十一，崇大校园里的边城咖啡厅百分之五十，以及刚刚达成的YY直播百分之二十一。

　　这里面汽车之家那百分之一没啥好说的，分红对于普通人来说或许会是一笔天文数字，但对陆恒来说，一年也就一两百万，即使以后能再多一些，也没什么意思。

　　只不过这百分之一更多的是象征意义，代表他也是汽车之家的一份子，感谢他曾经为汽车之家提供得几个好创意，好点子。

　　边城咖啡厅有百分之五，听起来多，实际上分红利润也没多少，权当零花钱了。

　　呵呵，虽然有些装逼，陆恒心里还真的是把那家店得到的分红当做零花钱了，以他现在的眼界实在看不上。

　　至于YY直播，就不用想了，才刚刚开始发展，正是烧钱的时候，至于回报，先等两年再说吧！

　　互联网这一行，为何动不动就是各种投资，原因就在于初期的发展太需要资金了。和传统企业相比，他们不是走资本积累成型后再扩张的路子，而是走技术积累，以技术优势换钱，最后一下子摊开，因此普通百姓会发现，某些以前听都没听说过的人，突然一夜之间就变成了大富豪。

　　关键别人还不会说他们是暴发户，人家可是苦心钻研，积累到了极点才有所成就。

　　以此类推，说不定YY中途第二轮融资的时候，陆恒还得往里面丢一大笔钱呢。

　　倒是现在的饿了么，发展得还可以，陆恒很欣慰肖建国和吴明明的进步。


第764章 元旦

　　对于饿了么，陆恒没费什么心思，就只是把钱投了进去，最多偶尔提一两个建议。

　　其他的，诸如场地租赁，人员招聘，市场推广这些，基本全都是二人在忙。

　　凭借两个大学还没毕业，只是学习了一部分企业管理知识的大二学生，能够做到现在这种规模，已经很不容易了。

　　记得在前世，饿了么的创始人也是几个在读大学生，只不过和肖建国、吴明明不同，他们都已经读到硕士研究生去了，相对的，企业管理方面的知识肯定比肖、吴二人强。

　　只是与他们的坎坷起步，甚至还要把自己的大学学费都投进去相比，肖建国和吴明明就幸运多了，有陆恒为他们投资，还提供一些极为宝贵的建议。

　　到现在，饿了么已经不局限与崇大那个大学城圈子了，逐渐往外扩张，两个大型商圈，远川、秀水两个区的大学城，都有了饿了么外卖团队的踪影。

　　APP的研究已经进行到了最后阶段，据吴明明所说，马上1.0就可以面试，到时候第一时间就开始推广使用。

　　相比YY直播要小心翼翼的低调发展，饿了么就完全没这个必要了，能有多大阵仗，就要多大阵仗，能有多大宣传，就竭尽全力的去宣传吧！

　　曝光度是他们需要的，也不用担心其他巨头的觊觎、碾压。

　　里面的原因，陆恒想得很透彻，无非就是现目前的国内几大互联网企业巨头，都对网络订餐行业不兼容。

　　其中或许阿里巴巴比较兼容，但相信他们更倾向于合作性质，而不是强行收购的手段。

　　至于理由，很简单，网络订餐靠什么付账？

　　网银？不不不，这个太麻烦了，用电脑还好，手机简直让人抓狂。

　　而要是用阿里巴巴旗下的一款产品——支付宝，来付账，那就方便多了。

　　因此，真到了饿了么进入各大巨头视线的时候，估计他们也是以拉拢、示好的手段来接触，不会费劲心思去打压排挤。

　　……

　　“你跟你爸妈说好了，这次去我家要待两三天不回来呢，别让二老认为你消失了。”

　　陆恒背着一个包，看着林素问道。

　　林素嘟哝着嘴说道：“说好了，我妈还从我爸的酒窖里特的取了两瓶酒让我送给叔叔来着。”

　　陆恒点点头，“那就好，衣服呢，那种厚一点的，别到时候冷着了。崇庆虽然叫火炉，但今年不知道为什么，我妈说特别冷来着，甚至前两天还下了一场小雪。”

　　“哎呀，你放心吧！我好歹也在那边过了三年，我还不清楚吗。”

　　“还有你……”

　　“不要说啦，快点出门吧，到时候赶不上飞机就糟糕了。”林素嬉笑着把陆恒往外推，自己男朋友啊，有时候啰嗦起来，还真有点没完没了了呢。

　　陆恒无奈的被林素推着前进，他也不知道为什么，或许是心里年龄的原因，有时候会把林素当成小女孩看。

　　不由自主的就会婆婆妈妈起来，挺像母亲陈蓉啰嗦他的样子。

　　一个小时后，北京飞往崇庆的飞机起飞了，陆恒愉悦的把包放好，看向旁边的林素，发现她还有点犹犹豫豫的看着窗外。

　　“怎么了？”陆恒好奇的问道。

　　林素抿着嘴，迟疑不定地问道：“你说我就带两瓶酒，几盒化妆品就行了吗？会不会不太好啊，你去我家的时候，大包小包放了一桌子呢。”

　　陆恒哑然失笑，居然是为这个在烦恼。

　　伸出手在她脑袋瓜子上揉了揉，把一头青丝都快弄乱了，惹得林素眨眼瞪他。

　　“你想多了，我上门的目的是为了啥，你说说？”

　　林素不确定地说道：“获取我爸妈的好感？”

　　陆恒嘿嘿一笑，“我上你家门，目的是为了获取你爸妈好感，然后以后好娶进我家。所以我才带那么多礼物，总不能让你爸妈觉得我空手套小白菜不是。但是你去我家就不同了，你上门那就是羊入虎口，你说带的礼物是多是少，我爸妈会介意吗……”

　　“混蛋，你才是羊入虎口呢！”

　　林素咬着牙齿，小手在陆恒身上愤怒的挠着，颇像一只生气的小母猫一样。

　　陆恒扭来扭去的躲着，不过还是刻意让林素能够挠到他，让她发泄发泄。

　　机舱旁边其他乘客在安顿好行李后，也注意到他们这边，只不过并不显吵闹，反而觉得赏心悦目。

　　一个漂亮女孩在男朋友身边撒娇嘛，声音也不大，不会影响到其他人。

　　而在苍首阳光天成小区里，今天难得出太阳，一群大妈大婶坐在小花园里面，一边织着毛衣、毛线鞋，一边吹牛。

　　旁边路过一个行色匆匆的中年妇女时，就有人笑着打招呼。

　　“陈蓉干嘛去啊？过来坐一会儿，吹吹牛，今天天气不错，晚上可以去跳跳舞喔！”

　　中年妇女就是陈蓉，听到有人喊她，头也不回的摆摆手。

　　“不啦，我要去买菜，有空再聊。”

　　等陈蓉走远了，背影都见不到的时候，刚才打招呼的妇女疑惑的嘀咕道：“平常也没见她这么着急啊？”

　　旁边有人解释：“那是平常，今天可不一样。听说陈蓉她儿子要带女朋友回来，就为这事，她嘀咕了大半个月了，今天就要上门，肯定要亲手做一顿丰盛的晚餐不是？”

　　“是这样吗？”嘀咕的妇女恍然大悟，随后又不解道：“她儿子我记得是和三单元老藤家的丫头一个学校吧，崇大？之前还想撮合撮合来着，不过听说对方没心思，也不知道这次带回来的女朋友，有没有老藤家的丫头出色。”

　　“嗨呀，你担心这个干嘛。我之前就打听过了，陆家两年前刚刚搬来这个小区的时候，陆恒的女朋友就在这儿住过。那是个顶漂亮的女孩了，又有礼貌，还热心。听说还帮隔壁邻居家的小孩教导过功课，自己甚至是个清华的高材生呢。”

　　“是吗，那陆恒可找了个大才女啊！有机会，倒是想见一见，长啥模样？”

　　年纪大又没有啥工作的女人，话往往都会很多，街坊邻居之间的闲言碎语往往都是她们在讨论。

　　不管是张三李四，还是王五赵六，只要哪家有点动静，要不了多久，就可以传遍整个小区。

　　很幸运，大城市高楼大厦的冷漠，还没有传到这个民风相对淳朴的苍首来，有点什么事，大家也能帮衬着来。

　　而且陈蓉也是个热心闲不住的人，平常跳坝坝舞的时候，就和这些小区妇女关系打得不错，因此，有关陆恒带女朋友回来的事情，在不知不觉间，居然让许多人都开始期待起来。

　　恒成集团的一个部门里面，一个女人急匆匆的拎着包跑了出去，惹得周围的员工们窃窃私语。

　　“平时懒懒散散的白依静怎么今天这么着急就出门啊？”

　　“她好像也没见请假吧，不怕被扣工资吗？”

　　“嗨，你们这些人，讨论什么呢，人家以前是董事长的秘书兼私人助理，现在来当职员，肯定和我们不一样。做自己的事去吧，其他的别管了。”

　　……

　　白依静一边跑，一边慌张的看手上的腕表，嘴里不住念叨。

　　“糟了，糟了，之前说了要去开车接陆恒，结果忘了时间，也不知道到了没有，待会可千万别被那个小气鬼骂啊！”

　　而在江北机场外面，提着礼物，背着包的陆恒一脸无语的望着机场大道人来人往的场景，旁边的林素吐了吐舌头，嘲笑道：“嘿，陆大董事长，小白姐姐好像忘了你喔，可没见她开车来接你。”


第765章 媳妇儿上门

　　一辆白色的现代途胜飞奔而至，然后在路口前戛然而止。

　　车门忽的打开，一个女人急匆匆的跑下来，往机场大厅跑去。

　　只不过还没跑两步，就听到后面的喊声。

　　“小白，这边！”

　　白依静猛地停下脚步，看着对面一男一女，不由嘿嘿一笑。

　　“陆董，额，这个……那个，有点晚了哈，哈哈，不介意吧！”

　　看着白依静打哈哈的样子，陆恒无奈的瞪她一样。

　　“把东西提着，上车吧！”

　　说完，陆恒就抬脚先一步往车那边走，白依静接过林素手里的两个礼品袋子，跟着林素走在后面。

　　一边走，白依静一边小声的问林素，“你们等了多久？”

　　林素看着她担心忐忑的样子，笑盈盈地说道：“没等多久，小白姐你别担心啦！”

　　白依静拍了拍丰盈的胸脯，长长的吁了口气，“没多久就好，生怕小气鬼待会趁你不在骂我。”

　　“小气鬼？”林素疑惑的看着她。

　　白依静嘿嘿的憨笑着，“那个没事啊，我就只是单纯的吐槽而已，你男朋友肯定不小气啦！”

　　后备箱打开，陆恒将装着衣物的包放进去，其他诸如白酒、化妆品的东西也安置好，避免待会出现破碎的情况。

　　上了车，白依静开车，陆恒和林素坐在后面，偶尔陆恒会问一些公司现在的情况。

　　虽然白依静现在不是陆恒的秘书了，也不是私人生活助理，但公司的高层都知道，陆恒去北京估计也就待上一两年。

　　等他回来了，肯定还是要招聘这方面的人手。

　　如果当初白依静下放到了其他子公司担任重要职位，或许会另外招聘，但既然白依静没有选择下放，那么十有八九，到时候陆恒还是会启用她。

　　所以平常的时候，白依静也可以知道一些普通员工所不能知道的情况。

　　陆恒问她，也不算问错人。

　　“……具体情况还好吧，欧阳芳秘书肯定给你说过。元旦到了，大部分文职人员都放假了，不过还是有一些同事在加班。赵总他们开的是节假日三倍工资的薪金，所以同事们也没什么怨言。待会接了你之后，我也会放假休息三天。”

　　白依静一边开车，一边给陆恒说一些她自己知道的事情。

　　只是相对欧阳芳说的那些公司大事，她嘴里的信息自然不那么重要。

　　更多的还是中低级层面的事情，陆恒也不厌其烦的听着，他深知一个企业，不能光看高层领导的工作，中低级员工的工作也是很需要重视的。

　　听完白依静的介绍，陆恒若有所思的点了点头。

　　恒成集团作为经营销售方面的企业，节假日正是生意高峰期，所以其他子公司基本没有放假这一说。

　　即使在集团总部这边，也是有一部分人留下来加班，看来公司倒是没出什么岔子。

　　“今天算是麻烦你了。”

　　白依静摇摇头：“不麻烦，倒是我迟到了一会儿，让陆董和林小姐多等这么久，是我失职了。”

　　“贵州分部建立得怎么样了？”

　　“那边啊，进展挺顺利的。初期的选址和人员招聘都结束了，现在营运长赵根带了几个总部的得力干将过去稳定初期局面。至于分部的副总裁也通过林海经理那边找到了合适的人选，前不久去了贵阳分部上任，最新的表现评价还没有发回来。陆董你可以亲自打电话问问营运长，我不是太清楚。”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　……

　　车子先开到恒成集团总部，陆恒要和赵京当面谈一些事情。

　　至于林素那里，陆恒就安排白依静陪着她，要么在公司转一转，也可以去楼下喝点东西等等自己。

　　时间到了下午两点钟，陆恒带着林素和几个公司高层吃了顿便饭，然后就从公司开了一辆车往苍首开。

　　当初用来支援文川物资的十辆现代SUV，一开始就是以公司名义购买的，所以在后面结束抗震救灾活动后，就全部划到了公司下面，当做平常的公司用车。

　　陆恒自己的车借给肖建国他们用了，而回家的话，开最早买的奔驰商务车也比较麻烦。

　　所以陆恒干脆就把先前白依静用来接他的那辆途胜开走了。

　　相比商务车的舒适，越野车的性能，SUV的优点还是有的，既能适应城市上下班使用，也可以用来长途跋涉出去游玩。

　　陆恒开着车，林素就在副驾驶上鼓捣一些音乐，车子快速的向苍首行驶着，颇有归心似箭的感觉。

　　终于，一个小时后，陆恒家的防盗门锁芯就转动了起来。

　　“爸，妈，我们回来了！”

　　“陆恒，素素来了吗，你们等我一会儿，马上出来。”

　　厨房传来一些声响，像是锅盖盖上，抽油烟机打开的声音，随后笑逐颜开的陈蓉就用围裙擦刚洗干净的着手走了出来。

　　林素略微有些局促的看着陈蓉，“阿姨好，这是我给你和叔叔带的礼物，也不知道你们喜不喜欢。”

　　陈蓉从林素手里接过大包小包的东西，也没看，就笑着说道：“人来了就好，带东西干嘛。自从你上大学去了，就一年多没见了，哎呀，小脸都饿瘦了些。这次来了，就多玩两天，我给你做好吃的。”

　　林素微红着脸，小声辩解道：“没瘦，还胖了几斤呢。”

　　陆恒在一边，拿着桌子上洗好的苹果直接就开啃，还笑呵呵的看着两个女人。

　　林素在自己的照顾下，怎么可能变瘦，他一天三顿，巴不得让林素吃进山珍海味。

　　毕竟，自己喜欢略微丰满一些的女人，瘦得跟骨头小火柴一样得，硌得慌！

　　陈蓉回头瞪了陆恒一样，“回到家就开吃，快去厨房看一看，我刚刚炖下了一只老母鸡。刚刚出来只顾得调火，有些作料还没放呢。”

　　陆恒苦着脸，“哪有儿子刚回来就赶到厨房去的啊！”

　　林素笑眯眯的看着陆恒的苦脸，一开始的局促也消失了许多。

　　之前也在陆恒家住过一段时间，所以适应起来还是很快的。

　　“阿姨，这是给你买的化妆品，前不久我小姨去国外旅游，我特意让她给带的。冬天补水用的，你看看，用了效果很好喔！皮肤会显得特别嫩滑，还可以去除皱纹。还有这个，纪梵希的香水，味道一点不浓，淡香馨雅，洒在身上，带着幽香……”

　　陈蓉喜笑颜开的坐在沙发上，听着林素给她带来的化妆品，高兴极了。

　　自家儿子终于把媳妇儿带回来了，还是那么漂亮，性格那么好的一个女孩。


第766章 第二十八家分厂

　　掀开锅盖，咕噜咕噜的气泡正在开始冒，一只肥美的老母鸡下锅已经有一会儿了。

　　陆恒并没有第一时间把案板上的作料放下去，而是先用汤勺在汤面上浮了一遍。

　　把一些略微浑浊的气泡舀起来，确保待会炖出来的鸡汤不会太油腻，看着的话，色泽也比较亮丽。

　　一边浮气泡，陆恒不由自主的就回想起了曾经过往的日子，那是还没有重生前。

　　父亲早早的去世了，母亲更是两鬓斑白，身体一天比一天虚弱。

　　自己白天上班，下班之后总是想着去菜市场买点鸡、鱼之类的东西，回家给母亲炖汤，补补身子。

　　也正是在那段日子里面，陆恒才锻炼出了一手不错的家常菜手艺，不论是炒菜、炖汤、还是做点小火锅之类的东西，他都绰绰有余。

　　只是相比那时候的辛酸，现在无疑幸福多了。

　　现在的母亲看起来年轻多了，头发色泽亮丽，经过两年的保养，皱纹也比同龄妇女少许多。

　　更重要的是，家里经济条件好了，心态也好多了。

　　现在正在外面和林素有说有笑来着，偶尔透过格子橱窗，陆恒还能看到两个女人迫不及待的拆开化妆品试用的景象。

　　往往都是林素拧开盖子，将化妆品小心翼翼的在手上抹匀，然后擦在母亲期待的脸上。

　　是啊，不一样了，除开经济条件，在父母心中，自己事业有成，爱情美满，若是以后成婚，再抱上一个大胖儿子或者漂亮女儿，二老心里就不再有任何烦心事了。

　　刚把八角、枸杞放下去，裤兜里的手机就响了起来。

　　陆恒拍了拍手，掏出来，一看来电显示。

　　何亚军！

　　“喂，老何，干嘛呢？”

　　何亚军站在刚刚落成的汽修厂大门前，周遭是遍布的4S店，以及宽阔的道路，刚刚招聘来，培训了一段时间的修理工们，正把重要的修车工具往里面搬。

　　广告公司的人搭好架子，将做好的字体连接上电源，一按开光，这些字体就可以在漆黑的夜里闪闪发光。

　　即使隔得老远，也可以看见这个汽修厂，若是附近刚好有出了问题的汽车，便可以直接来这边修理。

　　听到陆恒的声音，何亚军笑着说道：“这不正在苍首吗，这边开了个新店，所以我来瞅瞅。你老家就在苍首，现在又是元旦，所以想问问你回来了没有。要是回来了，一起出来吃个晚饭吧！”

　　陆恒看了看面前锅里炖着的老母鸡，以及刚刚打开冰箱的时候，里面摆放的丰盛配菜，摇了摇头。

　　随后想了想便说道：“我倒是回苍首了，不过晚饭就不必了，我陪我爸妈呢。现在还有两三个小时才天黑吃晚饭，可以出来一起喝喝茶，聊两句。”

　　“那行，你定地点。”

　　“就天井茶楼吧！那地方，你肯定知道。”

　　何亚军眼珠子一转，往不远处那栋古朴的流角飞檐茶楼看去，不由失笑。

　　“我就在这边呢，那我先去二楼找个地方，等你来。”

　　“马上到！”

　　挂了电话，陆恒和母亲、林素打了个招呼，便匆匆出了门。

　　衣服也没怎么换，就是开始那一套轻松休闲的便衣，还是和林素情侣装的，就跟个刚放假的大学生一样。

　　今天有点堵，南街这边经过两年的发展，已经是苍首最繁华的商业中心，四周道路都十分拥堵，让陆恒打算从南街直接穿到西门的打算落空了。

　　不过这难不倒陆恒，他可是地头蛇，直接把车头一转，绕着望江路方向就出发了。

　　二十分钟后，望江路拐角，陆恒直接拐进西门转盘，视线经过广源大众4S店的同时，也在不远处发现了一家正在装修挂牌的汽修厂。

　　嘴角翘了翘，敢情何亚军是把汽修厂开到了这里来。

　　到了天井茶楼，停车的时候，二楼窗口就有人在跟他挥手了。

　　“陆恒，这里！”

　　陆恒微笑着点点头，停好车，就走了上去。

　　取下围巾，搓了搓手，接过何亚军递过来的热茶，陆恒先喝了一口，舒坦！

　　此时看着眉角含笑，意气风发的中年男人，陆恒也是感慨，曾经那个需要在苏伦面前点头哈腰的男人，现在已经发展成为市里有名的汽修大亨了。

　　若是论及整个汽修行业，在崇庆，何亚军绝对是前三之列，二十多家汽修厂几乎遍布整个直辖市，而且发展的脚步一点没有停下。

　　看着陆恒感慨的样子，何亚军疑惑，“怎么了？”

　　陆恒摇摇头，“没事，就是刚刚路过的时候看到我们的汽修厂开到了广源大众的旁边，有些感慨而已。”

　　何亚军哑然失笑：“这有啥好感慨的，我就是奔着这地方扎堆的4S店来的。”

　　“喔，怎么讲？”陆恒好奇的看了看他。

　　何亚军不急不忙的递过来一只烟，陆恒摆摆手拒绝。

　　“很久没抽了，而且待会要回家，我女朋友还在呢。”

　　“这么快就耙耳朵啦！”

　　陆恒呵呵一笑，也没过多辩解。

　　何亚军干咳一下，解释道：“是这么着。这边4S店开了不少，但是他们的配套设施，你我可想而知。当初广源大众也是经过几个月才把售后部建立起来，这些店其实也差不多。那么前期他们的售后怎么处理，靠那些小的汽修厂吗？所以我才把念头打到了这里。”

　　陆恒若有所思，想到了之前自己刚刚创业的那时候。

　　售后相关的事宜，基本全是委托广源大众4S店在办，后果就是绝大部分利润被广源拿去了。

　　例如他这种情况的不在少数，绝大部分4S店刚刚建立的时候，在资金不充裕的情况下，售后部都不可能一朝一夕建立好，需要委托外面的汽修厂或者其他4S店帮忙。

　　如果说何亚军把目标放在这一块儿，倒是一个不错的切入点。

　　“何氏汽修现在在整个市里面都挺出名的，所以如果我们找上门去合作，成功几率很大。这边我之前考察过，起码有五六家4S店没有配套的售后部，即使要建立也得等上几个月。光是这几个月，就足够我们稳定前期的局面了。等到了后面，客源稳定后，就更加不是问题。所以这第二十八家分厂，我才开到了这里。”

　　“这倒也是，这边的情况，你我都熟悉，毕竟当年在这边待了那么久。”陆恒点点头，内心也是赞同，随机似笑非笑地问道：“对了，你来这边和苏伦见过面没有？”


第767章 璀璨下的迷茫

　　陆恒重生带来的蝴蝶效应其实并不大，没有理论上那样影响整个世界。

　　但是与他相关的人或多或少都被影响到了。

　　曾经的何亚军，在陆恒记忆中，此时此刻应该仍然在一家大众4S店里面当售后经理，距离他的创业期起码还要两三年后。

　　但是陆恒为了获得创业的第一笔金，所以在一开始就竭尽全力帮广源大众做大做强，也正是因此，苏伦找来了何亚军，补充4S店的最后一块拼图。

　　也正是因为陆恒的辞职创业，激发了何亚军心中那个不甘于人下的念头，提前辞职出来发展自己的事业。

　　所以，如果谈起陆恒和何亚军，中间就必然跳不过苏伦。

　　此刻听到陆恒提起苏伦，何亚军不由一怔，随后面无表情的摇摇头。

　　“当初和他也是好聚好散，我的离开跟他没有什么关系，更多是梁乙修的原因。况且走之前，他也尽力挽留我，所以我跟他关系还算好。即使把第二十八家分厂开到了苍首，甚至在广源大众不远的附近，也更加没有什么针对的目的。你可别想多了！”

　　陆恒呵呵一笑，也不再提这个茬。

　　何亚军倒是补充了一句，“何况现在我才觉得苏伦搞这个4S店更多是玩票之举，初期的热度过去后，压根没怎么上心。”

　　陆恒抿着热茶，头也不抬地说道：“怎么讲？”

　　何亚军眼睛微眯，似乎在回忆之前的情形，语气带着追忆的口吻。

　　“那时候他虽然看似很上心，但是并不像你我创业的时候那样，几乎一天到晚都待在自己的公司里面。隔三岔五的就在外面浪，遇到事情才回公司。尤其在你离开广源大众之后，他几乎就把事情全盘丢给了梁乙修，从心里他压根不看重这个投资一千万的4S店。毕竟他可是本市首富之子，哪里有闲心像你我这般看重自己的事业根基。”

　　陆恒也回忆了当初的情形，似乎还真是那样。

　　尤其当他想起苏伦的妹妹苏梓的时候，陆恒也猜出了大概，广源大众或许还真是他为了苏梓的一次玩票之举。

　　何亚军自嘲一笑，“管那么多干嘛，或许以后你我打下了一片江山后，我们的儿女也是这般做法吧！后人哪有前人的雄心壮志，只要顺顺利利的接老子的班就好了。”

　　“喂，老何，怎么就突然提到下一代了，算起来你儿子都比我大吧？”陆恒把玩着灰绿的茶杯，轻笑道。

　　何亚军一愣，随后也是哑然一笑，“我都忘了这一茬呢。和你打了这么久交道，一直觉得你是和我一辈的人，从没有把你当我儿子那一辈的小年轻看。此时听你说起来，才发现你是真厉害，而我是真的快老了。唉，也是时候让我儿子找一家汽修厂从底层做起，做个三五年，一步步的来接我的班吧！”

　　老了吗？

　　论起真实年龄，其实何亚军现在才四十七八的样子，看起来是要比陆恒的父母年纪大，但如果按照一个男人的黄金年龄来算，何亚军现在还远远说不得老。

　　对于大器晚成之辈来说，这个年龄段才是真正发光发热的时候。

　　“老何，我看你不是人老了，而是心老了吧！”陆恒淡淡地说道。

　　何亚军苦笑，坦然地说道：“算不得心老，只是觉得心累。何氏汽修能在两年时间发展到现在，我花了太多精力在上面，而且基本上所有的大事都是我一个人亲力亲为，那是真的累。何况，凭借这些遍布崇庆的分厂，我这辈子赚到的钱已经够花了。接下来就不打算往市外扩张了，把现有的规模缝缝补补，敲敲打打，尽量给我儿子留下一个便于接手的好摊子吧！”

　　一时间，陆恒也不知道该说什么。

　　用雄心壮志去激励何亚军？还是用利益去打动他？

　　似乎都不行，何况何亚军的知足不就跟自己最初的衷心不一样吗，赚到的钱够花就行了。

　　反倒是自己，现在的举动却是和原来那个知足常乐的初衷渐行渐远，已经开始热衷于扩大事业版图，投资各行各业了。

　　是自己变了吗？

　　陆恒不知道，何亚军这一番话反倒把陆恒的心搞得不平静了，心里面波澜起伏。

　　于是，陆恒只好沉默。

　　何亚军叹了口气，随后又挤出笑容，亲自给陆恒添上热乎的茶水，发现陆恒沉默不语，他心中一动。

　　陆恒的事业虽然一直在发展，甚至比自己还要好，但是自己在这个年轻人面前，从没有看见过骄躁轻狂。

　　野心渴望什么的，也更是没有。他的心态十分像自己这一辈的人，也正是如此，自己才会下意识把他同辈而论。

　　可别自己一番话，把他说得锐气全无了啊！

　　何亚军拍了拍巴掌，哈哈笑道：“我跟你说这些干嘛，我是老了，你却这么年轻，未来有无限的可能，说不定还能往什么胡润富豪榜、福布斯上面留下大名，所以接下来好好努力吧！千万别像我这样，有了那么一点小成就便沾沾自喜。”

　　陆恒同样挤出一个笑容，轻轻点了点头。

　　只是嘴里热乎滚烫的茶水喝到胃里去的时候，却没什么感受，心中全是迷茫、混沌。

　　他在迷茫，自己现在的所作所为是不是已经与初衷相违背了。

　　傍晚六点半，时间跨度已经到达新历2009年一月份，寒冷的天气让今年的火炉变成了冰天雪地。

　　白色的途胜压过小雪铺就的地面，形成一道道蜿蜒前进的车辙印。

　　坐在开着空调的车里，陆恒掏出离开前何亚军又递给他的香烟，使用车上自带的电子点烟器，默不作声的点上。

　　去年十月、十一月、十二月整整一个季度的分红，何亚军已经让人打到了陆恒的账户上，那是一笔巨款，可以让现在兜里只有两百万的陆恒瞬间挺直腰杆。

　　今年过年前，何氏汽修会搞一个年会，也是成立以来的第一次年会。

　　参加的人除了那些大大小小的员工，还有诸如陆恒这样的股东，何亚军离开前特地邀请了陆恒，让他务必到场。

　　陆恒也欣然同意了，毕竟这个公司最初的成立，就是自己和何亚军搞起来的，能去参加一次年会，看一看现今的人员规模，也是很不错的。

　　只是此时，坐在车里的陆恒却没去想这些事情，一口一口的吧嗒着香烟。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　突兀的，车窗被人敲响。

　　一支烟的功夫，雪地里的车窗已经染上一层白棱霜，看不清外面的人。

　　陆恒面无表情的降下车窗，随后慌乱的把手上的烟头丢进烟灰缸。

　　林素狐疑的看着陆恒，随后嗅了嗅鼻子，嘟着小嘴，恶狠狠的瞪了陆恒一样。

　　“走，跟我去买一罐郫县豆瓣酱，不然晚上不让你吃饭了。”

　　“遵命！长官！”陆恒笑嘻嘻的下了车，外面的寒冷让他不禁打了个寒颤。

　　林素撅着小嘴，从陆恒手里拿过车钥匙，打开车子后备箱，然后拿出一根还没拆封过的围巾。

　　“外面天冷，别感冒了。”

　　“嗯。”

　　雪地中，二人并肩而行，林素把手放进陆恒大衣口袋里，在里面二人十指相扣。

　　远处有一道流星轰然上天，于刚刚拉开的夜幕中盛开一朵璀璨的烟花，迎接新的一年。


第768章 你在想什么呢？

　　“来来来，尝尝我做的鱼，腌制了一下午，肯定入味了，素素你也要多吃点。听说吃鱼会让人变聪明，你还在读大学，正是用脑的时候。”

　　陈蓉热情的端上一盘清蒸鱼，上面点缀着一些葱花，还有一些青椒，红椒碎粒在上面，五颜六色的，卖相十分不错。

　　林素甜甜地笑道：“阿姨，你也坐下吃吧，已经很多菜了。”

　　陈蓉摆摆手，“不急不急，我去把炖了几个小时的鸡汤端出来，你们三个先吃着。”

　　陆恒在旁边拿出一瓶包装精美的白酒，拧开盖子，清冽醇厚的酒香就飘了出来。

　　闻到这个味道，坐在主位的陆有成，几乎是瞬间，眼睛就亮了起来。

　　“爸，这是素素特的从北京那边带过来的酒，听说是她爸爸酒窖里的珍藏喔！”

　　陆有成欣喜的看着陆恒给他倒上的一杯酒，自从他当初的肺出问题后，烟就戒了，酒也是戒了一阵子，直到最近才开始尝一些酒，但大多都是浅尝辄止。

　　今天这酒闻起来就十分的不错，还听说是林素爸爸酒窖里的珍藏，陆有成就更加期待了。

　　“素素有心了！”陆有成对陆恒身边的林素笑着说道。

　　林素也连忙点头，“您喜欢就好，要是满意，下次我再过来的时候，从我爸那里多拿两瓶。”

　　陆有成小心翼翼的尝了一口，眯着眼品味了一下，却突然摇了摇头。

　　林素心中一急，“怎么，叔叔你不喜欢吗，还是不合胃口？”

　　陆有成哈哈一笑，“哪里是不喜欢了，相反，我喜欢得紧，这酒在市面上从来没看到过。我摇头是因为，这有钱都买不到的好东西估计你爸那里都没多少，你这次带两瓶过来，估计他就要怨你女生外向了。要是以后还拿酒过来，你爸还不心疼死啊！哈哈！”

　　听到陆有成这么说，林素也才宽下心来，喜笑颜开的去夹菜。

　　陆恒给自己也倒上一杯，“来，爸，我俩喝一杯，祝你身体越来越好！”

　　陆有成今晚的笑容就没停下来过，跟妻子陈蓉一样，自从林素和陆恒回来之后，一直笑呵呵的。

　　“一家人，祝啥子嘛，吃菜，吃菜。”

　　话虽这样说，他还是和陆恒碰了一杯，颇有点儿子长大了，和老爸平等的坐在一起，喝以前父母严令禁止绝对不能沾的酒。

　　不一会儿，陈蓉将最后的鸡汤端上来了，洗了洗手，也坐在丈夫旁边。

　　虽然她是在吃饭，但一刻没停下给林素夹菜。

　　“来，尝尝这个，有营养。”

　　“这个菜不错，还得多靠你晚上去买的豆瓣上色，不然颜色没这么好看。”

　　“你和陆恒在学校也要多吃肉，瞧瞧你多瘦，也就是我没在，不然天天给你俩做好吃的。”

　　……

　　一杯又一杯的白酒下去，开始还不觉得醉，只觉得入口即滑，一点没有普通白酒的辣喉咙。

　　但是随着陆恒和陆有成父子俩干掉了大半瓶酒后，那股子后劲就上来了，让酒量颇好的陆恒也不禁脸微红。

　　腰部被人轻轻掐了一下，陆恒不解的往林素那边看去，发现林素正对自己做眼色，方向正是她面前的饭碗。

　　只见一座小山一样的菜摆在林素饭碗上，这一幕让陆恒不由哈哈一笑。

　　“妈，你也吃，别管素素了。再这么给她夹菜下去，估计她吃完后得胖成球。”

　　陈蓉嗔怒的瞪了陆恒一样，小声至极的嘀咕道：“傻小子懂什么，胖一点以后才好生孩子。”

　　当然这句话其他三人是听不到，不过陈蓉接下来也没像之前那么给林素不停夹菜了。

　　见林素这边没事了，陆恒又开始跟老爸喝酒起来，顺便吹一吹生意上的牛逼。

　　平时他不说这些事情，不过在家人面前，气氛比较热烈，又喝了些酒，陆恒话就多了些。

　　“我真不是吹啊，就之前和素素参加的那个峰会，最后讲课的马芸，看起来丑吧！但以后那就是国内数一数二的能人，财富动不动就可以排到首富上去，比起我们从小听到大的李嘉成，那是一点不弱。”

　　……

　　“素素，我另外给你腾了一间房，你先去休息吧！我给这混小子擦擦脸，你今晚就别和他一起睡了。你是不知道，平常没见他醉酒，但小时候有一次在家里偷喝他老爸的药酒，喝麻了，撒起酒疯来，那可是要人命，茶壶都给他打碎了两个。”

　　陈蓉絮絮叨叨的说着话，手上一点没含糊，和林素一起把沉重的陆恒抬上床。

　　林素抹了一把脸上的汗，屋子里的暖气开得很足，两个女人抬着一百五十多斤的陆恒，从餐厅到卧房，当真累了一身汗。

　　她笑了笑，“没事的，阿姨。你先去照顾叔叔吧，这边我来就好了。”

　　陈蓉犹豫了一下，想到自己老公正在客厅沙发上躺着，也有些担心。

　　没想到今晚两父子，喝着喝着就醉了，一个趴在餐桌上，一个跑到客厅沙发上打滚，不管是哪一个都是她生命中最重要的男人。又照顾儿子，又要照顾丈夫，她可分身乏术。

　　想到儿子下半辈子十有八九就跟林素过了，陈蓉也是咬了咬牙，叮嘱林素两句就匆匆出了卧房。

　　林素看着躺在床上呈现一个大字的陆恒，那红红的脸蛋，不时眨动的眼睫毛，蠕动的嘴唇，低喃的呼吸，不由的就笑了。

　　这时候的陆恒和平常那个时而搞怪，时而成熟的男人完全就是两个样啊！

　　竟然莫名的觉得可爱了起来。

　　先把陆恒的衣服脱光，上面有一些在餐桌上沾上的汤汤水水，然后林素进去卧房自带的浴室，端着一盆热水出来。

　　用温热的毛巾细心的给陆恒擦干身子，林素想要为陆恒换上睡衣，不过挪动了半天身子才无奈的发现，自己根本弄不动。

　　也不知道平时看起来瘦瘦削削的陆恒，脱光衣服之后，就是一身匀称的肌肉，沉重的身体怎么也不下一百五六吧！

　　也多亏他有一米八的身高，不然就这体重，肯定是个大胖子。

　　想了想，林素把空调打高一些温度，给陆恒盖上被子，这样就不会着凉了。

　　将热水盆处理好了之后，林素便进去洗了个澡。

　　吹干头发之后，换上丝质睡衣，遮掩好诱人的胴体，林素一骨碌就钻进了被窝里面，和陆恒一起进入了安静的梦乡。

　　……

　　睡梦中，身旁是窸窸窣窣的轻微声响，仿佛是怕打扰自己一般，一切都控制得极为小声。

　　片刻后浴室里有水声响起，林素翻了个身，抿了抿干燥的嘴唇，继续睡。

　　过了约莫一个小时左右，林素又翻了个身，熟稔的去抱那个可以当做抱枕的身体，只是一下抱了个空。

　　林素迷迷糊糊的睁开眼，发现一个熟悉的背影正背对自己，出神的望着窗外。

　　林素一只手撑着坐起来，也不管丝质的睡衣滑下，露出半裸的肩膀、精致的锁骨、若隐若现的丰盈，轻轻戳了戳那个背影。

　　“陆恒？”

　　“嗯。”

　　“你在想什么呢？”


第769章 被穷困所逼，为梦想驱使

　　雪过天晴，凌晨的夜空中，一颗明亮的星星一闪一闪的高悬在上面，清冷孤寂。

　　陆恒坐在床边，摇摇头。

　　伸出手从床头柜旁边递了一杯水给林素，林素向上扯了扯滑下的睡衣，接过来，小口小口的抿着，不一会儿，干燥的嘴唇就变得湿润起来。

　　裹着被单，林素挪动身子，来到陆恒侧面，仰头看着这个男人的脸庞，青涩的胡茬经过几轮刮胡刀收割后，逐渐变得青黑起来，若是用手在上面抚摸，便是厚实的感觉。

　　大眼睛扑腾扑腾的眨着，看着陆恒的脸，林素总觉得他心里有事，那种迷茫彷徨是自己在他身上从未见过的表情。

　　“不想说也没事，只是天凉了，你也没穿睡衣，还是上床盖着吧！”

　　陆恒点点头，上了床，和林素一起盖着大红的被子，只不过并没有躺下，而是就那么靠在床头，随后娴熟的搂住林素肩膀。

　　气氛就那么逐渐变得安谧起来，就像这寂静的黑夜一般。

　　过了半晌，黑暗中，沉闷的男声突然传来，让林素的身子不由僵了一下。

　　“素素，你说现在的我，还是以前的我吗？”

　　林素在陆恒裸露的胸膛前慢悠悠的画着圈，听到这低落的话语，动作不由停下，诧异道：“怎么了？”

　　陆恒睁大着眼睛，然而双眼毫无聚焦点，喃喃道：“今天，我突然发现现在的我已经不是自我认知的那个我了。以前的我满足于老婆孩子热炕头，亲人无虞，一家平安，钱，只要够用就行。然而我现在做的一切早就满足了这些条件，可我还在继续奋斗，并且步伐渐渐加快，向着陌生的行业伸手。突然之间，我就疑惑，我做的那一切是不是有意义的了？”

　　林素也怔住了，她不清楚为何陆恒会有这种想法，所以只能用自己的理解去解答陆恒的疑惑。

　　“怎么说呢，用我妈妈以前跟我说的话来讲，那就是男人的野心是逐步诞生的，同样也是不断增长的。或许以前局限于视野和经验，他的野心就局限在一个小小的圈子。”

　　陆恒若有所思，随后摇摇头。

　　“不是那样的……”

　　靠在床上，陆恒回想起自己前世今生两辈子，他的视野比绝大部分人都要开阔，并不存在野心逐渐增长的说法，从一开始，他就有自己的目标。

　　林素咬咬牙，搜刮着脑海里的知识，继续说道：“又或许是有更大的前景刺激了你，让你下意识的就想去努力。譬如当初你我在高考前你对我说的那些话，你为了和我以后谈恋爱的时候少受到一些外界的干扰，所以你一直在坚持着自认为会成功的道路。”

　　陆恒还是摇头，这些都不对，他之前就考虑过这些东西，最后发现并不是这个理由。

　　不再多想，陆恒用力搂了搂林素，让她更加靠近自己。

　　“你是喜欢现在的我，还是以前的我？”

　　林素用额头摩挲着陆恒的下巴，青涩的胡茬让她发痒，微笑着说道：“都喜欢啊！因为在我心中，你一直是那个你，并没有什么变化。不管是以前那个努力读书，从只能考三四百分到可以考六百多分的陆恒，还是现在这个从一家小4S店，变成一家大型集团创始者，并且在商场纵横捭阖的陆恒，本质上，你一直都在努力着，奋斗着。这也是我满心欢喜的喜欢着你的原因，嗯，这么说吧，努力的男人、认真的男人，总是让人喜欢的。”

　　在她眼中，自己从未变过吗？

　　那么为什么自己却会觉得自己变了呢？

　　难道说，是自我认知出了错，自己从未变过，而是被某些东西欺骗了？

　　没有人知道，这时候的陆恒处于一个什么微妙的局面。

　　他正处于一个不断否定自己，又不断肯定自己的状况中，在沉醉于自己取得的成绩的时候，又在怀疑自己的动机。

　　看起来很矫情，但对于他接下来几十年的生活无疑是一个巨大的十字路口。

　　随意一个轻率的选择，或许未来就会截然不同。

　　“其实吧，人的奋斗有时候并没有那么多理由，或许是被穷困所逼，或许是梦想驱使。这是清大一个勤工俭学的学长告诉我的，我问他是属于前者还是后者，他说他不属于单独的一种，因为他自认自己虽然穷困，但其实是一直在为梦想奋斗，而他的梦想是……”

　　陆恒身体一震，眼中的焦点逐渐聚拢。

　　或许是感受到了陆恒的变化，林素没有再继续说下去，而是就那么安静的依偎在陆恒怀里，给自己的男人一个宁静思考的空间。

　　一时间，空气又变得静谧起来。

　　陆恒心中默念，人的奋斗有时候并没有那么多理由，或许是被穷困所逼，或许是梦想驱使。

　　曾经自己的一家，无疑属于穷困，外有欠债，家里一贫如洗，父母下岗，为了生计借钱做生意。

　　自己为了改变这一切，运用仅存的技能去努力赚钱，创业，这些奋斗，不就是前者吗？

　　后来遇上了林素，他潜意识觉得这就是自己的梦想了，所以更加努力，并且愿意忍受和她分别两地，只为了更幸福的未来。

　　而到了现在这个时候，陆恒才发现，他的内心深处其实还是有个梦想，一直被遮掩着。

　　他渴望成功！

　　当第一次参加苏伦大哥举办的别墅聚会时，他羡慕那些事业有成者的悠然。

　　当被别人看低时，他虽然淡然一笑，看似不在意，然而内心深处何尝没有装逼打脸的渴望。

　　直到遇上赵京，从他嘴里听到世界五百强这个目标时，无疑那时候自己是受震动的。

　　当在父亲面前吹嘘马芸、马化腾这些未来巨富的时候，心中也是隐隐拿自己与他们相提并论。

　　昨天和何亚军喝茶，当何亚军觉得他自己已经成功了，并且不想再继续奋斗的时候，自己下意识就代入到身上。

　　那么自己达到成功的标准了吗？

　　答案是没有，再加上嘴上一直以来表现的不在意，所以心中才会产生冲突和矛盾，甚至怀疑自己。

　　但是……

　　陆恒自嘲一笑，有些事情一旦相通，其实很好解决的。

　　所谓梦想，无非就是成功，当自己意识到自己渴望成功后，只需要去努力的做，只要不影响到和家人的相处就好了。

　　陆恒轻轻吻着林素光洁的额头，像蜻蜓点水一样，在上面一下又一下的。

　　林素有些怕痒，嘻嘻笑道：“想通了吗？”

　　“嗯。”

　　“那睡觉吧！”

　　“好的。”

　　林素缩到被窝里面，正想闭眼睡觉，却发现有一只手正在自己胸口丰盈处作怪，立即一把抓住。

　　“不是说睡觉吗？”

　　看着女孩亮晶晶的眸子，陆恒嘿嘿一笑，“我刚刚才睡醒，还洗了个澡，现在不是很想睡啊！要不我们来做一些有意义的事情吧？”

　　嘴上是询问的口吻，手上的动作却是挣脱了林素的束缚，开始游走起来，不一会儿，林素就气喘吁吁。

　　“坏人！”

　　柔滑的丝质睡衣，在娴熟的动作下，快速褪去，黑暗中暧昧的喘息一阵一阵的响起。


第770章 无聊的悠闲日子

　　第二天一早，陆恒家，陆有成坐在沙发上戴着眼镜慢慢的看着最新的晨报，陈蓉在厨房里面张罗着早餐。

　　不一会儿，就喊陆有成去餐桌上吃早饭了。

　　“快点吃吧，这几天元旦节放假，几个店的生意肯定会好一些，人太多了，而且又是冬天，换季的衣服肯定好卖。我怕店主张罗不过来，你我去盯着些。”

　　陈蓉一边摆碗筷，一边念叨着。

　　陆有成放下报纸，同时把眼镜取下来，擦了擦小心翼翼的放到眼镜盒里。

　　刚刚在餐桌上坐下来，看见只有两幅碗筷，皱了皱眉。

　　“那两个孩子呢，不准备他们的早餐吗？”

　　陈蓉促狭的往陆恒卧室使了个眼神，利索的坐下捧起装着小米粥的碗，“你不是说我最近更年期来了吗，睡也睡不踏实。昨晚四点钟起床来客厅想喝点水，就听到孩子房里的动静，声响挺大的。我看早上是起不来了，所以就不去喊他们吃早饭了。”

　　“咳咳！”

　　陆有成干咳两下，瞪了妻子一眼，夹起一个包子就开吃。

　　陈蓉一边吃，一边小声地说道：“你说，像他们这样会不会大学还没毕业，素素就有了孩子啊！”

　　“想些什么啊，为老不尊，早点吃完，我去CK和时尚丽人那边，你去盯着童装店。”陆有成厉声说道，只不过嘴角的笑意还是暴露了些许想法。

　　陈蓉呵呵一笑，嘀咕道：“我这不是想抱孙子嘛，十二栋那家王婆娘，去年就抱了个大胖孙子，可是在我们面前炫耀了个够。叫她去跳舞都不去，说什么要给孙子织毛衣，啧啧，那语气，好不得意啊！”

　　……

　　陆恒起床的时候，家里已经没有了二老的踪影，他也不足为奇。

　　入冬了，又是元旦放假，位于商业中心的服装店生意会变得更好，人流量还不知道有多大呢。即使每家店都招了店长，勤劳的二老肯定放心不下，自然会过去照看着。

　　进入厨房看了看，果然有母亲留下的早餐，只不过诸如包子这些食品都有些发冷了。

　　陆恒一样一样的放进微波炉里面加热，又拿出一瓶牛奶煮温。

　　过了一会儿，迷糊着眼的林素也来了厨房。

　　“吃什么啊？”

　　“放心肯定让你吃饱，补充体力。”

　　林素瘪了瘪嘴，打开冰箱就想去拿饮料。

　　“喝这个，刚温好的牛奶，别喝冷的。”

　　林素接过陆恒递过来的杯子，咕噜咕噜喝了一口牛奶，然后猝不及防的在陆恒脸上亲了一口，留下一个白色的唇印。

　　“谢谢老公啦！”

　　亲完林素就笑嘻嘻的跑出了厨房。

　　陆恒在厨房里面笑着摇了摇头，拇指在脸上的唇印擦了擦，下意识用舌头舔了下。

　　咦，恶心！

　　餐桌上，陆恒和林素各自吃着早餐，一边聊着今天的打算。

　　“我和几个高中同学约好了，快两年没见了，待会一起聚一聚，你去不去？”

　　陆恒头也不抬地问道：“哪几个人？”

　　林素歪着脑袋想了想，随后回答道：“有红雀，叶苗，程菲，其她不清楚，都是红雀在联系，毕竟我不在这边读书，老同学联系得也不频繁。”

　　陆恒摆了摆手，“全都是女生，那我就不去了，免得不自在。你要用车吗？”

　　“车还是算了，开过去不方便。你真不去啊，听说红雀在大学做了个激光手术，脸上雀斑都没了，身材也减下来了，现在是个身高腿长，肤白貌美的大美女喔！”

　　看见林素戏谑的口吻，陆恒叹了口气，无奈的看着她。

　　“我家有个母老虎，我要是去了，多盯上两眼，回家还不得跪洗衣板啊！”

　　“嘻嘻！”

　　林素吃了早饭，细心打扮了一番就出门了。

　　一时间，偌大的家里就剩下陆恒一个人了。

　　在书房里打了一把DOTA，太久没玩，基本都生疏了，被人反补压了好几级，受虐不是陆恒的喜好，玩了一把就没玩了。

　　又是难得的节假日，静不下心来看书，陆恒竟然觉得无聊起来。

　　想了想，陆恒穿上外套，拿上车钥匙就出了门。

　　可以去4S店看一看嘛，奇瑞4S店从孟郊搬到了西门，昨天路过也没去瞅一眼，趁现在有时间，不妨去看看情况。

　　只不过车只开到一半，一个电话就让陆恒改道了，直接上了高速，向市里面开去。

　　过了一个半小时，陆恒就到达了目的地，苏伦他们几个开的高尔夫会所。

　　刚到达，就有泊车小弟过来帮忙停车，陆恒笑着给了一百小费，就不管车了。

　　进入之前电话里说的包厢，陆恒就看见陆剑川挥舞着高尔夫球杆在模拟发球。

　　陆恒笑着坐下，自顾自的喝起茶来。

　　陆剑川也不在那里玩，双手做了个扩展运动就一脸喜庆的坐了过来。

　　“怎么今天就我们两个啊，以往基本我来都能碰到苏伦和陈潇他们，今儿不来？”陆恒淡笑着把玩茶杯，一口喝完后，又倒上一杯。

　　陆剑川嘿嘿笑道：“陈潇跑国外玩去了，苏伦因为之前经营4S店表现还可以，所以目前已经在接手一部分家族产业了，手下好几个连锁超市和酒店要归他管。这时候又是元旦放假，他哪里有空过来，何况今天我又不找他们，专门找你来着。”

　　陆恒愣了下，随后反应过来，原来这就是何亚军到了苍首也见不到苏伦的原因啊！

　　果然，4S店只是苏伦的跳板，一个用来向家里长辈证明自己的东西。

　　能够在当初苍首那种汽车市场一片荒芜的情况下，把一家4S店从无到有，经营到现在这种每个月稳定盈利上百万的规模，自然证明了自己的能力。

　　现在苏家的老一辈人将一部分产业交给他打理，说不定已经在他和他大哥苏道那里进行最后的考核了。

　　谁能胜出，估计谁就能掌握未来家族里绝大部分的主要产业，而若是表现不如对方，或许就只能拿到一些无关紧要的产业，小富则安罢了。

　　陆剑川拿起桌上的烟盒，要给陆恒发，被陆恒拒绝后，也不以为意，自己娴熟的点上一支，就开始和陆恒寒暄。

　　陆恒也笑眯眯的和他聊着近况，对于他特的找自己的目的，心中也不急。


第771章 够黑

　　寒暄没有过太久，陆剑川总算是无奈的把今天的目的说了出来。

　　“老弟，你可真沉得住气，兜半天圈子，却一点也不好奇我找你的目的。”

　　陆恒嗤笑一声，心中其实早就猜到他找自己的原因。

　　“有什么好奇的，不就是开口要钱嘛。多少？说！”

　　陆剑川对于陆恒的爽快，也十分高兴，二话不说的就比了个一个手指。

　　“一千万！第一期的工程款是我出的，花得都差不多了，也该你们这边出了。”

　　陆恒嗯了一声，随后疑惑道：“一千万够了吗？毕竟我之前准备的投资是两千万，我还以为你要一口气全部拿去呢。”

　　事实如此，当初陆剑川、陆恒、陈潇、苏伦四人定下的入股比例，分别是百分之三十，百分之三十、百分之二十、百分之二十。

　　这里面陈潇、苏伦只投钱，当甩手掌柜，等着以后分红。

　　而陆剑川和陆恒的投入就比较多，两人一个出人、出钱、出力，另外一个出钱、出地皮，也正是如此，他俩的分红股份也多许多。

　　尤其是陆恒，还特的要到了一期小工程作为自己公司的办公大楼。

　　陆剑川摆摆手，笑道：“够了，现在房地产生意可不是前几年那么搞了。国家弄了个商品房房屋预售制度，在房屋盖好之前，就可以弄楼盘来卖，消费者们可以提前购买。这么做的好处，你我可想而知，我们售楼方这边可以提前收回成本，再进行投资，减少大量资金的投入。而消费者们则可以在买的时候相对便宜一点，毕竟行情一直在变化，说不得到以后交房的时候，房价又飙升一截。”

　　“喔？”

　　陆恒眉毛一挑，他倒是没想到这一茬，毕竟之前给家里在苍首阳光天城买房的时候，买的是现房，有完整的房屋产权文件。

　　“那你准备什么时候开盘预售？”

　　陆剑川嘿嘿一笑，搓着手说道：“快了，快了。房屋销售许可证已经在办理了，接下来就剩下楼盘价格确定了，也就是普通人经常讨论的多少钱一平米。我呢，根据在这一行的经验，定了一个大概的价格，正准备找齐你们三个，一起讨论讨论呢。”

　　“多少钱一平？”

　　陆剑川不假思索的叙述道：“八千一平怎么样？除开你那栋办公楼，包括第一期工程在内，其他都是三十层的规模，按照各种户型计算下来，第一期楼盘开售，预算师傅给出了一亿六千万的利润。这里面扣除你我一共投进去的三千万，还可以赚个一亿三千万。当初我们六期工程一共投资一亿四千万，规划的是一期回本，两期略赚，三期大赚，四期五期得根据两三年后的市面房价来估算，不过肯定也是白赚的。按照这么算下来，我们第一期开盘预售，差不多也将就回本了，差的那点，就算是当做给与那些提前购房消费者的优惠了。”

　　按照这时候崇庆本地的房价来看，八千一平确实比较合理。

　　在外地人，甚至本地人来看，很多人都不敢想象崇庆居然是四大直辖市之一，原因就在于房价这一块儿。

　　与他并列的另外三个直辖市，分别是上海、天津、北京，这三个地方的房价有多高？

　　高到许多人压根就没法想象，动辄几万、十几万一平，有些地方，甚至只是个过道，就敢收你几百万，真的，就是这么不讲理。

　　可崇庆这边，一些比较好的地段，也不过是三四万一平，大多都只是一万左右。

　　如果向前延伸到零九年这个时候，甚至大部分都冲不上一万去。

　　这也是陆恒一开始并没有太大心思投注在房地产上的心思，相比于北上广深这些地方的房地产，本地真的作为不大。

　　也恰巧是陆恒有了这么一块占地面积颇大的地皮，加上陆剑川他们几个有心，陆恒才愿意来一手。

　　如果能够赚几亿回来，陆恒自无不可。

　　不过听到陆剑川将价格定在八千一平，陆恒还是摇了摇头。

　　“怎么？高了、还是低了？”陆剑川征询道。

　　陆恒问道：“你定价的时候考虑到我们这边的小区优势没？”

　　陆剑川一愣，随后面色涨红，似乎那个预算师就是按照市场情况来定的，压根没考虑这些。

　　陆恒敲着桌子，酝酿了一会儿，有节奏地说道：“地铁线已经开始在修建了吧，嗯，我记得是上半年开始的，最多到明年就可以打通巴水区和法兰区的阻隔，也就是说我们小区有了临近地铁线的优势。万达那边也开始动工了吧！他们的房地产体系，大多是围绕着商业中心建立的模板来的，那么这一片属于未来的商业中心雏形。再加上背靠着皇华山，属于崇庆火炉的避暑圣地之一，后面更是有着一块少见的温泉区域。这些都是优势啊，可以在房价上加分的项目，剑川，你要想清楚了喔！赚多赚少对于我们来说只是个数字，但等到未来大家意识到了少赚许多钱的时候，影响的可就是对你的能力评价！”

　　一番话，不紧不慢的从陆恒嘴里说出，表情淡然。

　　坐在对面的陆剑川却是一脸大汗，像是之前挥舞球杆后还没消去的疲累，就连食中二指夹着的烟头烧到尾都没发觉。

　　过了半晌，陆剑川深吸一口气，像是有了决断。

　　不过在说出自己的想法前，还是问了陆恒一句。

　　“你觉得定价多少合适？”

　　陆恒呵呵一笑，“我对于这一行又不是专业的，你问我，那不是问道于盲吗？不过嘛，再怎么也不能低于一万一平吧，八千着实太低了。”

　　陆剑川竖起大拇指，“够黑！”

　　陆恒立马摆手推脱，“我这可不叫黑，这叫遵循市场规律，让利于民的事该让官员去做，而不是我们这些小商小贩。毕竟一个愿卖，一个愿买，只要我们质量上过关，未来肯定有升值潜力，你我也问心无愧不是？”

　　陆剑川哈哈一笑，他发现自己越来越欣赏陆恒了，没那么多不切实际的幻想，一言一行比起自己还要上道。


第772章 那是我男朋友，你认识吧

　　笑过之后，陆剑川逐渐脸色变得严肃，说道：“不过这事，我还得另找个预算师帮我评估一下，至于原来那个，看来是有些人浮于事了，拿我的钱不办正事。”

　　陆恒点点头，没有过多的去提意见，这是人家公司的私事。

　　最终的开盘时间定在了今年的二月份，过年前，那些在外工作的人们也会回到老家，而且手里肯定也有钱，加上过节的气氛，二人预测开盘销售大好。

　　但第一期工程完成的时间就没这么快了，一栋三十层高的商品楼房，普遍都要两三年才能建好。

　　影响它施工速度的基本就是一个“钱”字！

　　陆恒这边的款项到账，许多难题都会迎刃而解，施工速度也会加快许多。

　　而且施工队伍还是陆剑川的地产公司，时间把控上能有多块就多块。

　　所以据陆剑川估计，大概从奠基到交房，一年半基本就可以完成。

　　也就是说，到2009年底，或者是2010年出，就可以有现房交付了。

　　至于第二期工程的时间，得根据第一期工程开盘预售的情况来定，如果情形良好，那么二话不说，趁热打铁，今年春节过后，就可以开动。

　　毕竟到那时，需要的资金肯定都到手了，没什么能够影响到施工速度。

　　陆恒对此也颇为期待，毕竟他的办公大楼，也是规划在第二期工程之内，两者一起进行。

　　很有可能在两年后，恒成集团就能够搬进属于自己的办公大楼内，再也不用去租房子了。

　　无形中就节约下了一大笔租金，这绝对是百利而无一害的。

　　至于这个皇华林溪小区地产项目能给陆恒带来多少收益，他也有自己的估算。

　　他投资了两千万，外加一块地皮，虽然这块地皮货真价实是最重要的，也值很多钱，但自己当初也只是花了两百万买下而已。

　　如果按照自己的估算，以一万一平起售，那么一期工程就至少可以赚到两亿，五期下来，就是十亿的样子。

　　陆恒拥有百分之三十的分红比例，差不多就在三亿的样子。

　　扣除掉两千两百万的成本，净赚两亿七千八百万！

　　并且，还有另外还有一栋早就谈好了的办公大楼，成本怎么也要值个千八百万吧！

　　也就是说，通过这一次试水房地产行业，陆恒就赚到了大概三亿的样子。

　　三亿，对于有些人来说很多，多到一辈子都无法触碰的样子，但对于真正的房地产大鳄来说，真的不算什么。

　　在他们手下，随便一个地产项目，或许就是以几十亿，上百亿来计算的。

　　陆恒他们这个在这一行里面，只能算小打小闹，几个年轻人赚点零花钱而已。

　　对于接手家族产业的苏伦来说，这只能算是一笔不菲的流动资金，而对于官二代陈潇来说，这笔钱甚至会有点棘手，若是再多一些，他或许压根就不会参与其中。

　　而对于陆剑川和陆恒来说，前者是一次从黑心商人变成以质量取胜的地产商的改变，后者只是一次顺势而为的试水行动。

　　所以，这次赚到的钱多钱少，已经没有太多意义了。

　　就和陆恒他先前对陆剑川说的那样，赚多赚少，对于四个人来说，只是一个数字，这其中代表的更多是一次成功合作的经历。

　　一身轻松的开车离开市区，时间早已走到下午，中午没和陆剑川吃饭，开到一半陆恒就有些饿了。

　　干脆在高速服务站吃了一顿价格和质量严重不符合的午餐，陆恒才再度启程。

　　车子到家后，陈蓉的电话就打了过来。

　　“喂，妈，有事吗？”陆恒百无聊赖的躺在沙发上，一边喝着饮料，一边看着刚刚打开的电视。

　　电话那头，声音嘈杂得很，若不是陈蓉的声音够大，陆恒可能都听不见。

　　“你爸那边和我这边都很忙，晚上可能就不能及时回来做饭了，所以你和林素的晚饭就自己看着办吧！冰箱里有昨晚的剩菜，不过吃剩菜对人家不礼貌，你也可以带林素出去吃大餐。”

　　陆恒换了个舒服的体位继续躺着，“需要帮忙吗，我现在很空闲喔！”

　　“算了，算了，不跟你讲了，挂电话！”

　　嘟嘟嘟……

　　陆恒翻着白眼，将手机丢在茶几上，耷拉着脑袋，一时间竟然不知道做什么。

　　放假了，没女朋友陪，公司不想去，爸妈不需要自己，不想打游戏，电视都看过，好无聊啊！

　　陆恒翻来覆去的在沙发上滚了几下，随后猛地站起。

　　一脸兴奋地说道：“去接素素吧，待会吃大餐，顺便看一看当初那个小麻雀现在到底变成了怎样的大美女！”

　　额，好吧，或许后面一句才是他的真实想法，当然，前一句肯定也会实施的。

　　兴冲冲的出了门，陆恒开着车就往林素早上说过的地方奔驰而去。

　　菩提街，苍首有名的一条古街，吃的、喝的、玩的、看的，数不胜数。

　　还记得以前自己刚刚和林素谈恋爱的时候，就喜欢来这边逛街，尤其是夜晚的时候，特别有感觉。

　　陆恒到了地方，将车挺好，脚步反而没之前那么快了。

　　一路悠哉悠哉的往目的地走去，路上看到好吃的零食小吃，二话不说就买下来，一边吃一边走。

　　正当陆恒吃得满嘴流油，准备在路边购买一包餐巾纸的时候，肩膀被人拍了一下。

　　回过头看去，恍惚了一下。

　　“你是？”

　　“嘿，陆恒，不认得我啦？”

　　这是一个有着标准瓜子脸，一头亚麻色波浪长发的女孩，不大不小的胸型，盈盈一握的细腰，往下看，米白的冬季丝袜裹在修长的大腿上，呈现出和肌肤一般的肉色。

　　无疑，这是一个现代人看起来标准的美女，即使放到后世网红遍地走的年代，这女人也要比那些网红好看许多。

　　陆恒咧着嘴，有些迟疑，目光下意识周围扫了一下，恰好看到自己女朋友在后面捂着嘴笑的模样。

　　狠狠瞪了她一眼，结合面前女人促狭的笑容，以及她刚刚大大咧咧说话的方式，陆恒几乎一下就想了起来。

　　“崔红雀，真变漂亮了啊，我都快没认出来。”

　　没错，面前这个一脸灿烂笑容，肤色雪白的美丽女孩和陆恒印象中那个裹着苍首一中蓝白校服，有着一脸雀斑的女孩完全联系不到一起，但她确确实实就是那个在陆恒前座上叽叽喳喳的惹人厌女孩——崔红雀

　　话没说完，陆恒眼睛又是一亮，在林素她们那群女孩旁边，还有一个绅士一般的男人陪伴着。

　　见陆恒的目光所向，崔红雀也是高兴地说道：“那是我男朋友，陆恒你肯定认识吧！”

　　陆恒脸色一愣，一时半会没反应过来。

　　半晌之后，才喃喃道：“怎么不认识，一个班的嘛！”


第773章 毕业结婚

　　人生万千，世事无常。

　　陆恒走在那群女生后面，感慨万分，有些事情的发展，真的是无法想象的。

　　就像身边的司南，陆恒对他的印象上一刻还停留在和苏梓分手后的颓废模样，下一刻就变成了崔红雀的男朋友，一样的微笑，如沐春风，一样的绅士，惹女孩子喜爱追捧。

　　一根烟递到了面前，陆恒熟练的摆手拒绝，司南不以为意，倒是笑着叹了口气。

　　“第一次抽烟，还是你教会我的，没想到转眼两年过去，我习惯了烟味袅绕的感觉，你却戒了烟。”

　　陆恒侧过头，看着司南那张远比自己英俊的脸，同样叹了口气。

　　“是啊，记得那时候坐在苍首一中大门对面的马路牙子上，你又哭又笑的像个孩子一样，抽个烟还咳嗽个不停，现在却能吞云吐雾，吐出一个个让女孩子喜欢的烟圈。”

　　烟圈在二人面前袅袅升起，被司南用手指对中戳过去，横着一拉，便化成散乱的烟雾在夜幕灯光下飘散。

　　“怎么，今天看到我是崔红雀男朋友，你很惊讶？”

　　陆恒点头，承认道：“确实惊讶，都愣住了，在我的印象中，你和崔红雀从未好过。如果说真要有什么走近的时候，大概也就是高三最后冲刺阶段，你帮助她复习英语的时候，有那么点暧昧的感觉。我那时候也知道她对你有心思，不过看在苏梓的面上，也觉得没什么后果。”

　　“想知道里面的故事吗？”

　　“不想知道，就跟我教会了你抽烟，我自己却戒了烟一般，你不也一点不好奇吗。”

　　司南自嘲一笑，娴熟的用左手食中二指夹着烟，吸了一口。

　　随后，他自顾自的说起来，仿佛是怕陆恒凭白看低自己一样。

　　“没什么曲折的狗血爱情故事，我和苏梓交往的时候，没怎么和红雀联系，所以脚踏两条船的情况是不可能出现的。去年国庆和苏梓分手了，我一度颓靡，后来想了想，大好男儿又怎能被这些情情爱爱的事情所耽搁，于是振奋了一下，开始接触学校的事和人。报了几个社团，加入了学生会，校外也没事做兼职，放假了更是到我老爸的工地上锻炼。虽然不能和苏梓口中的你相比，但怎么也算活得充实。今年国庆的时候，崔红雀从她大学那边回崇庆了。在老家联系同学，没联系到几个，我刚好在老家，所以就陪她玩了几天。一来二去的就有了好感，两人心照不宣的交往着，直到前不久平安夜才表露了心迹。所以算起来，我们也不过才交往了三个月而已。”

　　听着司南娓娓道来，陆恒噙着笑，不言不语。

　　这算什么，变相的解释吗？是怕自己看轻了他，还是知道苏梓和自己一起去了北京当交换生，所以想通过自己的嘴，去和苏梓解释？

　　看着司南一副故作云淡风轻，但却松了一大口气的表情，陆恒心中一叹，这些年轻人的爱情，弯弯道道真的太多了。

　　还是他们觉得，大学里面的爱情，真的就只是两个人在一起令双方愉悦的一段日子，而从不去考虑踏入社会后的未来？

　　或许真的就只是这样吧，毕竟大学毕业季，也就相当于分手季，大家心里各自有数，只是都不愿意去捅破这层心知肚明的窗户纸。

　　当然，也不排除某些天真的人，怀揣着长相厮守的可爱念头。

　　司南彻底轻松的看着陆恒，温和地笑道：“你们呢，你和林素从高中到现在大二，经历了也两年了吧，这么长的时间，以后不会是奔着结婚去的吧？”

　　陆恒洒然一笑，或许自己就是那些天真、可爱的人吧！

　　只不过相比这些年轻人不成熟的想法，他用自己的行动在一步一步的向着美好的未来前进。

　　“差不多吧，我是有那个打算，我是打算在毕业以后和素素结婚，和你们年轻人不同，我可没那么多经历去适应新的对象。”

　　司南若有所思的点点头，也没太反感陆恒老气横秋的话，因为在他印象中，陆恒一向如此，远比同龄人成熟，不论是思维模式，还是为人处世的手段。

　　倒是在前面走的林素，像是听到了什么，狐疑的回头往这边望了一眼。

　　陆恒露出灿烂的笑容，对她挥了挥手，惹得林素翻了个妩媚的白眼。

　　……

　　南街广场上，刚刚吃完饭的一众男男女女各自告别回家。

　　陆恒和林素坐在平时用来给各大商店表演的舞台边缘上，看着广场上那些跳广场舞的大妈们。

　　他们住的小区就在下面几步路的阳光天城，不用这么早就坐车回去，甚至陆恒之前是先把车开回小区放着，然后才小跑着过来的。

　　之前吃的是火锅，又麻又辣的，加上空调暖气和老同学聚会的热烈气氛，大家都出了一些汗。

　　林素脱了外套，只穿着高领毛衣，坐在舞台边缘上，摇晃着小腿。

　　陆恒买了两杯热饮过来，让林素捧着，然后就在旁边坐下。

　　“喂，你之前在菩提街那边，偷偷摸摸和司南在背后说什么呢？”

　　“没说什么啊，就聊了聊他和崔红雀的事情，说实话，我一开始压根就没反应过来。”

　　“这个我也之前没料到，还是红雀后来给我解释了一下，我才醒悟过来的。唉，你说他们两个……不对！”林素突然皱起眉头，狐疑的盯着陆恒，“我明明听到你嘴里说过什么，毕业，结婚之类的话，当时我还特别回头看了一下。”

　　陆恒呵呵一笑，伸手揽着林素的腰，理所当然地说道：“好像是这么说过吧，我准备打算和你毕业了就结婚呢。”

　　女人的身体，在那么一刻有一丝丝僵硬。

　　陆恒感觉到了，心里咯噔了一下，随即抱得更紧了一些，生怕她跑掉一般。

　　林素勉强地笑道：“你怎么会考虑到这么远的时候去啊，现在我们还在读书呢。”

　　陆恒盯着她，“你不愿意？还是……”

　　“只是太突然了，你别多想，我……我有些冷了，回家吧！”

　　女人跳下舞台，旁边的饮料洒在地上，似乎也没注意到。

　　陆恒坐在边沿上，看着林素落荒而逃的背影，脸色一阵阴晴不定，随后才自嘲一笑。

　　自己这是怎么了，两世为人，考虑的东西肯定比其他人周到深远一些，但是对于林素来说，她才不过刚满二十的青春年华，哪里会去想到什么，结婚、生孩子这些这么远的东西。

　　或许，对于一般这个年纪的女人来说，结婚，生孩子这些字眼，属于相当恐怖的那一种吧！

　　跳下去，将被林素碰到地上的饮料杯子捡起来，耳边有远处林素发现陆恒没跟上来，特意停下呼喊他的声音，在嘈杂的广场舞音乐中清脆悦耳。

　　陆恒随手将杯子丢到垃圾桶里，然后小跑着跟了上去。


第774章 夫复何求

　　回到家中，林素简单洗漱之后便早早的去睡觉了，可能是累了，也可能是心里有事。

　　反正陆恒跑了一天瞌睡还没有，今天上午十点多钟两人才起床，晚上哪能那么早睡呢。

　　在书房看了半天书，等到大门响起，父母也就回来了。

　　和二老聊了一会儿天，主要是他们说，陆恒听。

　　元旦到了，生意非常好，从二老喜悦的神色就看得出来，这一天，三个服装店的营业额加起来超过十万了，若是单纯的计算利润，肯定也是不菲。

　　“素素呢？”陈蓉疑惑的在屋里看了看，没发现林素的影子。

　　陆恒指了指卧室，“她和高中同学聚了聚，有点累，先睡了。”

　　陈蓉喔了声，随后站起来伸了个懒腰，“你也去睡吧，我和你爸洗漱后也要睡了，明天还要早起，去店里核对一下账目，这两天进进出出的数额比较大。虽然搞了个电脑软件来记账，但终究是心里放心不下，所以明天去亲自核对一下。”

　　陆恒家的服装店早就放弃了最开始的那种人工算账模式了，而是改用厂家提供的软件。

　　像CK专卖店的衣服，如果缺货了，也不用陆有成专门跑去进货，那太麻烦了。

　　而是像类似4S店那种模式，直接在厂家提供的软件上，输入需要的进货品种，把钱打过去，对方就直接发货。

　　省时省力，效率提高了很多。

　　陆恒自然喜闻乐见，叮嘱爸妈两句，让他们别光顾着生意，多照顾自己身体后，陆恒也去洗漱了。

　　卧室房门轻轻推开，陆恒蹑手蹑脚的走了进去。

　　从他的视线角度只能看到林素侧身蜷缩着的背影，像是感觉到不安全一般，第一次和林素睡在一张床的时候，陆恒就知道了林素这个习惯。

　　也因此，每次和林素睡在一起，早上醒来的时候，陆恒总能看到林素整个人缩在自己怀里的可爱模样，像只小猫一样。

　　脱掉拖鞋，穿着睡衣，陆恒钻进了被窝里面。

　　没关灯，就这么安静的看着她，完美无瑕的脸颊，长长的睫毛，雪白的肌肤，小巧的嘴，红润的唇，下面是精致的细碎锁骨。

　　一条漂亮无比的钻石项链戴在脖子上，那是自己今年送给她的生日礼物。

　　和前两次林素生日不同，林素满二十的生日，只有陆恒一个人陪她过。

　　不是没人来，而是二人想安静，所以过了个二人世界。

　　或许是感觉到了有人看着自己，林素长长的睫毛眨了眨，眼睛周围的肌肉伸缩了一下。

　　陆恒把灯关掉，然后盖上被子，就这么和林素相拥而眠。

　　至于晚上结婚那事，陆恒后来又想了下，确实是自己心急了，应该说自己认为理所当然的事情，对于林素来说，却是太过突兀。

　　一番自责后，陆恒打算这两年先不想这个事了，把这段感情好好经营着走便是了。

　　只不过当第二天早上来临的时候，陆恒睁开眼，就看见林素正眼睛一动不动的看着自己，很像昨晚那样自己盯着她看。

　　“怎么起那么早？”陆恒懒散的扭了扭身体。

　　林素认真地说道：“因为我睡得早啊，所以起得就早。”

　　“呃！”

　　陆恒愣了下，随后伸手用力揉了揉林素脑袋，搞得林素娇嗔不已。

　　“陆恒，我问你个事，你认真的回答我！”林素躲开陆恒作怪的手，颇为严肃的看着他。

　　陆恒笑呵呵的躺着看她，“问吧，要多认真，有多认真。”

　　见陆恒一副惫懒模样，林素叹了口气，随后还是问道：“你昨天晚上说的那些是认真的吗？”

　　“结婚的事吗？”

　　“嗯。”

　　陆恒一愣，然后收起笑意，肯定地说道：“当然是认真的，不过要是你不喜欢，我以后就不说了，等时机成熟了再说吧！”

　　林素却是摇了摇头，咬着嘴唇说道：“说实话，我真的没想过那么远的事情，结婚这个字眼对我来说，实在遥远了些。不过昨晚我认真想了想，发现真的没有理由拒绝你。或许我可以用毕业后打拼事业的借口拖几年，然而这些都不是理由，以你的性格，你也不会在婚后去阻止我打拼事业，证明自己。所以，我想告诉你，我同意你的打算了。”

　　……

　　陆恒瞪大了眼睛，就这么愣愣的看着林素，一时间竟然没反应过来。

　　他原本打算将这想法压在心底，等以后林素年龄再大一些再说出来，毕竟他后来考虑后，也确实觉得不妥，但林素今早这番话，着实让他震撼住了。

　　陆恒像是还没从震惊中恢复过来一般，结结巴巴地问道：“素素，你可……想好了，这是人生大事，你也不必……顾及我的想法。并不是说你推脱结婚的想法，我就会认为你不爱我，所以千万别……”

　　温热的手指抵住了陆恒不利索的话语，从陆恒黑色的眸子中可以看到女孩坚定的神色。

　　“不只是顾虑你的想法，我也是深思熟虑过的，毕竟这是两个人的事情。”

　　“素素，我太爱你了！”

　　陆恒一声怪叫，一下就从床上翻起来，把林素抱住。

　　然后在床上和林素滚来滚去的，像得到了心爱的玩具一般的小孩一样。

　　林素微笑的看着兴奋不已的陆恒，心中也是有种做出重大决定后的放松感，似乎人生一下子就有了依靠一样。

　　直到小腹处被什么硬硬的东西顶住后，林素才涨红着脸推开陆恒。

　　“你是发情的公牛吗，怎么一天到晚的想这些坏事情啊！”

　　陆恒讪讪一笑，随后强词夺理道：“这不是大清早吗，生物上说过，这是男人该有的生理现象，怎么能叫发情的公牛呢。”

　　“你就去学你的生物吧！”

　　林素笑嗔着用手指点点陆恒额头，从他怀里跑出来，在门口对着陆恒做鬼脸。

　　“今天早上不能陪你疯了，得和阿姨一起准备早饭。昨天就起得那么晚，要是今早还耽搁，说不得阿姨不喜欢我了呢。”

　　说完，女孩就欢快的跑出了卧室，只留下床上呈现太字躺着的陆恒。

　　仰望着碎花白的天花板，陆恒两眼明亮，重重吐了口浊气，心中一片喜悦。

　　得妻如此，夫复何求！


第775章 艳羡目光下的坚持

　　一辆又一辆的电瓶车从美食街轰鸣着离开，如潮水来来去去，汇集到一起时候，蔚为壮观，离开的时候也是分散而去。

　　在这些电瓶车上装着的是美食街给个餐厅饭馆特意做出来的打包菜肴，通过这些外卖小哥，送到虎溪校区各个大学校园中。

　　肖建国从一家餐厅大门走出来，看着这一幕，狠狠的挥舞了一下手。

　　这片属于他们大本营附近最后一条美食街，就在刚才，终于被他拿下了。

　　背后这家冒菜馆，就是他今天的战利品。

　　从此以后，虎溪校区再也没有一家外卖公司能和他们饿了么相比，至于原来那些跟风的外卖公司，早在去年放暑假的时候，就死的死，散的散了。

　　陆恒的预计没错，随着长达两三个月的暑假持续，这些仓促跟风的外卖公司根本无力支撑下去。

　　庞大的人力成本，稀缺的合作餐厅，以及忠实的用户，都是他们不能像饿了么一样坚持下来的原因。

　　尤其是里面还缺少最重要的资金，那些跟风公司大多都是私人自己组织的，只看到了短期的利润，没有长远打算。

　　不像饿了么，有陆恒站在高处，俯瞰整个市场，从一开始的成立，客户群体，乃至合作对象，都有精心的预算。

　　甚至，陆恒还拿出了充足的资金，准备烧钱，和他们打价格战。

　　只不过，他们并没有坚持到那一刻而已。

　　肖建国并没有掉以轻心，因为他始终还记得陆恒偶尔跟他聊过的一句。

　　“现在这些仓促跟风的都是目光短浅之辈，不足为虑。等到下一次竞争对手出现，那时候或许才是生死存亡之际。有准备和没准备是两个概念，如果真到了烧钱大战的时候，我或许会组织第一次对外融资，拿出一部分股份，从外界有实力的投行获取资金，你们也要做好准备！”

　　这是陆恒的原话，肖建国记得特别清楚，他将陆恒在一开始的条件，不允许动他那部分股份，和现在陆恒愿意拿出股份套资金相对比，肖建国就清楚，真到了那时，会是多么艰难的一个局面。

　　也正是如此，肖建国格外的重视饿了么的APP研发，因为他知道，这才是公司唯一的出路。

　　从泯然众人的普通企业，一跃成为精英电商企业的关键！

　　在旁边服务员艳羡的目光中，肖建国上了那辆墨绿色的路虎揽胜，心中一片平静。

　　这并不是自己的车，他们艳羡的目光也只是因为这外物而已，真正等自己成为室长陆恒那样的人物后，才能坦然自得的享受这些艳羡目光。

　　车子刚在饿了么的总部停下，推开车门之际，裤兜里的电话就想了起来。

　　是贵州老家的老爸打来的，肖建国皱了皱眉，接通了电话。

　　“喂，建国啊！元旦怎么没回家过节？”

　　肖建国淡淡地说道：“我从高中到大学，哪个节假日回来过？”

　　电话那头，男人的声音顿了顿，咕哝了两声，随后腆笑道：“这不现在和以前不一样了嘛。你也在大学赚到了钱，回家的车票钱总是有的，那点钱就不用省了。你妈前两天还盼着你回家呢。”

　　公司门口有员工进出，恭谨的和肖建国打招呼，他笑着点头回应。

　　只不过语气里的冷淡还是显露于表，“爸，你也别拿我妈说事。你是不是还想拿钱去和别人搞运输队？”

　　远在贵州布依族聚居地的一个小镇上，一个皮肤黝黑的男人对酒桌旁边的几个男人做了个噤声的动作，好声好气的对电话说道：“这不合作细节都谈好了吗，一共四个人，他们三个一人出两辆大货车，我这边出一辆就行了。到时候把车队租出去，在家坐着收钱就可以了。我这边手头紧，想着你那边有钱，所以就想等你回家和你好好谈一谈。”

　　“不行！”

　　“就差五万块搞个大货车首付款了，你先前搞的那个外卖公司不是一个月能赚好几万吗。这点钱总能拿出来吧！”

　　肖建国皱着眉头，踱步走到公司外面的转角处，冷冷地说道：“我说不行，就是不行。你的那些狐朋狗友我还不知道，就他们能拿出买两辆大货车的钱？还有你们搞运输队，有合适的合作对象吗？车子买来了，租给谁？这些都考虑到了吗，没影的事，只是别人吹得好听而已。我就那个意见，九月份寄回来的一共十二万块钱，我也不要你和妈给我存着。你们拿去到镇上开个生活超市，或者租个门面卖衣服，又轻松，又保证不会亏本。我也不想你和妈在工地上奔波劳累，找个门面，体体面面，干干净净的做到退休就可以了。”

　　“五万块对你不是难事吧，你……”

　　“爸，我这边中午很忙，你知道的，电话先挂了，晚上我再给咱妈打电话。”

　　嘟嘟嘟……

　　黝黑男人脸色难看的放下手机，对着几个一身酒气的朋友，愤怒的拍了下桌子。

　　“这小子年龄大了，多读了几年书，就不听我的话了。气死个人诶！”

　　“老肖你别气，可能是你儿子遇到什么困难呢。”

　　“对对，这年头赚钱哪有那么轻松，建国那小子我从小看着长大的，老实巴交的，一个月能搞这么多钱？可能是走了什么大运吧！你要是实在拿不出钱，我们三个先拿钱凑着，你写个借条，到时候用租出去的利润还我们就是了。”

　　黝黑肤色的男人脸色稍微好看了些，这些兄弟还是很给自己面子的，只是想到先前肖建国寄回来的钱还在家里那婆娘手里捏着，死活说是儿子以后结婚的礼钱，不让自己动存折，男人就心中一阵气。

　　而在远方，刚挂了电话的肖建国，一脸无奈。

　　自己爸是个脾气他比谁都清楚，一辈子下苦力的人，哪有什么生意头脑。

　　和人合伙搞运输队，十有八九是有人坑他。

　　何况，自己现在是真的拿不出钱来，先前和陆恒有过协议。

　　这接下来一年他肖建国在饿了么公司的分红，绝大部分都要用来还从陆恒那里借的钱，剩下的一部分，也要用于平时的生意应酬，哪里还有多的钱呢？

　　蹲在地上，愁闷的抽着烟，肖建国一口一口的吞云吐雾，仿佛那是什么忘掉忧愁的好东西一样。

　　只不过抽了一会儿，肖建国脸色就变得十分痛苦起来，一只手按着胃部，难受得很。

　　他知道是自己的胃病犯了，因为长期在外和人谈合作，烟酒这东西沾多了，平时吃饭也一点不准时，久而久之就落下了胃病的根子。

　　扶着墙站起来，肖建国一步一步朝着车子那边走去，他记得车里还有胃药。

　　“学弟，喔不，肖总，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　一个身着饿了么统一工作装的年轻女人路过，诧异的看着神情痛苦的肖建国。

　　肖建国五官有些扭曲，胃痛的感觉就跟肚子里翻江倒海的痉挛一般，实在不好受。

　　面前这个女人他记得，樊心蕊，是崇庆大学大四的应届生，擅长营销策划，目前正在APP网络推广部门那边实习，算起来，是自己的学姐。

　　肖建国皱着眉头不悦地说道：“上班期间，出来干嘛？”

　　樊心蕊脸色一紧，她很清楚，肖建国虽然是自己学弟，但他更是自己实习公司的老总，脾气算不得太好，尤其是对于漂亮女孩子格外的严酷。

　　这虽然很让公司里那些女员工放心，但也大多觉得不忿，长得漂亮还是错了？

　　樊心蕊表面上还是恭谨地说道：“有个叫陆恒的男人来公司了，吴总正在接待，不过公司备用的茶叶没了，所以让我出来买一些。”

　　“室长来了？”肖建国低低的念叨了一句，随后看了看樊心蕊手上刚买的一盒茶叶。

　　“茶叶给我，这是我车的钥匙，你去上面把储物格子里的胃药拿出来，待会给我放到办公司就可以了。”

　　说完，肖建国从樊心蕊手里拿过那一盒茶叶，整了整脸色，仿佛若无其事一般向着公司走去。

　　樊心蕊在后面愣了愣，看着手上的那一串满是汗水的钥匙，似乎能感觉到刚才肖建国的胃痛。

　　等肖建国走进公司大门再看不见背影后，樊心蕊哼了哼说道：“年纪不大，架子挺足的，死要面子活受罪。”


第776章 改变的人

　　陆恒坐在吴明明的办公室里面和他有说有笑的聊着天，大部分都是吴明明在说，陆恒听。

　　从饿了么公司的人事、财务、行政，到市场宣传，吴明明都能给陆恒一五一十的讲出些东西来。

　　元旦节的假期只有三天，陆恒今天上午就和家人告别，带着林素一起回到了市里。

　　因为一些有关交换生的手续需要交待清楚，所以他特的往学校跑了一趟，顺路就来了饿了么。

　　倒也不是刻意为之，毕竟一开始就和吴明明、肖建国说清楚了，具体事务他不会插手。

　　肖建国进来的时候，恰好就看到这么一幕和谐的场面。

　　“室长你回来了怎么也不和我讲一声，中午吃饭了吗，待会出去喝两杯？”肖建国哈哈笑着，语气豪爽。

　　陆恒微微一笑，“早就吃了，这都快一点了，怎么可能没吃。倒是你，听明明说你一天到晚的在外面跑，公司的版图都快遍及整个崇庆了，怕是你还没吃吧，可千万别饿出病来。”

　　肖建国摆摆手，“没事，你看我这像牛一样的身体，一两顿不吃，顶得住。”

　　陆恒摇摇头，也不在说这些，反而饶有兴趣地问道：“听说你们把饿了么APP的原始1.0版本弄出来了，是怎么一个样子，有成品吗？”

　　肖建国二话不说，将自己最新买的一款手机放到陆恒面前。

　　在屏幕上拨弄了几下，一个蓝红相间的软件就出现在手机上。

　　APP软件打开的速度有些慢，不过那一行字体倒是颇为醒目。

　　“饿了别叫妈，叫饿了么！”

　　陆恒挑了挑眉，和印象中的标语看似一样，不过还是有一点出入。

　　他记得在记忆中饿了么的标语是“饿了别叫嘛，叫饿了么！”

　　“嘛”和“妈”一字之差，韵味倒是不同了些，不过都是些无伤大雅的事情，陆恒怀着颇高的兴致，拿过手机，自己拨弄起来。

　　美食、甜品饮品、准时送达、餐厅预定、早餐、午餐、夜宵……

　　在稍下一栏，还有一些促销信息，诸如9.9丰盛午餐，距离结束只有四十九分钟。

　　下单立减十元，订餐送红包，等等。

　　“有模有样啊！”

　　陆恒内心感叹一声，这和后世的那些外卖软件相比，虽然简陋了许多，打开页面速度慢了些，但雏形已经完全具备了。

　　肖建国在旁边认真的讲诉道：“这就是薛工他们加班加点赶出来的饿了么1.0版本，根据我们的要求，和他们自己的理解，一点一点设计出来的。不过薛工说，整体模版还是比较粗糙，毕竟以前从来没有过这种软件。后续上，他还会进行页面美化，一些功能排版，也要进行重新设计。若是还有什么新的创意，跟他讲，他会尽快的更新全新版本。”

　　陆恒点点头，“万事开头难，有了第一个版本，后续就没什么问题了。我相信他们的能力，毕竟是专业的。”

　　肖建国摩挲着胡茬丛生的下巴，也认同地说道：“我也是这么想的，这第一个版本虽然看起来已经很完美了，甚至有些东西，都是大家从来没想到过的。但不也在我们集思广益之下想出来了吗？这两天我又想了想，是不是可以和那些大超市进行合作，将他们可以外送的商品摆在我们软件上进行销售，然后用户进行挑选购买，他们在送货上门。这对于一些比较宅或者怕麻烦的人来说，应该是一个不错的功能。”

　　陆恒竖起大拇指，“不错的想法，可以试试。”

　　肖建国却是苦笑，“看起来挺美好的，不过真要达成这个目标还不知道要花多少功夫。毕竟相比什么华联、沃尔玛这些全国闻名的大超市，我们饿了么实在太弱小了，没有什么名气。要想让他们和我们合作，这里面的难度，不亚于开发一个APP。”

　　陆恒虽然不同意肖建国这个悲观想法，但一时之间也不知道说些什么。

　　只好拍了拍他肩膀说道：“慢慢来，别急。先把根基打牢，将这款软件彻底推广出去，等到全国大部分人都用我们的APP点餐时，自然一切水到渠成。”

　　吴明明也是在旁边安慰道：“建国，这些事也不要想得太远了。王君经理这两天不是在打通网络渠道吗，等他从外地回来，局面或许就会发生变化。”

　　肖建国点点头，也承认自己太急切了些。

　　倒是陆恒不太明白，王君他还有印象，当初肖建国去北京带回来的两个人之一。

　　一个就是肖建国先前嘴里的薛工，叫薛才名，软件开发工程师，全权负责领导APP的研发工作，带着一个小组，花了三个月，加班加点的赶出了饿了么1.0版本。

　　而另一个就是王君了。

　　是从事互联网产品对外宣传这一块儿的，技术上面的东西懂得不算多，但宣传、营销、运营很有一手。

　　见陆恒疑惑的模样，吴明明简单的跟陆恒解释了一下。

　　王君在饿了么公司担任产品经理，负责调查并根据用户的需求，确定开发何种产品，选择何种技术、商业模式等。并推动相应产品的开发组织，他还要根据饿了么APP的生命周期，协调研发、营销、运营等，确定和组织实施相应的产品策略，以及其他一系列相关的产品管理活动。

　　像这一次软件终于研发出来了，接下来的推广就全靠他了。

　　前不久带着一批营销部门的人，拿着一笔资金往北京、深圳这些地方去了。

　　目的是为了打通一些大型浏览器，搜索引擎公司的渠道。

　　这么一解释，陆恒就恍然大悟了。

　　软件研发出来了，用户怎么下载到手机里，这中间有个过程，并不是你将软件传到一些应用下载中心就可以了。

　　而是需要一些网站帮忙宣传，最简单的例子，百度竞价排名，这个东西，很多人都懂。

　　同样的软件，别人怎么能在第一时间注意到你的，而不是去下载别人的，这就要让百度来推荐你。

　　而要想让百度做出这种举动，需要的就是金钱了。

　　太细的东西，陆恒不懂，但并不妨碍他理解这么做的必要性。

　　鼓励了肖建国他们几句，陆恒也不打算多待，喝了一杯茶，就准备起身离开。

　　没让肖建国和吴明明送，不然又会像上一次一样，来一次饿了么，就要享受一次全体员工的注目礼。

　　出门的时候碰到樊心蕊，陆恒笑着打了个招呼，刚刚吴明明让她去买茶叶的时候，陆恒就在一旁，还直说不用。

　　不过这女人也是听话，吴明明吩咐了的事情，转身就出门去办了，有着实习生那种普遍的乖顺态度。

　　见她从肖建国办公室走出来，陆恒顺口问了一句。

　　“喔，刚刚是去给肖总送药了。”

　　“药？”

　　“嗯，胃药，肖总胃病犯了，所以给他把药送到办公室去了。对了，陆先生，刚刚买的茶还合你的口味吗？”

　　陆恒怔怔的点头，“还可以。”

　　走出大门，看到外面停着的那辆路虎，与自己离开崇庆前几乎没有任何改变，陆恒一时间居然不知道说些什么。

　　胃病？他记得寝室几个兄弟，就肖建国胃口最好，身体看起来倍棒，大学一年多，从没见他犯过病。

　　不等他多想，手机不合时宜嘀铃铃的响了起来，是苏伦的。

　　“喂，陆恒啊，你来我这边一趟吧，有些东西需要麻烦你帮我带给苏梓。”


第777章 委托

　　陆恒收拾好心情，开车直接奔着苏伦电话末尾说的地点而去。

　　工作重要，身体也重要，要想获得就要舍得付出，没有什么是可以不劳而获的，一定的代价是正常的。

　　就陆恒遇到的这些人，稍有身家的都不是白白得来的。

　　谁都知道李响少年成名，大学都没读过，身家就过亿了。

　　但是只有与他相处一段时间，才知道他付出了多少。

　　别的不说，光是那眼眶周围，从来没有消散过的重重眼袋，就知道他在创业过程中，是怎样的夜以继日。

　　若是放到自己身上，陆恒也深有同感。

　　也就是自己坚持锻炼，这几年从没落下过晨跑，不然一天到晚的奔波，考虑这儿、考虑那儿的，身体也得出毛病。

　　路途中，陆恒给林素打了个电话，问她到学校了没。

　　本来今天是该自己和她一起回去的，不过林素身为学生会的成员，有些事需要她提前回去处理，所以一大早陆恒就把她送上了飞机。

　　电话里头林素让他别担心自己，一切都平安。

　　陆恒放下心后，说自己晚上到，到时候一起吃晚饭。

　　陆恒开车到了市中心，随意找了个停车场停好车，就直奔附近最显眼的那个小区去了。

　　苏伦就住在里面，作为屹立在最繁华地段的小区，定然是寸土寸金，一般人根本住不起。

　　随便一套房，价值都是几百万，没有一定身家，还真享受不起。

　　跟门卫打了个招呼，说明来意，对方似乎也受到过苏伦的叮嘱，陆恒就进入了小区。

　　三十六楼，几乎处于顶楼了，这就是苏伦的个人独居房子。

　　敲响门，不一会儿就被苏伦从里面打开了。

　　白色的薄棉衣，白色的长裤，赤着双脚，配合一眼望去简洁到极点的屋子装修，一时间，陆恒居然从苏伦身上感到了阴柔的感觉。

　　当然，那只是陆恒的个人感觉。

　　“你来了，先进来坐一下，东西还没收拾好。”

　　苏伦看了一眼陆恒，然后又忙着去收拾东西了。

　　陆恒点点头，换上一双拖鞋，行走在温暖如春的房间里，目光在苏伦的公寓里面打量着。

　　因为不喜欢和家里的人住在一起，苏伦干脆在外卖了这套房子，亲自装修了一番后，便搬出了家。

　　处于市中心，既能方便管理产业，又能和朋友联系，做什么都方便一些。

　　至于别人所担心的吵闹，对于他来说，压根不是问题。

　　所有的装修材料都兼具了隔音降噪的特点，住在里面几乎听不到外面的嘈杂。

　　不一会儿，苏伦拎着一个背包从屋子里走了出来。

　　吁了口气，苏伦在陆恒对面坐下，“大概就这么点了，苏梓一个人在外面，我不是很放心。本来委托了朋友帮忙照顾，结果这妮子压根没跟人联系过，搞得我朋友有力使不上。崇庆今年都下雪了，北京那边肯定更冷，她过去的时候也是轻车简从，没带什么行李。冬天的衣服她可能会买，但一些小东西，她用惯了，估计不会换。我这包里的基本就是她往年在家用的，你待会就顺路帮我带去北京给她吧！”

　　陆恒瞄了一眼包里的东西，粉色耳罩、小熊维尼的手套，小巧的保暖杯……

　　杂七杂八的东西放在里面，陆恒不由笑了一下。

　　“怎么你这个哥哥不亲自送过去？”

　　苏伦摆摆手，“不是我不想，而是我脱不开身。起码今年这一年，我都离不开西南了。老头子给的东西不多，但是几家连锁超市、酒店，厂子一股脑的塞过来，对我也是个考验。我要花很多时间去熟悉，还要想办法把业绩提上去，时间真是不够用。不然的话，按照我本来的打算，现在早就在自驾游的路上了。”

　　陆恒轻笑一声，有送上门的产业，哪里还能嫌麻烦呢。

　　只是他没想到，下一刻苏伦的话，就让他感觉到了产业送上门的感觉。

　　“话说陆恒，你搞的那个以汽车销售为主的集团公司缺了大众这款品牌吧！”

　　陆恒嗯了声，“确实挺缺的，不管是上海大众，还是一汽大众，都属于最畅销的万年青车型，不管哪个季节都好卖。不过目前西南地区乃至全国，一级代理商都比较满了。即使我公司有心去代理，也腾不出什么位子来。怎么，你有心把苍首的代理权给我？如果只是那一个地方的，对于我公司来说也不过是饮鸩止渴，范围太小了，没什么实际意义。”

　　苏伦神秘一笑，在陆恒诧异眼神中自得的开口。

　　“你怎么知道我只有苍首的代理权，而没有整个西南地区的呢？”

　　陆恒愣住了，难道说？

　　“你也知道我家在崇庆本土还算有些实力，即使放到整个西南地区也可以排到前十去，当初去拿上海大众代理权的时候，我就一口气要了可以遍及五个省份的代理资格。”

　　陆恒张大了嘴巴，神他妈的，感情他以为苏伦之前是小大小闹，原来手里还捏着这一手牌啊！

　　随后才猛然反应过来，或许自己看起来分量不轻的东西，对于苏家来说，还真是小打小闹。

　　苏伦笑道：“看在兄弟的份上，我可以考虑跟上海大众厂家那边商量一下，把代理权转交给你公司。以后你们就能在四川省、贵州省、云南省、西藏，崇庆这些地区开设上海大众的4S店了。你我都知道，大众汽车好卖得很，如果拿着这个牌子去开设分店，扩展集团版图，简直是无往而不利。起码可以给你节约好几年的时间，回本也根本不用担心。”

　　“有这么便宜？”陆恒狐疑的看着苏伦，他可不信天上掉馅饼的事情。

　　“你小子够精的，这么说吧！一呢，我是想摆脱你在清大那边多照顾一下我妹妹，她不愿去联系我那些狐朋狗友，但对于原本就是校友的你，肯定不会排斥，她性子有些桀骜，在外面，我真的很担心出事。”

　　陆恒嗤笑：“你个妹控，不怕我监守自盗、动坏心思，我可不想你提着刀上门砍我。”

　　苏伦嘿嘿一笑，“你的为人我一清二楚，肯定相信你。何况，我又不是没见过你女朋友。”

　　陆恒无奈的耸耸肩，好吧，苏伦这么说，确实挺对的。

　　身体前倾，凝重地问道：“有一就有二，想必后面才是最重要的条件吧！不妨直说！”


第778章 角色对换

　　苏伦脸色逐渐变得正经起来，抿了抿嘴唇，将第二个条件说了出来。

　　“你如果有心接过这个代理权，那么广源大众的存在就变得很尴尬了。我想你不会接受与我合股经营吧！”

　　陆恒皱着眉头，“你的意思是？卖给我？”

　　苏伦打了个响指，“对，就是卖给你。这样一来，就不存在尴尬不尴尬的事情了，还可以帮你直接搞到一个盈利稳定，什么都规划好了的4S店。我这样做，很够意思吧！而对于你来说，所需要给出的东西，只是一笔让我满意的钱而已。”

　　“就这么简单？我怎么感觉你是上赶着给我送好处来了？”

　　陆恒嘀咕道，然后开始思考这其中的关键。

　　如果说苏伦是借着兄弟义气，特的把上海大众代理权转给他，那么他陆恒是绝对不相信的。

　　开玩笑，他又不是第一天做生意，亲兄弟都还明算账呢，何况别人还把一个规模齐全的4S店卖给他，要知道这不是那种刚建立的4S店，而是在激烈的市场竞争中存活下来，并且证明了自己的4S店。

　　盈利稳定，组织健全，口碑良好，怎么看都是一只下单金母鸡。

　　往深处思考，苏伦两个条件的重点，一个是照顾苏梓，这是自己该做的事，不说也罢。

　　那么第二个，落到最后，无非是钱而已。

　　“你很缺钱吗？”

　　陆恒突兀的问道，直愣愣的盯着苏伦。

　　苏伦打了个哈哈，不屑地说道：“你说些什么呢，见过有一地首富的儿子缺钱的吗？”

　　陆恒似笑非笑的看着他，然后自顾自的肯定道：“我越发感觉你是缺钱了，所以想把4S店处理掉，好套现一笔钱。”

　　苏伦脸上不以为然的表情渐渐挂不住了，像是被拆穿了心事一样。

　　不过他倒是个豁达的人，耸了耸肩膀，无所谓地说道：“好吧，你猜对了，我接手的几个产业，资金链快要断裂了，周转不开，所以需要一笔钱来过渡过渡。而且说实话，广源大众对于我来说，虽然每个月能贡献几十上百万的利润，但其实相当鸡肋。所以我还不如做个顺水人情，直接把他卖给你，还可以帮我度过一次难关。怎么样，有兴趣吗？”

　　一番话说出来后，苏伦倒是松了口气，不紧不慢的看着陆恒。

　　他很明白，对于自己来说，当初那个权益范围巨大的代理权其实压根就是借着家里的名头拿下的，无足轻重。重要的反倒是广源大众卖出去之后，获得的那一笔资金。

　　但换做对陆恒来说，则刚好相反，那一笔资金不足为重，最多一年就能回本，以后就是净赚。重要的还是上海大众遍及五省的一级代理权，可以极大的帮助恒成集团扩张版图。

　　若是苏伦知道恒成集团的一年规划战略，或许他会更加坚定自己的想法。

　　对于苏伦的追问，陆恒并没有第一时间回答，反而沉下心情，继续思考这里面的关键。

　　很显然，苏伦口中的鸡肋不是无谓之语，而是货真价实的鸡肋。

　　这两年陆恒也去有心了解了一下有关苏家的产业规模，光是明面上的就涉及到了工厂、药厂、超市、连锁酒店、酒厂诸多领域，可以说在崇庆这一亩三分地，是当之无愧的地头蛇。

　　但这里面恰恰没有与汽车相关的产业，或许是因为早年山城地势不好，遏制了交通工具的发展，亦或者苏家掌权人并没有花心思在上面的原因。

　　苏伦当初搞这个家里从没涉及的产业，也是有心想证明自己的能力。

　　但是，当苏伦证明了自己，开始接手家族产业后，原本他一力做起来的广源大众，反而变得可有可无。

　　这点从苏伦明明拿到了遍及五省的代理权，却只开了一家4S店就看得出来，他志不在此。

　　如果说我是厂家，看着一个占着茅坑不拉屎的家伙，说不定还想一脚把他踹开，另谋合作方。

　　苏伦应该也清楚这个情况，所以无心在4S店这条路走下去的他，便急于脱手代理权，甚至由于缺钱，还要把广源大众打包卖掉。

　　恰好，作为他的朋友，陆恒就是主攻这个方向的，于是便入了他的视线。

　　即对厂家有个交待，还能在陆恒这边做个顺水人情，最重要的，还能拿到一笔资金帮他度过眼前的难关。

　　几乎是瞬间，陆恒就想通了里面的弯弯道道，眼睛不由一亮。

　　或许还真可以接手大众的代理权，这对恒成集团当前的战略规划，可是一份大补药。

　　不过嘛，买下广源大众的价格，可就要好好谈一谈了，他可不是脑子一热，就当大头鬼的人。

　　“兴趣倒是有，不过这得看你出价多少，你知道，我可没什么钱，太离谱的价格，想都不用想。”

　　陆恒笑眯眯地说道，拿捏到了对方命门的感觉真好，即使只是仓促之间的生意，也能游刃有余的占据主导地位。

　　苏伦倒是没注意这点，抿了抿嘴唇说道：“两千万！这店当初注入原始资金就是一千万，现在规模即使放在苍首汽车市场也是首屈一指的存在，盈利稳定，口碑良好，你拿去了绝对不吃亏。如果不是我缺钱，压根就没想卖它。”

　　“太贵了，没那么多钱。”陆恒矜持的摇了摇头，接着说道：“而且我也不觉得值这个价。”

　　苏伦眉头紧皱，“你没钱，骗我吧？”

　　陆恒摆摆手，“是真没多少钱，陆剑川那边你应该知道吧，我刚给他打了一千万过去，再加上我先前投资了一些产业，手上活动资金着实不多。我集团公司那边，账户上的钱更不多，你可以去打听打听。就这三个月之内，恒成集团一口气代理了好几个汽车品牌，跨区域建立分部和4S店，钱是如流水一般花出去了。哪里还能随随便便给你这么大一笔钱啊！”

　　苏伦不由怔住，他一直觉得陆恒搞了个集团公司，还是颇为赚钱的那种零售业，流动资金肯定特别多。

　　但没想到经过陆恒这么一说，似乎还真没多少，毕竟他也要发展，而不是赚了钱放在银行留着涨利息。

　　“那你能拿出多少？”

　　苏伦脸色不太好看了，一开始他就不想把自己缺钱的情况说出来，这对于爱面子的他来说，无疑是一种折磨。

　　如今这种局面，就更加像自己求着陆恒买一样，而不是自己一开始计划的，做个人情给陆恒，陆恒应该感恩戴德。


第779章 生意与朋友间的处理

　　“一千五百万，这是我所能拿出的最高价格了。”

　　陆恒颔首，缓缓说出了自己的价格。

　　几乎是瞬间，苏伦眉头就紧皱了起来，“这么少？”

　　陆恒耸耸肩，摊手道：“这已经是现目前的我能拿出的所有了，再多的话，我就把自己逼入绝境了，我总要给自己留点流动资金吧！”

　　那张俊朗的脸开始阴晴不定，苏伦犹豫了半晌，干涩地问道：“能不能再多加一点，这和我设想的确实有不小的差距。”

　　陆恒同样苦笑，“这真不是我趁火打劫，而是我确实没太多闲钱了。其实，如果是你找我借钱，我也愿意把这一千五百万借给你，甚至都不要你把4S店卖给我，毕竟我两交情在这里摆着。但是从商业上就事论事，我只能做到这地步。对了，凭借你苏家第二继承人的身份，完全可以在银行贷款，为什么不考虑这一点呢？”

　　贷款？苏伦摇了摇头，如果可以贷款，他早就去做了。

　　但正是刚刚接手家族产业的时候，就出现资金链断裂，向银行求助的情况，说不定要对自己的考评产生怎样的影响。

　　而如果是把自己的产业拿去售卖，获得资金来周转，不但不会影响考评，反而会给家族长辈一种自己把所有精力都放到自家生意上的好感。

　　至于借钱？

　　苏伦自嘲一笑，他这辈子还从没借过钱呢，还是找相识的好友借钱，那太掉份了。

　　看着苏伦摇头，陆恒叹了口气，他是不太理解这些富二代的想法。

　　不就是借钱嘛，向人低一头，换来一时的过度，更光明的未来，此时有屈，以后才有伸。

　　又不是玄幻小说，低个头就有心魔了。

　　但他们骨子里就有这么一股不知所谓的傲气，一把双刃剑的存在，可能以后会发展得更好，也有可能死在这上面。

　　陆恒反正不会这么坚持，多年的销售生涯让他明白了许多道理，这里面就有一点，能屈能伸，装孙子不是坏事，笑到最后的才是赢家。

　　谈不上这两种思想谁好谁坏，但无疑，陆恒的心态在当今这个金钱至上的社会可以让他如鱼得水。

　　陆恒突然眼睛一亮，提了个建议。

　　“你在皇华林溪地产项目上不是还有百分之二十的股份吗？”

　　苏伦一愣，随后不确定地说道：“那还没开盘，风险颇大，有人愿意入场吗？”

　　陆恒微微一笑，“别的我不知道，但陆剑川肯定不介意再给自己多上一些分红的股份，当初我们四人谈合同的时候，他投资最多，但那远远不是他的极限。只是为了照顾到我们的利益，他才克制了投资。但要说这个社会哪些人有钱，除开那些贩卖军火、毒品，无疑房地产商肯定排在首列！而且，他是项目的施工方，对于所谓的风险，没有人看得比他深刻。你要是愿意抛售一部分，他定然不会介意接盘。”

　　苏伦有些迟疑，随后咬咬牙。

　　“行，就这样，我这就联系几个朋友，顺便通知陆剑川一声，看看他们有兴趣吃掉我的股份不。反正我也不靠那个吃饭，虽然以后可能会赚几个亿，但相比度过这次难关后，我所得到的好处相比，肯定是不亏的。”

　　“那我的大众代理权以及你4S店出售的事呢？”

　　苏伦哈哈一笑，事情有了转机，此时心情颇好。

　　大手一挥，“就按照你的条件来，一千五百万，只要到账，广源大众就是你的了。至于代理权的事情，我和厂家那边打个招呼，你就可以派人去重新签订代理合同了。不过新合同，他们会不会给出我先前那种待遇可就不是我能保证的了。”

　　陆恒嘴角微翘，“没事，有你的推荐，加上我集团的实力摆在那里，上海大众厂家那边应该不会给出太差的待遇。”

　　……

　　陆恒的飞机是在下午四点多起飞，如果不延误的话，基本当晚就能到达学校，还能和林素一起吃晚饭。

　　或许是找到了解决自己困难的方法，苏伦心情相当好，提出开车送陆恒去机场。

　　陆恒也没推辞，与其自己开车过去，再让白依静去机场把车开回去，还不如就把车停在这边，起码处于市中心，白依静挪车很方便。

　　苏伦的车是陆恒从未见过的一辆奔驰商务车，他记得苏伦最不喜爱这一类车，更加喜欢诸如宝马、保时捷这一类给人印象比较潮的车。

　　苏伦解释了一顿，大概意思就是工作需要，不再适合开那些车了。

　　而且很多豪车都被他拿去处理了，或是转卖给朋友，或是当做二手车处理了。

　　由此也可以看出苏伦目前的窘迫，相当的缺钱。

　　“陆恒，你说说。我在皇华林溪的股份是有百分之二十，但我还没有投入资金。现在就拿去抛售，陆剑川会不会心里有疙瘩啊！”苏伦有些担心的问道，还补充了一句，“似乎有种空手套白狼的感觉啊！”

　　陆恒想了想，随后不同意地说道：“你的股份是根据你的投资以及合同规定了的。在第二期工程开始的时候，你才注资，这都是规定好了的。现在你提前抛售一部分股份出去，只是把你接下来的收益分摊出去而已，他应该不会有疙瘩的，相反，应该会十分欢迎。”

　　这里面弯弯道道很多，这么说吧，苏伦现在没钱，不代表以后他没钱，马上皇华林溪第一期工程就要开盘预售了，这就确保了苏伦到时候会有一笔收益，用来完成合同上的投资压根没问题。

　　而现在没投资就拿出来套现，只能说中间出了点变故而已。

　　苏伦恰好缺钱了，不得不出此下策，大家都是明白人，不会认为苏伦人品有问题。

　　苏伦松了一口气，他还是很在乎朋友对他的评价的，这也是他不喜欢找朋友借钱的原因，怕影响了双方之间的感情。

　　“诶，其实你也可以考虑收购我手里的股份啊！”

　　看着苏伦像是突然想起的建议，陆恒毫无滞碍的摇头。

　　“不了，我没钱，就那百分之三十就够了。”

　　见陆恒毫不犹豫的拒绝，苏伦也不再多说，心里却是下意识的轻松了一下。

　　他是真的没有闲钱，而不是之前趁火打劫自己，不然不可能会对这些股份不动心。

　　陆恒心中嗤笑，苏伦的试探早在他预料之中，如果说自己有心收购这部分股份，那就代表自己手里有钱，但是先前又压低广源大众的收购价格，这不就是坐实了自己趁火打劫的动作吗。

　　他没那么傻！

　　何况……

　　陆恒眼睛从窗外极速倒退的行道树上扫过，心里感叹，皇华林溪项目，自己除了那百分之三十分红股份，还比他们多了一栋办公大楼的收益，这就足够了。

　　如果再索要再多，那就变成贪得无厌了，只会让陆剑川和陈潇、乃至苏伦他们厌恶。

　　自己不是傻子，这些为人处世的道理还是懂的，有些时候，适可而止才是最好的选择。


第780章 突兀

　　寒流天气，就连被誉为火炉的崇庆都下雪了，可想而知北京那边天气能有多差。

　　所以飞机延班这种事，陆恒早有心理准备。

　　不过以往只需要两三个小时的旅程，花了足足五个小时，陆恒还是等的有些难受。

　　所以当他哆嗦着钻进林素车里的时候，二话不说就恶狠狠的亲了她一口。

　　“哎呀，好冷。”

　　林素笑骂着把陆恒推开，抹了抹脸上的口水，一脸嫌弃。

　　陆恒嘿嘿一笑，将两个背包丢在车里，顺手揉了揉自己额头。

　　今天实在太累了，又是开车跑到学校处理事情，还和苏伦“勾心斗角”了半天，最后花了五个小时坐飞机，整个人都快累散架了。

　　“怎么两个包，我记得你一向只背一个包的。”

　　林素一边开车，一边疑惑的问道。

　　“喔，有一个是苏伦让我给他妹妹带的，就苏梓。里面有一些小玩意，也多亏苏伦能响起这茬来。”

　　林素羡慕地说道：“有个这种哥哥就是好。”

　　“你也不有个恒哥哥吗？”

　　“去死啦你，晚上想吃什么？”

　　“吃养生火锅吧，热和一点，就学校外面那一家，适合冬天吃。”

　　……

　　回到宿舍，暖气没开，还是冷飕飕的样子。

　　陆恒安静的打开暖气，然后准备好换洗的衣服进了浴室，十五分钟后，浑身红通通的陆恒走了出来。

　　一件一件的往身上套衣服，直到此时人才舒服起来。

　　路过的高阳敲门进来和他聊了一会儿，便离开了。

　　和高阳他们这一批交换生，陆恒只能说是泛泛之交，平时聊两句可以，但太深入的想法没有。

　　拿出手机，已经是晚上十点多钟了，犹豫了一下，还是把电话拨了出去。

　　“喂！”

　　平平淡淡，毫无波动的声音透过听筒传来。

　　陆恒说道：“没打扰吧？”

　　“没，在看动漫。”

　　“呃，你还看动漫啊！”陆恒讶异了一下。

　　苏梓的语气很平静，问道：“为啥我不能看动漫，我觉得龙猫很可爱呢。”

　　陆恒耸耸肩膀，他挺无法将桀骜的苏梓与憨态可掬的龙猫联系到一起的，不过有事说事，他可没有与其他女孩子煲电话粥的兴趣。

　　“苏伦让我给你带了一些东西，约个时间我转交给你吧！”

　　电话那头沉默了一会儿，只有动漫龙猫里的音乐声，随后才听苏梓开口。

　　“就明天吧，下午有空的，到时候电话联系。”

　　电话挂断，陆恒轻笑一下，自己也逐渐进入梦乡。

　　第二天一早，陆恒和隔壁几个同学一起去上了一堂课，快到期末了，这段时间课程安排比较紧，很多考试重点都会在这时候划分出来。

　　陆恒也不敢缺课，相比其他大学，清大的老师特色十足，有些人压根就不给划考试重点，或许他某一堂课就是考试的内容，你没认真听的话，到时候考试不过，就不怪老师了。

　　下课后，高阳兴奋的带着几个人离开教室，碰到陆恒的时候，邀请他一起去参加清大社团联合部举办的一个活动。

　　陆恒笑着拒绝了，并祝福他们玩得开心一点。

　　不过没想到的是，中午高阳他们几个回来的时候，抱了一大堆小礼品。

　　“是一场与留学生、交换生们一起举办的联谊会，所以拿出了许多礼品，只要参加活动胜出，或者答出问题就可以获得丰盛的小礼品。看，柳青平拿到的狼毫毛笔，王刚得到的保温水杯、羽毛球拍，都是从活动里面得到的。我比较喜欢动漫，所以去动漫社那边参加答题活动，一些有关二次元的问题，我很轻易的就回答出来了。”

　　高阳兴高采烈的在陆恒寝室炫耀着自己的战利品，王刚也在一旁喝陆恒提供给他们的热饮，柳青平则是在对面用钥匙开门。

　　陆恒笑眯眯的听着高阳讲诉今天的盛况，倒是对自己早早回寝室，没去参加活动有点遗憾了。

　　高阳得意的展示着自己那一大抱礼品，“我答对的问题最多，得到的礼品也最多。最值钱的肯定就是这个高达手办了，少说也得一两千，也不知道是动漫社哪个土豪拿出来的。还有这个小樱的等身抱枕，我特别喜欢。喏，还有这个……有没有什么喜欢的，除了小樱的等身抱枕之外，你可以随便挑一个，呃，高达你还是给我留着吧，其他就随意啦！”

　　陆恒看着那一堆摆在自己书桌上的东西，充满了二次元、宅系的属性，他刚想说自己不怎么感兴趣，不过在看到里面有个不大不小的抱枕时改了口。

　　“这个龙猫给我吧，挺可爱的。”

　　高阳将憨态可掬的龙猫拎出来递给陆恒，疑惑道：“你喜欢看宫崎骏的动漫吗？说实话我可不太喜欢他那套，平平淡淡的，跟白开水一样。”

　　陆恒微微一笑，也不解释。

　　他想到了昨晚苏梓说她在看龙猫，既然高阳让自己随便挑选一样，那干脆就这个吧，待会转交苏梓东西的时候，顺手也可以把这龙猫抱枕送给她，当个小礼物。

　　下午上课的时候，陆恒就背着包去课堂上了，顺手还带着那个龙猫抱枕，惹得同行的高阳等人瞩目。

　　陆恒解释了一番，他们这才醒悟。

　　倒是高阳几个，听说陆恒认识苏梓的哥哥，一时之间还有些恍惚，敢情陆恒和苏梓之间的关系比他们想象中更深一些啊！

　　上课之前，苏梓看到了陆恒背的那个包，盯了一会儿，随后又在陆恒手上的抱枕愣了愣。

　　一个小时后，人流向着教室外面涌去，高阳几个还在挤眉弄目的往教室里看。

　　也不管在收拾东西的老师，陆恒将包放到苏梓面前。

　　“你哥给你的东西，全都在里面了，他挺关心你的，让你照顾好自己，有事的话可以去找他的朋友，或者……找我也行。”

　　“嗯。”

　　苏梓嗯了声，拉开背包拉链看了一眼，然后关上盯着陆恒。

　　陆恒咳嗽一声，犹豫了一下，随后还是说道：“回苍首见到了司南，他挺好的，好像和崔红雀耍上了。你可能不认识，是以前我班上……”

　　“喔。”

　　苏梓眼皮跳了跳，随后淡然的应了声，继续盯着陆恒。

　　陆恒挠挠脑袋，发现没什么好说的了，他和苏梓之间虽然认识了那么久，但两个人在一起，似乎从来没有说过很多话。

　　不过看苏梓一直盯着自己的样子，不说点什么，好像又不太好。

　　苏梓开口了，有些期待，又有些忐忑的口吻。

　　“你这个龙猫？”

　　陆恒恍然大悟，立马笑着塞给苏梓。

　　“本来就是拿来送你的，之前高阳他们参加活动得了些礼品，我就顺手要过来了。你可以把它当做圣诞礼物，也可以当做元旦礼物，反正没送过你啥东西，昨晚听说你在看龙猫，干脆就顺水推舟送你了。”

　　苏梓抱着龙猫，一时之间脸上不由自主露出欣喜的笑容，对陆恒破天荒的说了声。

　　“谢谢，我很喜欢这个礼物，好可爱。”

　　陆恒不由抖了抖身子，这种表情和印象中的苏梓，一点不符合人设啊！

　　苏梓停下玩弄抱枕的动作，抬起头笑道：“要吃午饭吗，我请你，就当谢谢你帮我带东西了。”

　　陆恒连忙摆手，“算了，我和林素约好了。”

　　“那行，下次吧，反正得请上一次，就当谢谢你几次帮忙了。”

　　说完，苏梓就背上陆恒拿来的背包，抱着书本和龙猫抱枕，脚步轻快的离开了教室。

　　剩下陆恒和正在准备下一堂课的老师面面相觑。

　　老师是个中年男子，对陆恒竖了个大拇指，“同学，不错喔！”

　　陆恒无语的看了看他，“老师再见！”走出教室，看着纷杂的教学楼，耳边是吵闹的下课声，不由叹了口气，总觉得自己送礼物有些突兀了。


第781章 十个品牌

　　不再去考虑有关苏梓的事情，生活总得继续下去。

　　当天陆恒就给远在崇庆的赵京打了个电话，让他开始着手准备合同将广源大众全盘买过来，以及组织考察人员前往上海大众厂家商讨代理相关的事情。

　　“陆董，公司现在虽然有你给的一笔庞大现金流，但多是用于接下来的发展规划，已经确定好了，各项资金的去处。此时突然要再挤出一笔钱来，着实有些困难啊！”

　　电话里面赵京在诉苦，作为总裁，他得考虑全方面的事情，一分钱都要用到钢刃上。

　　陆恒也很清楚这个情况，恒成集团是有一股庞大现金流，那是十月份一年发展战略制定好，自己亲自打进去的钱。但这笔钱不能动到其他地方，不然就会影响赵京的计划。

　　他本意是打算用自己现在手里的存款，毕竟当初何亚军给他打了一个季度的分红，加上本来的存款，除开支付给陆剑川那边的一千万，手里头还剩下两千万左右的样子。

　　用来买下广源大众绰绰有余了。

　　不过想了想，手头没钱是很容易出问题的，陆恒就忍住了这个念头。

　　“我记得我们很久没和苍首支行那边进行贷款和存款方面的业务吧？”

　　赵京愣了下，随后说道：“是很久没联系了，随着现在各地4S店开枝散叶，贷款业务多是向当地银行合作，而且数额不大。即使是仍在苍首的恒成奇瑞，也只不过是一年几百万的业务往来，而且存款是打到崇庆市区分行来。”

　　陆恒嗯了声，随后指示道：“你先和苍首建行的行长联系一下，应该是一个叫李孟月的女人，我和她认识。你就和她谈，接下来三年内，我们恒成集团在苍首的子公司所有资金款项都放到她的银行里。然后再向她贷款一千五百万，用来买下广源大众，她应该会同意。”

　　陆恒这么说不是无的放矢，而是经过思考的。

　　基本上地方的银行支行都有着各种各样的考核，用户存款额度，贷款发放指标，理财产品的销售等等。

　　为了完成这些考核项目，银行往往会对那些动辄上百万，过千万的用户大开方便之门，最简单的例子，便是VIP客户的存在。

　　买下广源大众后，恒成集团就在苍首拥有两家不同品牌的子公司了，对于苍首建行来说，绝对算是一个大客户。

　　现在寻求合作的话，想必对方应该会欣然答应。

　　赵京那边想了想，觉得也对，便同意了陆恒的指示。

　　“对了，陆总，上海大众那边的代理权，我们真的能拿下来？别我组织一批人去，吃一碗闭门羹啊！”

　　陆恒笑道：“这个你放心，拿不到代理权又怎么能买下广源大众呢。我只是为了帮广源的老板尽快筹到钱，所以才让你去先签合同。至于上海大众那边，他会帮我们打好招呼的。你带人去的唯一目的，就是尽可能的把代理范围扩大，他原先是五个省市的代理权，我们只需……”

　　“我的天，你说什么，五个省市的代理权？”

　　赵京不可置信的惊呼声传过来，可以想像他被这个信息给惊住了。

　　陆恒也苦笑，“很难相信吧！我一开始也很惊讶来着，这么大的代理范围，居然一下就给了出来，关键是广源老板压根没上心去发展过。你说如果像我们和奇瑞厂家的合作那样，先在一个省市做好了，然后再给下一个省市的代理权，这样一点又一点的把全国一级代理权拿下，还说得过去。可像他那样，着实少见，只能说或许人家的渠道比我们广一些吧！”

　　赵京也是感叹道：“浪费啊，浪费。要是给我们这么大的代理范围，凭借上海大众汽车这款国内杠杠的品牌，我们恒成集团发展步伐起码快上个半年。”

　　陆恒正色道：“所以说这就是这次我对你们的要求，尽可能的多拿到代理范围。不要求你们像原来那样西南五省全部拿下，但起码也要保证两到三个省市的范围。”

　　“我明白了，接下来会立马组织人手将我们集团的优势制作成幻灯片和文件，然后派遣专业的人员去上海大众厂家，谈下代理。”

　　……

　　电话挂断，陆恒轻舒一口气，又解决了一件事。

　　只要广源大众到手，短时间就能提供一笔不错的资金支持，毕竟这是一个各方面软件硬件都成熟的4S店，具备既时盈利的能力。

　　而且代理权如果谈下来，最坏结果是只有崇庆一个地方，最好便是五个，陆恒不苛求，但只要有两个以上，那就足够了。

　　据欧阳芳对他的工作汇报，恒成集团成立一年来，拿下了数个知名汽车品牌的代理权。

　　早期的奇瑞、现代、然后是陆恒亲自谈下的广汽丰田，随后赵京谈下了一款高端品牌凯迪拉克。

　　而在这下半年中，陆陆续续又加入了斯巴鲁、标致、起亚、吉利、奥迪五个汽车品牌。

　　这里面斯巴鲁并不算畅销，只能说卖得一般，纯粹是为了扩充恒成集团的产品深度而代理的，也正是不畅销，所以当初代理难度很低。

　　其余的标致、起亚都属于东风集团旗下的修建的合资汽车生产厂，有鉴于恒成集团把另外一个韩系车北京现代做到了全国第一的成绩，所以谈下起亚汽车难度也并不大，标致便是顺带的。

　　不过这两款车在国内都是很畅销的，合资车品牌中，也能占据前十五的销量。

　　倒是奥迪这个品牌，代理得有点侥幸。

　　崇庆最早的一家奥迪代理商，在世纪初就搞到了代理权，借着奥迪行政车的风头做得有声有色。

　　不过前两年政府对这一块儿管得特别严，像以前什么奥迪A4，A6都是普遍官员开的车，但今年却很少见了。

　　不是不想开，而是不敢用。

　　也正是如此，崇庆的奥迪代理商觉得没什么意思了，干脆就向厂家提出了不再代理的请求。

　　奥迪厂家也同意了，恰好这时候恒成集团在谋求除了凯迪拉克之外的另一个高端车品牌，二者一个郎有情，一个妾有意，于是就水到渠成了。

　　至于另外一款汽车品牌，吉利汽车，这就是营运长赵根的特别提议了。

　　他觉得国产车这一块儿市场很大，可以很好的带动恒成集团发展，毕竟他是从奇瑞4S店爬上来的，很清楚这一块儿的市场，所以在他强烈要求下，集团高层针对现目前的国产品牌进行了挑选。

　　除开大哥奇瑞之外，很明显，吉利汽车和长安在这里面最显眼，其他诸如江淮、长城、华晨、力帆都被死死的压在身下。

　　按理说代理长安汽车是最好的选择，因为长安汽车就是崇庆的本土两个汽车品牌之一，更亲近。

　　不过据说中国长安汽车集团准备深度整合中国兵器装备集团公司旗下的汽车营销服务资源，打造一个扎根长安汽车，面向全品牌的汽车销售集团，恒成就放弃了这个想法。

　　人家是国企，我们是民营企业，还是不要碰撞比较好。

　　所以最后决定，还是选择了吉利汽车，这也是不弱于长安的品牌，甚至从某些方面来说，还要强一些。

　　当把这个决议汇报给陆恒的时候，陆恒当初也是毫不犹豫的就答应了。

　　吉利汽车并不弱，不管是销量还是他的自主研发能力，乃至整个厂家的资源都非常充足，毕竟在未来，这可是敢于从汽车大集团福特公司手下把沃尔沃收购过来的存在。

　　沃尔沃汽车本身就是世界知名品牌，还在福特庇护下，吉利汽车能做到这一点，确实很强。

　　如此一来，恒成集团之前的代理品牌版图就构建好了，奇瑞、现代、丰田、凯迪拉克、斯巴鲁、标致、起亚、吉利、奥迪，一共九个汽车品牌。

　　而接下来，国内最畅销品牌之一，上海大众也即将拿到代理权。

　　十个品牌，从低端到高端，从国产自主到国外合资，价格由几万到几百万，涵盖面之广，针对群体之大，一切的一切，无不显示出，恒成集团的潜力已经在逐渐转化为绝对的实力。

　　而恒成集团现在和未来要做的事情，很复杂也很简单。

　　以直辖市崇庆为基地，扎根西南五省，然后辐射全国，将每一个带有“恒成”二字的4S店招牌挂到大大小小的城市中。


第782章 京东，参一手？

　　陆恒很看重恒成集团，这就是他的命根子，他十分清楚实业与电商产业的区别。

　　恒成集团可以给他带来源源不断的现金流，可以让他有充裕的资金去投资自己看好的项目。

　　但是电商产业不同，从本质上来说，这是一个烧钱行业。

　　需要不断融资，烧钱来积累技术、积累用户、然后再去融资，扩大影响力，紧接着又是一轮的烧钱。

　　就连普通人也看得出来，像什么打车软件、外卖软件，凭借着低廉、优惠的价格，吸引用户，动不动就放出优惠措施、红包攻势，他们凭什么可以比传统行业更便宜？

　　靠的还不是背后投资者的一笔又一笔的投资，烧钱来给用户便宜。

　　所以说，当什么网站啊，软件啊，说他们亏钱经营，这是真的在亏钱，不是开玩笑。能在发展过程中，还能获得盈利的电子商务企业，真的不多见。

　　但从另一个角度看，他们又没亏，规模扩大了，用户增多了，技术积累更厉害了，所能获得的融资就能更多，反而是赚了。

　　只要等到上市的时候，一切烧出去的钱，就能赚回来。

　　陆恒就很清楚，他投资的几个电商项目，现阶段能给他带来利润的几乎没有。

　　YY，饿了么，柚子科技，几乎现阶段都不可能给与他回报，反而需要大笔烧钱，倒是汽车之家已经成熟，可以持续性盈利。

　　其实陆恒对柚子科技挺期待的，这个软件和一般的电商企业不同，更加类似于京东商城那种模式。

　　京东商城的发展可能有些人不清楚，但其实他也是从实业转向电商的，刘强冬本身就是光磁产品领域最具影响力的代理商，实业规模很大，到零四年的时候，京东才开辟电子商务领域创业实验田，京东多媒体网正式开通，启用新域名。

　　而且他们拥有独立的快递渠道，不受制于人。

　　正是如此，才可以在阿里巴巴的阴影下，走出自己的一条路，成为未来国内仅次于阿里、腾讯、百度的第四大电商企业。

　　柚子科技也是类似的模式，背靠恒成集团，旗下拥有众多成熟的4S店，里面二手车服务也很完善。

　　只要柚子科技推出之后，完全可以在瞬间推出成百上千万早就积累好的二手车用来出售，再加上用户自己挂上来的车，可以在短期内就开始盈利。

　　至于配送渠道，则需要恒成集团尽力完善了，不过和汽车之家的合作，无形中又解决了这个问题。

　　本来柚子科技现阶段只能确保西南五省这边的二手车交易，其他地方触手伸不过去。

　　但是汽车之家可以，他与全国众多4S店都有合作，借助合作伙伴的身份，柚子科技也可以利用一下他们的渠道。

　　为什么后世那么多二手车网站做不起来？

　　请了大明星打广告，电视、网络，各种渠道轮番推广，但影响力并不大。

　　原因其实就在恒成集团这两个优势点上，他们只是电商企业家们打造的一个网站产品而已，没有属于自己的二手车进货处理渠道，网点分布也不密集，有些地方，甚至有人想买二手车都买不到。

　　恒成集团则不存在这些问题了，陆恒很期待，柚子二手车网站研发出来的那个时候，能够给现在中国的传统二手车市场带来怎样的冲击。

　　时间就在一些繁琐而温馨的生活中慢慢走过。

　　经历了零八年一系列堪称频繁而疯狂的投资后，陆恒手头的闲钱并不多，少得让他本来想买跑车的欲望都压下去了。

　　老实本分的待在学校里面，上课、下课，泡图书馆，偶尔和林素一起散散步，逛逛街，享受一番二人世界。

　　生活本就不可能充满太多的变数，大多都在有条不紊的进行着。

　　除非是刚刚开始创业的人，那种夜以继日的忙碌，才会让人在疲累中感到满足。

　　陆恒现在已经不能算是创业者了，更合适的称呼应该是一名企业家，亦或是投资者。

　　学习之余，他也在关注着自己投资的几个产业发展如何。

　　饿了么不必多言，本身规模不算大，只要按照设定好的方针走下去就好。

　　何氏修车行在经过两年的井喷爆发式增长后，随着创始人何亚军的雄心不再，也很难保持高效的发展速度，目前也仅仅是开到了第二十八家分厂。

　　不过作为以修理汽车和出售配件为主的实体行业，盈利很客观。

　　陆恒在那里一年能拿到数千万的分红，这对于当初他只有几十万的投资，实在是大赚了一笔。

　　从这也看出了陆恒重生的好处，他是通过何亚军这个人的事迹，知道他未来的成就，然后来了一手天使投资。

　　换做其他人，有谁敢投资一个刚刚从4S店辞职的售后经理，年级还四五十岁即将步入老人状态，并且相信他能做到现在这种规模。

　　大器晚成之辈，确实太少。

　　倒是YY直播那边，陆恒不时和李学零视频对话，了解现在的发展情况。

　　严格按照当初董事会上通过的发展战略前进，低调、不叫喊、不吸引巨头的目光，竭尽一切力量形成技术积累，用以对抗未来可能会遇到的挑战！

　　平时如果不关注游戏、直播这一块儿的人，压根不会注意到有一个庞然大物正在缓缓形成。

　　就连陆恒也很少在网络媒体上看到有关YY的消息，所以才需要通过和李学零亲自联系，才知道他们的情况。

　　总体说来是非常好的。

　　得到陆恒的投资之后，YY不再局限于游戏语音这一块儿，将视频直播的产业链扩大了起来。

　　并且陆陆续续增加了好几个功能，譬如打赏、鲜花，关注这些。

　　而且还不止这样，有钱了的YY开始尝试与那些直播的主播们签约，给于他们固定的工资，加上打赏所得的分成，笼络住一批多才多艺的主播。

　　游戏达人，歌唱美女，热辣舞者，喊麦MC，身材火辣的美女主播，甚至一些会说相声的人，在YY直播上百花齐放。

　　陆恒并没有叮嘱李学零让他在涉黄这一块儿上多做文章，一个产业的兴起，必定有灰色的地带，YY直播的发展过程中，并不缺少负面的新闻。

　　只需要到时候在合适时机，整顿一番即可。

　　例子很简单，未来的斗鱼被人戏称斗奶，结果在短短时间里面，想在上面找到一两个露胸的女主播都很难找到。

　　就在陆恒又一次和李学零聊完有关YY上的事情后，李学零顺口提起了一件事，吸引住了陆恒的注意力。

　　“京东开始融资了，还吸引了许多投资方，诸如今日资本、雄牛资本，亚洲著名投资银行家梁伯韬，红杉和软银这些有实力的人。并且达成融资的可能性非常高，如果在我YY得到你投资的消息不放出去的情况下，他这个可以算作2008年金融危机爆发以来，中国电子商务企业获得的第一笔融资吧！陆董，你胆子那么大，有没有兴趣去参一手啊？”


第783章 相同的遭遇

　　秉承着低调发展的战略，YY得到陆恒个人投资八百万的新闻并没有大张旗鼓的放出去，知道的也只有诸如雷君、李响这寥寥几人而已。

　　因此在行业内部，所有人都仍处于观望状态。

　　金融危机的影响确确实实的存在，不仅仅是造成了通货膨胀，企业重组这些冲击，还让所有的投资者都开始谨慎起来。

　　也正是如此，当初陆恒的投资，才会让李响那么反对。

　　同样，当初拿着YY这个前途无量的产品的李学零，在找遍投资者的情况下，却依旧无人敢下手，最后只能寄托于陆恒身上。

　　这一次，京东刚刚完成改版，京东多媒体网改名为京东商城，并且将发展目光从原来的小型电器扩充到大型家电上面。

　　于去年六月份，涉足平板电视的销售行列，并于6月将空调、冰箱、电视等大家电产品线逐一扩充完毕。标志着京东公司在建司十周年之际完成了3C产品的全线搭建，成为名副其实的3C网购平台。

　　如此一番大刀阔斧的改革后，资金链上遇到了困难，极大的抑制了他们的发展，因此京东开始寻求新一轮的融资。

　　听完李学零的讲诉，陆恒颇感兴趣，又仔细问了几个问题。

　　“京东的首轮融资其实来源于国际著名风险投资基金——今日资本，当初一下就获得了千万美金的融资。而这一次，据我所知，领投方还是今日资本，不过京东考虑到控股方面的问题，所以将融资对象扩充到了更多投资者身上。不管是大投行，还是基金组织，甚至是有实力的天使投资人，他们都无比欢迎。”

　　李学零津津有味的说着这些行业内部都传遍了的信息，在他看来，陆恒算是一个金主，将这些大家都知道的信息，用来讨好他，绝对是不亏的事情。

　　电脑视频上，陆恒陷入沉思。

　　他之前刚刚重生的时候，对这些后世皆知的国内巨头电商企业并不是很了解，所以没法下手，只能从自己最擅长的汽车行业入手。

　　不过随着手中资本逐渐充足，自身人脉也越发宽广，加上他有心了解之下，也算渐渐入了电商的门槛。

　　而且他有着后世的一些信息，可以轻易验证自己获得的消息真假。

　　这么一来，对于他融入这一行，就显得非常快了。

　　陆恒颇感兴趣的看着视频里面的李学零，好奇地问道：“现在京东刚刚搭建好网购平台，按理说潜力很大，投资者应该很多吧，除了你之前说的那几个投行和投资者，还有没有其他方？”

　　李学零听到陆恒如此问，露出了一副戚戚然的表情。

　　叹了口气说道：“说句实话，刘强冬目前面临的情况和我当初其实差不多，手头握着的筹码看似潜力巨大，但别人就是不敢投资。”

　　“怎么说？”陆恒挑眉问道。

　　李学零苦笑道：“你知道他从去年七月到现在一月找了多少家基金商吗？”

　　基金商和投行、投资者性质差不多，譬如京东的首个投资方就是国际著名基金——今日资本。

　　李学零摊开手掌，将大拇指屈下，露出四根指头满是老茧的手指。

　　“足足四十多家，但全都无功而返！和我当初苦求无门的情况简直一模一样，他现在的京东真的是火烧到了眉毛上面，如果再不解决资金方面的问题，或许铺开的那么大摊子，就彻底垮了。”

　　陆恒一时之间不由震住了，他发现自己似乎还是低估了金融危机带来的影响。

　　就连后世巨头在这一年，也困难到了这种地步。

　　那不是一家或者两家基金商啊，而是四十多家！

　　结果，居然连一家都不敢下手投资，送到嘴里的肉，都不敢动筷子，是真的怕了。

　　陆恒突然又不解地问道：“那你一开始还说，京东此次融资吸引了许多投资方？”

　　李学零点点头，仔细解释道：“是有许多，不过这里面有一点我得向你说明，今日资本本身就是京东的股东之一，其他的红杉、软银估计是来看戏的，也就是走走过场。毕竟他们作为最著名的投资公司，表露出的是对所有有潜力的新企业都有兴趣，但并不一定会进行投资。倒是雄牛资本和梁伯韬你需要注意一下。”

　　“这两方怎么了？”

　　“他们是今日资本找来的，作为此次融资的领投，今日资本对于风险把控最清晰，而雄牛资本的代表和梁伯韬，跟今日资本的关系很密切。所以，这两方有可能最终会选择进行投资。诶，对了，你问的这么密切，你打算去参加一手吗？”

　　李学零突然醒悟过来，连忙问陆恒。

　　陆恒微微一笑，“去看看总没有问题吧，就当见识市面了！”

　　李学零喔了声，一时之间也把握不准陆恒的态度。

　　毕竟这个年轻人敢在这个去年金融危机最盛的时候投资自己，就表现出了胆子大的特点。

　　要说他现在敢投资京东，也不是不可能的事情。

　　不过想到京东创始人刘强冬遍寻四十多家基金商，却无功而返的情形，李学零也不由摇了摇头，他并不是很看好陆恒会参与投资。

　　毕竟那么多基金商都没下手，这里面肯定有猫腻，或是畏惧，或是不看好。

　　“既然你要去，我可以帮你联系一下，之前在峰会上的时候，我和刘强冬聊过一会儿，留下了他的联系方式。”

　　陆恒点头，“好，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，看在你给YY提了那么多优质方案的份上，我也有必要投桃报李不是。”李学零笑了笑，不过随后就苦着脸说道：“我说你投资可以，但千万别把钱花光了啊！说不定什么时候，YY这边钱就不够了，你作为下一轮领头代表，如果你都拿不出钱来，这不是就尴尬了吗。”

　　“哈哈，不会，不会！”

　　陆恒哈哈笑着挂断电话，一时之间心情也被李学零刚才的苦脸给逗笑了。

　　等沉思下来之后，陆恒就做出了决定。

　　这一次参与京东融资，他势必要拿到一些股份，即使他只投资一百万，拿到百分之零点零几的股份，未来也有可能是几千万，几亿的回报。

　　这可是未来的家电巨头，国内首屈一指的存在。

　　做出了决定，陆恒立即拿起手机拨了两个电话出去。

　　一个给赵京，一个给李孟月，后者是苍首建行支行的行长，和陆恒一向关系颇好。


第784章 资金筹备

　　“陆董，有事吗？”

　　赵京正在准备和广源大众的合同签约，距离月初陆恒吩咐下来已经过了二十天，一切手续都准备得差不多了。

　　他也派人对广源大众的所有事务进行了清查，上到总经理留任，下到日常报表的检查，可以说，马上就能接手广源大众，并且不会过多影响它平时的运行。

　　“建行那边的贷款敲定了吗？”

　　陆恒不疾不徐的声音传来，带着他特有的平缓语调。

　　赵京神色一敛，立即说道：“已经敲定了，只等这边合同签完，那边就会把钱打给我们。”

　　“哦，也就是说钱还没拨下来，那就好，那就好。”

　　赵京不解，“怎么了？”

　　“嗯，这样，合同你按照之前规划的去签，尽量将收购广源大众的影响降到最低，不要影响他的正常运行，对方已经是一个成熟的4S店了。不过贷款这一块儿，可能会有所变化，我会跟李行长那边商量一下，让她多贷一些钱给我。你另外安排人去重新签订一下贷款合同，至于名头，还是借用收购广源大众这个。”

　　“额，好的，上一次是我去签的，这次还是我去吧！”

　　“行，待会打电话通知你。”

　　电话挂断，陆恒没有过多犹豫，立即拨通了李孟月的电话。

　　他手里只有一千八百万的资金，即使全部拿去参与京东二轮融资的角逐，也拿不到多少股份。

　　和刚起步的YY不同，京东作为实体向电商过度的企业，本身估价就非常高。

　　在YY那边，陆恒投资八百万，能拿到百分之二十一的股份，但是放在京东这边，估计只能拿到百分之个位数的份额，甚至可能是百分之零点零几。

　　这不是陆恒期望的。

　　既然要入场，不说成为控股方亦或者大股东，但怎么也要拥有不低的股份。

　　这样才能拥有一定的话语权，且保证在未来京东三轮、四轮乃至更多轮的融资中，自己的股份不被稀释得太厉害。

　　李孟月和自己结缘来自当初她找陆恒买车，随着陆恒生意越做越大，和这个女人的交集也越来越多。

　　即使现在陆恒没把重心放在苍首那边，也没和李孟月断了联系。

　　电话接通，陆恒先开口了。

　　“孟月姐，我是陆恒，有些事可能麻烦你了。”

　　“喔，什么事？”

　　李孟月的声音还是和以前那样，干练中透着点软糯，让人不自觉的就会亲近她。

　　陆恒稳了稳心神，开门见山地说道：“之前我公司不是向你们银行贷款收购广源大众吗？”

　　“嗯，对，我倒是没想到，你小子越来越厉害了，以前还在广源打工，现在两三年过去，你反手就把它给收购了，扬眉吐气啊。”

　　“呵呵，说笑了，生意来往而已。”陆恒轻笑，随后步入正题，“实话说了吧，我这边想要投资另外一个项目，有点缺钱。但又不想麻烦，再进行贷款，所以就想能不能在之前那个贷款上改一改，譬如多贷一些钱。”

　　“额……”

　　李孟月的声音不自觉停了下来，一阵短暂的沉默，她没想到陆恒会如此直接。

　　片刻后，李孟月抱歉地说道：“贷款合同早就已经签订了，具备了法律效应，作为经常签合同的你，应该比我清楚，改是不好改了。”

　　陆恒皱起眉头，不行吗，他倒不是非要通过这个渠道拿到资金，只是相比其他方法，这个路子最快而已。

　　“不过，倒是可以追签一个合同，名头依然借用先前那个。至于金额，只要不超过一亿，在我这边都没有什么问题。”

　　李孟月这个不过，让陆恒真是又惊又喜。

　　“孟月姐，那就太感谢你了。”

　　“没什么，互惠互利而已，我也完成了年底任务，而且利息可不低喔！”

　　“过年回老家，我请你吃饭，到时候请一定要赏脸！”

　　对于李孟月后面的话，陆恒只是轻笑，所谓的利息，在他如今这个层面来看，已经算不了什么。

　　光是何氏汽修厂那边给他每个季度的分红，就可以支撑这些贷款了，何况还背靠着恒成集团呢。

　　将资金的问题解决了，陆恒心中一阵放松。

　　三天后，赵京工作汇报，广源大众被恒成集团正式收购，鉴于其本身在苍首作为第一家4S店，名声很响，所以就不像恒成集团其他收购的公司那样进行改名了，依旧沿用“广源”这个名字。

　　苏伦需要的一千五百万，也同时打了过去。

　　让赵京惊讶的是，建行打来的两笔贷款，一笔是之前定好了的一千五百万。

　　而另外一笔，则高达五千万！

　　陆恒直接当天就指示他，让他派人将钱转到陆恒的个人账户上。

　　赵京隐隐有些担心，这后面一笔巨款不是以陆恒个人名义贷的，而是以恒成集团贷的。

　　换言之，他所管理的恒成集团几乎在瞬间就背上了五千万的银行债务，加上其他杂七杂八的债务，恒成集团一时之间居然背负了近亿的债务。

　　若是发生资金链断裂，那么光是这笔庞大的债务，就很有可能在刹那成为压倒恒成集团的最后一根稻草。

　　对此，陆恒直言不讳，让他不用担心，做好自己分内事就可以了。

　　公司属于陆恒，要怎么办，赵京只有建议的权力，其他也只能照办。

　　要说陆恒没有考虑过这个问题，那是假的，但站在他的角度，和赵京又有所不同，可以用银行的钱借鸡生蛋为何不用。

　　至于担心资金链的问题，那就更没必要了。

　　恒成集团的根基是陆恒打下的，一大半的4S店选址也是经过陆恒同意的，至于代理的众多品牌，除了少数一两个，其他都是畅销车型，有赚无亏。

　　何况，随着4S店不断扩建，配套的导航装饰服务，售后服务，也有了充足的利润空间。

　　他们还没完全发力，等到接下来一两年，这一块发力了，恒成集团攫取利润的能力还要翻上一倍。

　　在钱到手之后，陆恒也接到了李学零的通知。

　　京东的融资项目要放在一月底去，但在这儿之前，京东除开创始人刘强冬之外的最大股东，今日资本要先召开一个投资人大会。

　　这次会议上，一众有兴趣投资京东的投资人们都会聚在一块儿，刘强冬也会亲自出席，说些什么。

　　陆恒当即决定，要参加这个投资人大会，先去摸个底无疑是最好的选择。


第785章 风投女王

　　二零零九年，一月二十一日，旧历——腊月二十六。

　　忌：作灶、祭祀、上梁。宜沐浴、解除、订盟、纳采。

　　将车停在格蓝云天大酒店外，刚刚下车的林素不由打了个寒颤，冷，太冷了。

　　旁边的陆恒见状，二话不说脱下大衣，披在她身上。

　　“昨天是大寒时节，最冷的一天，今天肯定也冷。我身体棒倒是忘了这一点，难为你跟我来一趟了。”

　　看着陆恒呵护关切的模样，林素紧了紧身上的大衣，笑靥如画。

　　“不怪你的，倒是对你经常带我出入这些场合，我十分高兴呢。你或许不知道，不管是我爸，还是我妈，都很少带我去生意啊，官场上的场合。他们总觉得我年级还小，不应该接触太复杂的事情，所以即使让我去锻炼，也是从小处做起。”

　　想到林素放假时候在他父亲公司里从底层销售做起，陆恒不由摇了摇头。

　　“其实叔叔阿姨也没做错，他们那样才是真的对你好。反倒是我，有些担心，没事让你见识这些资本市场的大鳄聚会，会不会对你形成揠苗助长了。”

　　林素捏了捏陆恒的手，宽慰道：“你别多心，相信你女朋友啊！我只是来见识见识资本运作和电商发展的，其他不会多想，你就按照先前来的时候跟我说的那样。把我当做你的工作秘书，平常你秘书需要做什么，你就让我做什么。”

　　陆恒看了看林素大衣下面的一身正装打扮，不由笑了笑。

　　“行，林秘书！我们先进去吧，这个点，估计人都来得差不多了。”

　　陆恒松开林素的手，龙行虎步的朝着酒店大堂走去，林素提着公文包，亦步亦趋的跟在身后，像极了大老板们喜欢的年轻漂亮小秘书。

　　今日资本虽然在李学零口中是国际著名投资机构，但其实在了解的人眼中，它远远称不上国际著名。

　　因为它是专注于中国市场的国际性投资基金，针对国内潜力企业进行投资，就连其创始人徐欣女士，也是货真价实的中国人。

　　当然，从资本上来说，今日资本并不逊色于一流的投行，在它手下管理着来自英国政府基金，多家世界银行投资机构，融汇在一起的数亿美金。

　　凭着这些钱，完全可以在国内电商混战的局面中，找到一两个合适的项目进行投资了。

　　很明显，作为第一个投资京东多媒体网，现今改成京东商城的基金商，今日资本依然很看好这家电商企业。

　　在京东的创始人刘强冬苦寻融资方无果的情况下，今日资本召开了今天这个投资人大会，邀请了一些与今日资本关系比较好的投资机构，希望他们能为刘强冬解决这个难题。

　　至于为什么今日资本自己不全力解决京东的困难，这个问题就很简单了，知道内幕的人会了解，京东本身就欠着今日资本一笔庞大的贷款，再加上刘强冬不愿意让今日资本的股份威胁到自己的控股权，所以才形成了如今的局面。

　　陆恒按照之前从李学零那里得到的请柬，来到了七楼的多功能会议厅中。

　　在礼仪人员的诧异中，陆恒给出红色的请柬。

　　“崇庆恒成集团股份有限公司董事长——陆恒！”

　　礼仪人员眼睛微微睁大，念出了陆恒的头衔，随后连忙往里面伸手，“陆董，这边请！”

　　陆恒微微一笑，带着林素往里面走。

　　恰在这时，身后传来一声讶异的招呼声。

　　“陆先生是崇庆的？”

　　陆恒回头，不由眼睛一亮，一个穿着黑色长礼裙，披着浅白披肩的女士仪态大方的站在那里，从脸上隐约的皱纹可以看出这个女人年级已经不小了，起码也是在四十多岁以上。

　　不过光是看她那大方雍容的仪态，温婉可亲的笑容，任谁也只会觉得只是一个三十多岁的少妇。

　　陆恒点头，“嗯，崇庆人，请问你是？”

　　那女人爽朗的伸出手，“徐欣，今天这场投资人大会的主办者，很巧啊，我也是崇庆人，双桥那边的，你呢？”

　　陆恒讶异了一下，徐欣，不就是今日资本的创始人吗。

　　以一届女流身份，在男人呼风唤雨的投资行业中，硬生生打出一片天的存在，今日资本就是她的杰作，放在中国，那就是国内前三的顶级投行。

　　即使放在国外，能凭借中国人、女人两种身份，从英国政府、诸多世界大银行，获得数亿美金，交给她打理投资，这份能耐委实不可小觑。

　　她的投资杰作很多，最让人津津乐道的是当年孤注一掷投资网易，在互联网泡沫的时候，网易股市狂跌，从每股三十多美元，跌到一美元，在所有人都不看好的情况下，她坚持不放弃。最终，她为当时服务的投行在零四年带来了百分之八百的收益。那可是八百倍的收益啊！

　　对于后世的人来说，徐欣有很多称呼，网易丁三石的伯乐，京东刘强冬的贵人，但最终只有一个称号可以形容她。

　　风投女王！

　　陆恒伸出手，礼貌得体的和她握了下，“我是苍首那边的，没想到居然和徐董是老乡来着。”

　　徐欣微微一笑，收回手，带着崇庆女人特有的豪爽劲说道：“叫什么徐董啊，刚刚听礼仪小姐称呼你陆董，难道我还这么喊你？这样吧，你叫我徐姐或者欣姐，我喊你小陆就行了。”

　　陆恒犹豫了一下，随后也哈哈一笑。

　　“那行，欣姐，我就这么喊你了。没想到今天刚来，就遇到了老乡，此行倒是不虚了。”

　　徐欣之前是去了一下洗手间，此时站在门口说话也不太好，外面比较冷，多功能会议厅里面开着暖气，自然是进去比较好。

　　一边往里走，一边笑着和陆恒聊天。

　　“之前听说有一个崇庆本土的天使投资人要过来参与会议，我还想会是谁呢，没想到竟然会是小陆你。是自己比较看好，还是家里长辈觉得京东可行？”

　　陆恒笑眯眯地说道：“我自己搞了个小公司，赚了点钱，搁在银行里面发霉就没意思了。所以就出来找找投资项目，美其名曰天使投资人。”

　　徐欣停顿了一下脚步，认真的打量了一下陆恒，随后点点头。

　　“能来到今天这场会议上，就不算小公司了，不错！比我当年强，我在你这个年龄还在教室里上课呢。小陆，你可当真是年少有为啊！”

　　“哪里，小打小闹而已。”陆恒摆摆手。

　　徐欣摇摇头，“放在国外，谦虚并算不上什么好美德。行了，既然都是老乡，你也喊我一声欣姐，那么今天我多介绍几个人给你认识。万一以后你公司有需要，也算多条路。”

　　陆恒眼睛在会场中心那些或高或矮、或胖或瘦，年龄下到三十，高到六十的，但不论怎样，都有着精英气质的人群中逡巡而过，内心里面不由隐隐有些雀跃和期待。

　　看来今天不仅仅是考察京东的融资事项，认识这批风投行业的精英代表们，也是一件很赚的事情啊！


第786章 枭雄

　　“这位是雄牛资本的代表，黄贯总裁。”

　　徐欣笑着为陆恒介绍面前那个中年男人，从年级上看着要比徐欣大一些，老实巴交的模样，很让人信赖。

　　陆恒伸出手和他握了握，“恒成集团的董事，陆恒，黄总，幸会了！”

　　黄贯一边握手，一边疑惑道：“幸会，幸会，不知道陆董的集团从事哪些方向？”

　　徐欣也在一边好奇的看着陆恒，说实话，她虽然知道有一家崇庆本土的投资商会过来，但也仅限于知道而已。

　　对方是做什么的，并不太了解，只知道刘强冬从她这里拿到了一个与会名额。

　　陆恒笑着解释道：“从事汽车方向。”

　　“汽车方向？”黄贯仍然皱着眉头，脾气直愣愣地问道：“过于笼统了点，具体些。”

　　黄贯此举显得不太客气了，至少在一旁的徐欣看来是这样，硬得跟石头一样，那里有刚认识就追根问到底的。

　　她使了个眼色，黄贯却视而不见，惹得徐欣心中不满，好歹陆恒是自己带过来介绍的人。

　　殊不知，黄贯正是这个原因，才对陆恒不客气。

　　他最看不惯那种跟着家族长辈出来耀武扬威的年轻一辈，毫无疑问，陆恒在他眼里就是这种人。

　　哪里有小辈先伸手，让长辈去接的道理，这年轻人不知好歹。

　　陆恒却是心中恼怒，不知这人为何会打破砂锅问到底。

　　不管怎么说，自己今天的地位和这些投资商是平等的，都是来参与京东融资的，要你摆脸色给我看？

　　陆恒收回手，毫不客气的正色道：“具体的话，那可以从4S店新车销售、配件供应、到上牌保险服务、售后服务，乃至二手车回收零售都在做。下一步发展方向是汽车电子商务，保险理赔，或许在未来，恒成二字即使不用我说，你也应该知道。因为，那会是一个汽车商业帝国，横贯传统行业和互联网行业的存在。”

　　一串话，说得又急又快，直让人反应不及。

　　徐欣脸现诧异，她没想到，自己这个小老乡，居然有如此大的抱负，而且能走到这里来，想必能耐也定然不小，肯定是已经颇有实力的存在。

　　与陆恒相对的黄贯却是脸上一阵青一阵白，他这才发现，面前这个年轻人，可能并不是自己想的那样，是徐欣带来的小辈。

　　反而是一个和自己地位平等的投资商，倒是自己先前紧追不舍的态度，落了下乘。

　　黄贯想说点什么，嘴巴动了动，还没说出来，旁边就传来一阵老迈而豪爽的笑声。

　　“小伙子很有抱负啊，徐欣，不介绍一下？”

　　徐欣眼中喜色一闪，看着走过来的健朗老人，笑道：“总经理，你来啦！”

　　那老人摇摇头：“别叫我总经理了，百富勤银行早就破产了，我早就不是总经理了。现在我是信元担保的老板，今天来的身份是私人投资者，你叫我一声梁哥就行。”

　　话虽如此说，但徐欣还是喊了一声，“梁老！”

　　毕竟此人年龄摆在那里，都快六十的人了。

　　而看到此人来，黄贯却是不由低下了头。

　　陆恒眼中精光一闪，意识到了来人是谁，也算明白了为何徐欣和黄贯会有这种表现。

　　梁伯韬，曾经李嘉成的御用银行家，帮助李嘉成打理每一笔大投资，后来更是成立了香港著名的百富勤集团有限公司，拥有属于自己的私人银行。

　　并且在九十年代帮助大陆内地，诸多企业在香港进行上市，这里面的企业，大多都是国企、央企，像什么中信泰富、招商局、中国海外、上海实业、北京控股，这些赫赫有名的企业都是在他手中上市的。

　　也正是如此，这位老人有一个业界响当当的名头，“红筹之父”！

　　而徐欣，黄贯，早年都曾在百富勤任职，并且在徐欣创建今日资本的时候，得到过梁伯韬全力指点。

　　梁伯韬那双苍老的眼睛落在陆恒身上，饶有兴趣的打量着。

　　徐欣立即在一旁介绍道：“梁老，这位是来自我老家崇庆的青年俊杰，陆恒。白手起家，年纪轻轻就打下了一片基业，当真是不可多得的人才。”

　　梁伯韬却是笑着伸出了手，友好地说道：“年轻人很厉害啊，刚才在一旁听到你谈起汽车行业，我想或许我们还能合作一二，喔对了，我叫梁伯韬。”

　　就一个名字，没有什么职务介绍，更加不会出现什么公司企业名称，但可以看出老人眼中那抹自信。

　　仅仅是一个名字，如果你连这都不知道，那么这一行就算没入门。

　　陆恒所追求的，无非也是类似的效果，只不过并不局限于一行，他想成为的是如马芸、王剑林那种存在，各行各业，只要听到这个名字，就能感受到别人的权势地位，财富资本。

　　陆恒愕然，当然握手的动作还是那么标准，没有让老人多等。

　　“多谢老先生的夸奖，不过你说合作，指的是什么？”

　　徐欣解释道：“梁老自从百富勤破产之后，就另谋出路，于去年投资六个亿，成立了信元担保中国有限公司，而这家公司主要进攻的方向便是汽车金融领域。刚好和小陆你的集团挂钩，所以，梁老所言合作，乃是真心实意。”

　　陆恒恍然大悟，看着梁伯韬那期待和考量的眼神，微微一笑。

　　“那我当然期待备至。”

　　梁伯韬也是满意的点了点头，老人没想到，今天来这一趟，还会有这种收获。

　　听陆恒说得口气很大，私下里看来也要去查一查，对方是不是真有那种实力。

　　如果有，那么便尽可能去达成合作。

　　作为继百富勤破产后，自己的第二次大额资金创业，信元担保是梁伯韬非常看重的，如果能找到一家有实力的汽车集团进行合作，那无疑会让这次创业打上一个保票。

　　也就在此时，多功能会议厅的最显眼位置的舞台上，传来一阵轻轻的咳嗽声，通过话筒传到大厅中每一个人的耳中。

　　众人目光汇集而去，一个穿着黑色西装，打着红色领带的方脸男人站在舞台上，目光炯炯有神的看着会场中所有投资商。

　　他再度拿起了话筒。

　　“欢迎各位前来今日资本的投资人大会，我是刘强冬，今日资本投资的京东商城创始人。这场大会的目的是什么，大家都清楚，不过我并不想让这次会议成为一个过场。所以我想讲一讲，有关我京东商城现状和接下来的发展规划，也希望大家可以认真听，因为说不定……”

　　刘强冬语气一顿，脸泛异彩的铿锵道：“说不定，今天你们就会错过未来中国乃至全世界最大的自营式电商企业！”

　　黄贯脸色一变，随后露出讥讽笑容，又是一个在投资人、银行家面前夸口的创业者，不就是想多骗点钱嘛。

　　徐欣握紧了拳头，披肩有些歪了也没察觉，自己能做的就只有这么多了，能不能把握住机会，在这场投资人会议上拉到你想要的资金，就看你自己了。

　　梁伯韬笑呵呵的在其他投资人脸上一扫而过，他还记得自己当初打造的那个巨无霸企业是怎么破产的，因为一场席卷亚洲的金融危机。而此时，却有一家新企业在全球金融危机的时候，于自己面前放出豪言，全中国、甚至全世界最大的电商企业？

　　红杉、软银、老虎，各方代表，此时，心思各不一样，都或笑或冷的看着台上那个方脸男人，甚至有国外的代表在细声讽刺那条红色的领带多么没有品味。

　　唯有陆恒，一脸复杂的看着那个挥舞着手，大声演讲的方脸男人。

　　和李学零类似的处境，但他的选择却又有所不同。

　　他相信京东的未来，他相信自己的能力，于是为了保证绝对的控股权，即使资金再困难，也不接受今日资本更多的投资，只愿意展开新的一轮融资，稀释其他股东的股份。

　　被四十多家基金商拒绝，他仍然没灰心，此时站在舞台上，仿佛不是他求这些投资者，而是趾高气昂的站在那里，不屑地说：让你投资是给你机会，不来，那就是你错过了未来最大的电商企业，那是你的错误！

　　陆恒深吸一口气，或许这就是所谓的草莽枭雄吧！


第787章 有没有我们？

　　黑色西装，红色领带的男人站在舞台上，那张方脸上有肉，但绝不圆润，一言一行，都能形成强烈的表情动作。

　　看着下面对他质疑的人群，他慷慨而又激昂的大声讲诉自己的事业。

　　“或许你们现在都不认识我刘强冬，甚至简单的一些了解，还是通过徐总那里知道的。但是这不重要，你们只需要了解我的公司即可。京东多媒体于今年改名京东商城，全面涉足家电行业的网络销售。中国人新的一代是在互联网中成长起来，网络家电的潜力有多大，相信即使我不摆数据，不作举例，你们也清楚，仅凭这一点，就代表了京东未来无与伦比的潜力指数。”

　　“在我看来，消费品行业无外乎有十个阶段！也即是创意、设计、研发、制造、定价，营销、交易、仓储、配送、售后等十个环节。这十个环节中，前五个绝对属于品牌商，也就是厂家。但后五个却是零售商和厂家混合其中。我们京东商城要做的，就是涵盖更多的环节，尽全力把后五个环节吃下来。”

　　“京东商城要做的绝对不止是淘宝那种网络交易平台，还要将业务延伸至仓储、配送、售后、营销等其他环节。”

　　……

　　在刘强冬慷慨陈词的时候，下面质疑的目光一直没有消失过，甚至还有人发出了轻微的嗤笑。

　　这是很不礼貌的行为，徐欣皱着眉头看过去，是黄贯。

　　黄贯耸耸肩，轻声道：“徐总，你看好的这个人口气不小啊。想把营销、交易、仓储、配送、售后这五个环节拿下来，这是零售商能做到的吗？国内怕是没有先例吧！”

　　徐欣皱着眉头不悦道：“别人做不到，不代表他做不到，第一个吃螃蟹的人总比跟风者强！”

　　“勇气可嘉！”黄贯表情讥讽，接着下一句话还是暴露了他的真实想法，“但这只是愚人的勇气。凭借零售商的底蕴，最多也就做到营销和交易这一块儿。或许你看好的这个刘强冬能够建立大大的仓储基地，但是配送呢？售后呢？要知道以国内的情况，就连阿里集团旗下的淘宝网，他们的配送也要借助诸如顺丰、圆通、邮局这些快递商。难道就凭这个京东就可以自成一派？别开玩笑了，比他口气还大的创业者我都见过，你觉得我会傻得投钱给他？”

　　“你！”徐欣怒目看着自己这个曾经昔日的同事，当年二人一起在梁伯韬手下共事的时候，对方就不喜自己。认为自己一介女流之辈，进入风投这个男人的行业，是不自量力。

　　但是这么多年下来，她创立的今日资本早就比黄贯所在的雄牛资本，实力要强上数筹，这已经证明了自己的眼光和能力。

　　徐欣忽的露出微笑，看着黄贯，冷笑道：“算了，我也不与你多讲，固执的人。我相信今天在场这么多同行，总会判断出刘强冬所言的真实性、可行性。”

　　黄贯同样冷笑，“那就拭目以待吧！”

　　……

　　“或许有人会觉得我刘某人在说假话、空话、大话，为的是骗你们手中帮人代管的资金。但是我想说，那完全没必要。刚才我那个理论我将其称为‘十节甘蔗理论’，我的京东商城，目前已经吃下了后面三节。也就是营销，交易和仓储。对！仓储这一节，已经在我们一千多名员工共同努力下，搭建出了一定的规模。北京、上海、广州三大物流体系，总物流面积超过5万平方米，这就是我们的成果，并且还在不断扩大中。”

　　“我们拥有国内电子商务开创先河的移动POS上门刷卡服务，拥有最齐全的家电产品网购服务。甚至在我们管理层的规划下，只要拿到足够的资金，就将展开特色送货上门服务，开辟属于我们自己的配送体系。这一切的一切，都觉得值得你放心大胆的投资一波！”

　　“金融危机算什么？在做各位都是风投界精英，你们应该比我明白风险越高，回报越高。市场越不好越适合投资，市场越困难的时候回报也比平和时期更高！”

　　……

　　陆恒寻了个座椅坐下来，安静的听着刘强冬演讲，听着他怎么讲道理、摆事实，以此蛊惑那些投资商人对他投资。

　　今天这场投资人会议，陆恒是一个人来的，没有其他的合作伙伴。

　　帮他牵线搭桥的李学零并没有来，只是帮忙从刘强冬那里拿到了一张请柬而已。

　　而以前陆恒又很少，不几乎说从来没有过在这种场合出现。

　　以至于会场中的众人根本就不认识陆恒，或许真要谈上了解一些陆恒的就只有刘强冬一人吧！

　　而此时，刘强冬在上面，即使是刚刚认识的几个人，陆恒和他们交情也不算太深，因此话不多。

　　就这么安静的听着，偶尔会将视线放到其他投资人身上，看着他们五颜六色的表情，竟然莫名觉得有种俯瞰的感觉。

　　林素站在后面，小脸微红，看得出来，是被刘强冬说的那些话给感染了。

　　小拳头捏得紧紧的，看见自己男朋友那么悠闲淡定的样子，好奇地问道：“你不感兴趣吗？”

　　陆恒翘起嘴角，轻笑道：“感兴趣啊，只不过相比刘强冬说的，我更对其他人的反应感兴趣。”

　　林素不解，她这时候才发现自己和陆恒的思维模式有一定的差距，或许是站得角度和高度不同吧！

　　林素堵了嘟嘴，兴奋道：“要是换做我的话，或许我就会投资京东了。他所构建的蓝图看起来真的太美好，太诱惑了。陆恒，你觉得在场这么多投资商，会有几个愿意投资他？”

　　陆恒像是要考考林素一般，反问道：“你觉得会有几个？”

　　“一共十三家投行代表，怎么也有个七八……”正在清点投行代表的林素，话突然停了下来，看着那些人的表情，声音不自觉低沉了下来。

　　“好像没我想得那么多啊！”林素喃喃道，本是兴奋的表情，也冷了下来，对舞台上那个慷慨激昂的男子，竟然有了一种同情的感觉。

　　半个小时的演讲，不算长，也不算短，起码大家都对京东的现状和未来规划有了一定的了解。

　　刘强冬额头冒着汗水，从舞台上走了下来，在徐欣的招呼中，开始与那些大投行代表进行第一次交涉。

　　陆恒和其他人一起鼓了鼓掌，然后从座位上站起来，带着林素往一旁的自助餐桌走去。

　　给了林素一杯饮料，陆恒自己捧着一杯酡红的红酒，细细抿着。

　　“你还没说你觉得会有多少投行会相信刘总，并给与他投资呢？”林素追着刚才的话题问道。

　　陆恒摇了摇头，不太看好地说道：“市场环境摆在这里，任凭他说得天花乱坠，但想让这些吝啬的投资人拿出钱来，委实不容易。能有两三家就不错了，其他的，就看运气了。”

　　林素张着小嘴，似乎是没想到，陆恒会这么不看好刘强冬今天的收获。

　　林素忽然脑子一转，好奇道：“那你说的两三家里面，有没有我们啊？”


第788章 大家都尴尬，要不你退出？

　　陆恒腾出手来，揉了揉林素脑袋，惹得林素惊呼。

　　旁边有人看过来，见是一对年轻人也没多想。

　　倒是距离他们不远处的黄贯看到这一幕，讥笑不已，旁边有人好奇的问他怎么回事。

　　黄贯随意的跟几个风投界的同行解释了一下，大概意思便是内地创业有成的年轻人，这次来参加这个会议，可能是观察京东，也有可能是认识他们这一行人，以后好给自己公司拉投资。

　　末了，黄贯还来了一句，“赚了点钱，有些不知斤两了，在这种场合和秘书打打闹闹，不成体统！”

　　陆恒当然没听到黄贯对他的评价看法，只是宠溺的从林素脑袋上收回手。

　　笑着说道：“有我们。”

　　林素眼睛一亮，“你准备投资多少？是像上次投资YY那样，投个八百万吗？”

　　陆恒摇摇头，随后又感慨道：“不是我想投多少就能投多少，而是要看他们能拿出多少股份出来。如果可以的话，我就是借钱也愿意拿下更多的股份。”

　　林素若有所思，“原来你这么看好京东啊！”

　　“你不也在听完刘强冬的演讲后很看好吗？”陆恒微笑，摇晃着红酒杯说道：“其实在场大部分人都看好，然而大部分人却不敢下手，因此只能观望，犹豫，直到错过这一次天赐良机。”

　　“为什么他们不敢下手呢？金融危机的原因吗？”

　　此时的林素就像是课堂上那个求学好问的大学生一样，孜孜不倦的向陆恒请问着自己不懂的问题。

　　她知道，自己的男朋友是个有本事的人，不管是实践还是眼光，都远比同龄人强。

　　而且以他现在的事业成就可以作为辅证，他的见解甚至比清华的某些教授还要高明。

　　陆恒没有让她失望，在简单的斟酌后给了一个完美的答案。

　　“因为这些投资代表们，他们仅仅是一个代表。在他们背后是错综复杂的大型投资机构，或是银行，或是基金商，里面股东势力更是错综复杂。任何一笔庞大的投资，都不是他们三言两语能够解决的。而且里面诸多股东都是遭受金融危机灾害最严重的欧美人士，他们远比我们中国人恐惧。除此之外，还有一个原因可能会让他们即使下定决心投资，也会无奈的错过。那就是现在的京东，对于资金的需求已经到了火烧眉毛的地步，你或许不知道，在今天这场投资人大会之前，刘强冬已经联系了四十多家基金商而一无所获了。时间不等人，若是等着这些代表回去和股东们商量完，黄花菜都凉了。”

　　林素听得连连点头，有理有据，令人信服，自己男友果然厉害。

　　她自己也是学习这方面专业的，理解起来，比普通人快得多，甚至有时候，林素还可以举一反三，想到其他角度去。

　　“那你认为最后会有两三家投资方可能会进行投资，会是那几家？”

　　陆恒犹豫了一下，随后将自己心中的名单念了出来。

　　“今日资本、雄牛资本、梁伯韬，再加上我吧！呵呵，算出来，都四家了。”

　　看着陆恒的自嘲笑容，林素开始思考其中的道理。

　　今日资本会选择投资，这是毫无疑问的，毕竟当初京东的第一笔投资就来源于徐欣的一千万美金，而且徐欣也是在场最看好，最支持刘强冬的人。

　　梁伯韬那个老人的话，倒是和陆恒有些相似，二人今天不代表任何一方，纯粹是以私人投资者，也就是所谓的天使投资人前来赴会。他们想要投资，完全可以避开陆恒之前说的那个时间上的缺点，只要自己愿意，分分钟就能定下来。

　　倒是雄牛资本，林素有些不太明白，黄贯那个人，刚才从一开始似乎都不太看好京东。

　　或许是看出了林素的疑惑，陆恒简单的解释了几句。

　　“生意人大多是利字在先，但偶尔也会跟着情感走。黄贯也许个人不看好，但是如果曾经提拔过他，有着红筹之父美称的梁伯韬选择投资，他或许也会跟风。而且徐欣的眼光也是有目共睹，有这二人在前，黄贯与他们渊源颇深，一起进行投资，也就理所当然了。”

　　林素恍然大悟，她也在来之前做过功课，和陆恒一起了解过这一批人。

　　徐欣邀请的都是比较著名，或者和她关系好的投资方，梁伯韬、黄贯、以前和她都是百富勤一系的，一起投资并不是什么问题。

　　……

　　中午吃饭的时候，不知是不是徐欣故意，陆恒被安排在了和刘强冬相邻的餐桌上。

　　旁边另外一人是上午有所交集的梁伯韬，此时正微笑的看着他。

　　陆恒同样微笑示意，对于自己坐在刘强冬旁边，心中并不会感到惊奇。

　　上午刘强冬也找他接触过了，和接触其他投资方一样，刘强冬探过陆恒口气，陆恒给出了善意的信号。

　　他会选择投资！

　　这让当时脸色极度不好看的刘强冬瞬间笑开了花。

　　原因很简单，就陆恒所见，整整一上午，本来慷慨陈词显得激昂无比的刘强冬，在和一众著名投行机构接触后，整个人都像被雨打焉了的芭蕉一样。

　　接触的情况，想来是不好的。

　　也正是如此，徐欣才会将一些透露过善意的投资方安排到了一桌上，希望大家能够促进一下感情，确保三天后的正式融资会议上，不出现尴尬情况。

　　今天这场所谓的投资人大会，只是一个风向标而已，三天后才是正菜。

　　到那时，真正有心投资的人和机构会派人前往京东总部，与京东的管理层进行谈判，商讨一些细节问题，然后合作派遣专业的调查人员，进行京东的全面调查，市值估价，最终确定各自投资的资金以及能够得到的股份额度。

　　当看到黄贯做在自己对面的时候，陆恒笑着对他点了点头。

　　对方并不领情，反而撇过头去，低声和梁伯韬说话。

　　“总经理，你真确定京东可行？你的预判我肯定相信，但是让我投资太多金额，我怕力有不逮啊！你也知道，雄牛最近正和蒙牛集团那边讨论融资的情况，资金并不充裕。”

　　黄贯的声音其实并不小，正和徐欣谈话的刘强冬脸色微僵，青筋隐现。

　　陆恒刚才被落了面子，此时也是冷笑。

　　还真被拉来投资了，你钱不够投资，那行，送上嘴的肥肉不吃，那我来。

　　陆恒冷笑着放下筷子，不轻不重地说道：“黄总若是钱不够的话，其实就没必要坐在这里了，京东要的钱不是少数，你那么一两百万的拿进来，人家接也不是，不收也不是，这岂不双方尴尬。要不，你那一份我来帮你出，你安心去和蒙牛集团谈吧！”

　　砰！

　　黄贯一拍桌子，脸色青红交加的站起来，怒瞪着陆恒。


第789章 暗地里的挑拨离间

　　“黄口小儿！”

　　黄贯愤怒的动作，让周遭不少人看了过来，尤其是这一声怒斥，更是让人把目光落到席上年级最小的陆恒身上。

　　“嗯？”

　　陆恒脸上寒意顿显，冷峻的目光直直的盯着黄贯。

　　刘强冬眼皮跳了跳，内心中隐隐感到不安。

　　说实话，今天的交涉结果并不算好，十三家投行代表，都是徐欣为他找来的，实力不俗，且都比较看好京东的未来。

　　但是在一番交涉之后，大多都显露出犹豫的姿态，甚至少数人直接对他说了“对不起”三字。

　　到最后，能够确定下比较准确意愿的除了本身就是京东大股东的今日资本，也只有面前这三家了。

　　雄牛资本、梁伯韬、陆恒。

　　相比前两者，陆恒的实力让他最拿不准，毕竟李学零当初跟他介绍的时候，也说得不多，支支吾吾的，里面隐藏了不少信息，只是说陆恒是YY的股东之一。

　　他很担心陆恒最终能够拿出多少钱来投资，也因此，即便黄贯对他颇不客气，更多是看在梁伯韬份上参与投资，他也忍下来了。

　　他还不是那个羽翼已丰的电商巨头，此时的他才踏足电商不过两三年，实力薄弱无比。

　　但不管怎样，对于这三家投资方，他都小心翼翼的维持着，生怕中间出了什么变故。

　　此时的情形却是他一点没想到的，陆恒竟然与黄贯起了冲突！

　　有心想当和事佬，刘强冬却发现自己怎么说都不好，不管偏向哪一方，都是不好的处理。

　　刘强冬无奈的把求助的目光投向徐欣，名义上今天的主人还是徐欣，希望她出来打个圆场。

　　徐欣自然也看到了刘强冬的目光，但她也颇感无奈啊在！

　　她和黄贯关系并不好，此时若是偏向陆恒，说不得就会逼迫黄贯直接撕破脸，但如果偏向黄贯，以年轻人的脾气，尤其陆恒还是能够自己做主的天使投资人，那后果……

　　“咳咳！”

　　一声苍老的干咳从严峻的气氛中传出，众人纷纷看去，当看到是梁伯韬的时候，刘强冬和徐欣皆是心中松了口气。

　　“黄贯，脾气收着点，都四十多的人了，传出去岂不是你以大欺小，注意影响！”

　　两鬓斑白的梁伯韬笑呵呵地说道，仿佛一点也不在意面前这剑拔弩张的局面。

　　黄贯嘴唇嚅动了一下，终究还是坐了下去，只不过看着陆恒的表情，仍旧是冷笑连连。

　　陆恒同样冷漠的看着他，一点不怯。

　　徐欣这时候接话了，以女人特有的手段调节着席上的气氛。

　　“菜都上来了，大家吃菜喝酒。都谈了一上午，估计都累了，吃好喝好，下午我们再去强冬的公司瞅瞅。各位都是业界精英，到时候提点意见，多交流交流。”

　　刘强冬也是挤出笑容，拿着酒杯，向着众人敬酒。

　　陆恒脸色转换，露出笑容，仿佛先前那一幕没有对他造成任何影响，不时还像对面那位老人询问一些当年的商界轶事。

　　梁伯韬不愧是经历过大起大落的男人，即使因为曾经破产导致面容显老，但说起话来，依然自信满满。

　　偶尔讲起他和李嘉成共事的日子，也会吸引所有人的注意力。

　　而对于陆恒这么一副将自己视而不见，笑语晏晏的模样，黄贯心中像是在滴血异一样。

　　自从开创雄牛资本，成为风投界的著名人物后，已经好久没有人敢这么正面和自己抬杠，甚至无视自己了。

　　低头喝着闷酒，偶尔视线扫过和陆恒交谈甚欢的梁伯韬，心中渐渐做了个决定。

　　……

　　酒席结束，在刘强冬的热烈邀请下，即使那些拒绝了融资的投资代表们，也一一前往京东总部，去做交流访问。

　　刘强冬不算个八面玲珑的商人，但也算心中慧敏。

　　他知道，即使这次合作不成，但也不代表未来不能合作。

　　等京东发展得越来越好，风头渐盛，需要的资金缺口变大时，今天这些打好关系的投行，就是下一轮融资的主力了。

　　拒绝了刘强冬安排的专车，陆恒坐在奥迪R8的副驾驶上，揉着额头，闭目养神。

　　林素今天的角色是陆恒的秘书，开车自然也由她来，此时一边开车跟着前面的豪华车队，一边关切的看着自家男友。

　　“陆恒，你没事吧？”

　　陆恒睁开眼，摇摇头，“怎么不叫老公了？”

　　林素嘟着嘴，“没个正经，我这是在关心你呢。今天在席上得罪黄贯，看你脸色不好，我还怕你出什么事呢？”

　　陆恒露出微笑，“能出什么事，他黄贯又不算什么大人物，我和他的雄牛资本也没什么交集，得罪也就得罪了。何况凭借他的脾气，即使再有能力，但在这一行能有什么人脉关系？明明和徐欣同出一脉，关系还那么僵硬，就知道他这人气量不大。得罪了也就得罪了，我甚至还有点欢喜呢。”

　　“欢喜？”林素纳闷，一张小脸皱得紧紧的，百思不解。

　　“是啊，高兴！”陆恒双手枕在真皮座椅上，享受着车里的温暖，笑道：“你没看我和他闹僵了后，又去和梁伯韬先生讨近乎吗？这次确定要投资京东的估计就我们四家了，徐欣和黄贯关系不好，黄贯本身也不看好京东，全赖梁伯韬先生拉他入伙。如果我在得罪他后，又与梁伯韬先生表现亲近一点，你说他会不会感觉到自己受到了排挤。然后一气之下，就不准备投资京东，接着我就可以尽可能的拿到属于他那一份股权。”

　　林素张着小嘴，瞪着眼睛，不可思议的看着陆恒，没想到先前那些动作有这么一层深意在里面。

　　她还以为那是父亲所说的喜怒不形于色，即使受了气，也要微笑对人呢。

　　林素迟疑道：“你是不是学过心理学啊？”

　　怪不得林素如此问，原因就在陆恒对于今天这些事情的处理，几乎都抓准了各种角色的心理。

　　陆恒在一旁翘着嘴角，笑意就没停下来过。

　　心理学？

　　做销售起家的人，即使没学过心理学，但长期揣摩客户心理，或多或少都懂一些。

　　“没学过，不过打算交换生结束后，回崇庆找个导师学一学，当然买点书自学也行。”

　　“其实我们清大也有不错的心理学老师喔，我经常在学生会走动，认识不少老师，你要是愿意的话，回去之后我就可以介绍你认识。”


第790章 老弱妇孺

　　漆黑的奔驰S6行驶在前往京东考察交流的车队中间，开车的是个年轻小伙子，坐在旁边的就是脸色颇不好看的黄贯。

　　年轻人也姓黄，叫黄明威，是黄贯亲戚中比较有能力的一位，黄贯当初把他招到身边当了工作助理，平时也兼职司机。

　　今天的会议，他也参加了，只不过是跟在黄贯身边，一点不起眼，更加不能和身为会议嘉宾的陆恒相比，即使他实际上还比陆恒大几岁。

　　黄明威是个挺上进的年轻人，跟在黄贯身边，就知道他比较看重自己，所以平时也经常学习风投相关的知识，了解不少业界秘事。

　　他其实也不太看好京东，当知道黄贯决定投资京东后，心里还是不同意的。

　　但是黄贯是长辈，还是老板，所以他不能说什么。

　　只不过看到中午陆恒和黄贯顶牛的那一幕，他就有点忍不住了。

　　“叔，你真打算投资京东吗，和那个陆恒一起？”

　　黄贯睁开眼，冷冷的看了他一眼，就这一眼，便让黄明威不敢接着说了。

　　让他没想到的是，黄贯居然开口了。

　　“哼，让我和一个乳臭未干的小子一起投资，还是个不懂礼数的家伙，平白掉了身份。”

　　“额”黄明威语塞，没想到一向精明的黄贯会说出这种感情用事的话。

　　见黄明威疑惑的样子，有心提拔他的黄贯解释道：“当然，我也不是纯粹为了这个因素，你应该清楚，我从来都没看好过京东的发展，胃口太大，能力却不足，说白了，骗投资人的钱罢了！”

　　“那叔还答应了梁老的共同投资的提议？”

　　“只不过是给老家伙一个面子而已，本打算投个几百万，不疼不痒的意思一下，也算是为了以前的香火情，没想到，老家伙刚刚还那般作态。”黄贯冷哼一声，似是回想起了中午酒桌上那一幕，表情越发难看，“既然他们不给我面子，我又何必给他们资金，热脸贴冷屁股的事情，我可不会做。”

　　“不过徐总和梁老都比较看好京东，这里面是不是有什么我们没想到的东西啊？”

　　事道临头，黄明威反而有些患得患失起来，要是叔因为自己的原因，而放弃投资，那以后若是真的证明京东可行，岂不是自己的黑锅了。

　　黄贯嘴巴一撇，不屑道：“徐欣？梁伯韬？”

　　“女流之辈，目光短浅，风投看的是长期发展，就凭她的见识？不错，当年投资网易，是让她徐欣在业内出了名，但如果不是丁三石那人有能力，她早就赔得倾家荡产，被那些背后的股东所摒弃了。这一次的刘强冬可不是另一个丁三石，心高手短的家伙，我见多了。”

　　“至于梁伯韬，对，我当面是要喊一声总经理，但那都是多少年的事了。他还一天到晚信奉着逆势而行的投资理论，和市场作对，认为市场越困难的时候，越有大机会。当年他一手建立的百富勤，背后还有当时的华人首富李嘉成全力支持，但结果呢？还不是在97年那场亚洲金融危机的时候破产了。何况，他现在老了，眼睛看不清楚了，而这一次的金融危机，比上一次更大，是席卷全球的规模，只希望这一次不让他赔得连养老的钱都没了吧！”

　　“陆恒，刚刚我打听了一下，听说和互联网天才李响走得很近，二十左右。区区弱冠之龄，就想掺和进动辄上亿的投资，他把我们这一行想得太简单了些！”

　　一通数落之后，黄贯舒了口气，不屑的摆摆手。

　　“一群老弱妇孺的组合，让我陪着他们去送钱，我只能说，呵呵！”

　　……

　　京东商城的总部位于中关村，这地方陆恒熟悉，甚至柚子科技距离这边并不远，他若是愿意，完全可以去那边串个门。

　　在刘强冬热烈邀请下，一行人风风火火的来了次简单的考察。

　　到傍晚的时候，这场考察才结束，来的人，散的散，走的走，留下的就只剩下四家。

　　今日资本、雄牛资本、梁伯韬以及陆恒。

　　徐欣提议，将对京东的融资调查提前，从明天就开始，不要拖到三天后。

　　对此，刘强冬自然是举双手赞成的，今年一月二十五就是除夕了，他也想在过年前彻底定下来，让自己和整个京东员工过一个安心的好年。

　　梁伯韬没有意见，他被人称为“红筹之父”，虽然历经大起大落，但手下还是有一票投资团队，分分钟就可以进行工作。

　　黄贯脸色比起中午好看多了，也同意了这个提议，反正在他内心中早已经做了不投资的决定。

　　这个融资调查就是个过场而已，到时候调查结果出来，以雄牛资本的其他股东不同意的理由搪塞过去就是，既不得罪梁伯韬，还可以恶心一波陆恒、徐欣、刘强冬他们。

　　没了自己这个实力雄厚的雄牛资本，倒想看看你们剩下的三家能拿出多少钱来。

　　他甚至已经在幻想，到时候这几人知道自己不准备投资的时候，会是怎么一番表情了。

　　既然三家都同意了，陆恒自无不可。

　　不过一个问题摆到了陆恒面前，他的投资团队到现在仍然没有搭建起来，上一次投资YY还是从恒成集团和汽车之家抽调的几个人，而现在那么紧急，似乎有点来不及。

　　回家路上，开车的林素发现了陆恒皱眉思考的样子，询问原因。

　　陆恒一番讲诉后，苦笑的摇了摇头，没想到自己的班子还是没补齐全，若是没有专业的投资团队帮自己去进行调查，到时候对于京东的现状，他就没有一个直观的感受。

　　确定投资金额，索要股份，提出个人要求的时候，他就不好有的放矢了。

　　是的，陆恒清楚京东现在的潜力，乃至未来的成就，但对于京东的现状并没有确切的数据，无法下手。

　　想起重生前偶尔看此类小说的时候，什么重生者坐着火车飞机跑到上海找到马化藤出手就是几百万便把腾讯大半股份攫入囊中。

　　那时候他是觉得有些爽快，但真到自己遇上这种事的时候，他才发现里面弯弯道道并不是那么简单。

　　如果自己在三天后钱拿多了，股份要少了，那就是自己亏了。

　　如果自己钱拿少了，股份要多了，不仅是刘强冬，就连另外投资方也不会同意。到时候自己为了拿下一定股份，定然会让步，但是一开始就让步，就让自己在融资的时候站在了被动的局面，无法据理力争，强硬的索要好处。

　　陆恒揉着脑袋，头疼不已，考虑着是不是让恒成集团的秦信坤带着人跑一趟北京呢？

　　开车的林素也在为自己男友冥思苦想着，希望可以帮到他。

　　还别说，仅仅只是一会儿，她就想到了解决的办法。

　　“可以找我爸啊，他手下能人绝对不少，甚至我堂叔林海那边人脉也很宽广，找个调查企业内部情况，顺便估值的投资团队，应该没什么问题吧！”

　　陆恒眼睛微亮，老丈人那边吗？


第791章 老丈人

　　蓝天、白云，这在未来的北京或许是极为少见的景象，但在零九年的时候，天气稍好还是能够碰到的。

　　难得的雪停了，林森没让保姆帮忙，自己利索的搬了两张椅子、一张桌子放到户外草坪上。

　　然后端着泡好的热茶，往外面走。

　　路过活动房间的时候，瞧见吕穆一大清早在那里做瑜伽，虽然过了四十之龄，但吕穆的体型仍然没走样，头发挽了个云髻，柔软的腰肢在素白的棉质衣服下随意弯曲着，偶尔透过胸口傲人的曲线，可以观察出并没有穿上贴身的胸罩。

　　在门口欣赏了一会儿，林森往里面喊道：“老婆，待会出来喝茶喔！今天天气这么好，说不定还会出太阳。”

　　“嗯，你先去吧，我再走一遍！”

　　吕穆淡淡的声音从里面传出来，像是早知道林森在外面欣赏，一点没有被林森突然开口给吓着的迹象。

　　林森嘿嘿笑了笑，自顾自的端着一套茶具往别墅外面走。

　　在桌子上放好茶具，林森毫不犹豫的倒了一杯茶，随意抿了两口，摇摇头。

　　不一会儿，做完瑜伽的吕穆披着一套暖和但看着很纤体的外套走了出来，看见林森在那边一会儿品茶，一会儿又摇头的模样，不由好笑。

　　“怎么，喝不出味道来？”

　　林森撇撇嘴，在手上把玩着价格不菲的茶杯，“你说我的那些合作伙伴为什么每次谈生意都喜欢跑到什么茶室、茶庄去呢？明明大家一身铜臭味，喝点红酒，抽着雪茄，不更方便生意的促成？”

　　吕穆噙着笑，将衣角摆好，不至于卷曲着影响臀部，给自己倒上一杯热茶，轻轻抿着。

　　“你都说了，一身铜臭味，谁又愿意这样呢。自古以来，生意人，富人，官人都好附庸风雅，喝茶不是很正常的事情吗。”

　　林森苦恼的放下茶杯，想进屋子拿点饮料出来，不过随着太阳渐渐升上来，晒在身上懒洋洋的，他又不是很想动了。

　　“老婆，你觉得我泡的茶怎么样？”

　　“一般般，还没有女儿泡得好，她才学了一年，你可尝试着学了六七年，真是不用心。”吕穆笑盈盈的说着，随着喝茶的动作，胸口的丰盈有起伏的运动着，惹得对面的林森不由自主的把两对大眼珠子放上面。

　　“死人相，看什么呢，昨晚没见你这么有兴趣。”吕穆风情万种的白了一眼林森，单手撑在桌上，享受着这难得的中年夫妻二人世界。

　　林森嘿嘿笑道：“这不你太迷人，几十年来都快把老公榨干了吗。”

　　见吕穆撇嘴，林森立马改口，他可是知道自家老婆对他偶尔一两句口花花还很享受，要是多来几句调戏的，说不定晚上就得跪搓衣板。都怪那些年，为了追到老婆，自己对她百依百顺，竟然不自觉当了妻管严。

　　“你说素素有事没事学泡茶干嘛，一天到晚摆弄这些玩意，还不如弹两首曲子给她爸听。”

　　吕穆随口说道：“你忘啦，她说陆恒喜欢喝茶，所以她就学着去泡喏。”

　　提到陆恒，林森也是苦着脸，“自从这小子跑到北京读书，周末我都看不见咱女儿了，一天到晚不落家。你看，还有几天就要过年了，他们期末考试也搞完了吧，愣是没见着人。”

　　提到这儿，吕穆也是摇了摇头，正想感慨一句女大不中留，耳旁不由传来一阵轰鸣。

　　说是轰鸣，其实声音并不大，只是跑车那种特有的引擎轰鸣声而已。

　　看着那辆白色的奥迪R8沿着林荫路道缓缓朝着小区开过来，吕穆笑着说道：“这不，你女儿回来了。”

　　车停好，林素从车上走下来，只不过是从副驾驶上下来。

　　主驾驶这边一个身材挺拔，外形俊朗的年轻人走了下来，打开后备箱，提了两三个口袋，林素笑盈盈的走过去挽着他的胳膊，一边走，一边往草坪这边打招呼。

　　林森瞧见陆恒，不由一笑，对吕穆戏谑道：“喏，你女婿也来了，想好中午做什么菜没？”

　　吕穆白了他一眼，“能做什么，我们吃什么，他吃什么，难不成我得去做龙肝凤胆啊！”

　　不一会儿，陆恒和林素就走到了面前，笑着将带来的礼品送给二老。

　　“爸，这是你的，妈，这两个是你的。”林素从陆恒手上拿过袋子，一人一边分发着。

　　林森笑呵呵地说道：“来就来嘛，还带什么礼品，太见外了。”

　　陆恒也同样笑道：“叔叔，阿姨，你们就收下吧！不是什么贵重的东西，就是一些小礼品，我的一点心意。平常回老家，我也要给我爸妈带东西的。”

　　林森看了一眼自家老婆，笑容绽开，瞧陆恒这话说的，那是把咱俩当爸妈看待啊！

　　吕穆露出淡淡的笑容，对陆恒点了点头，也从林素手里收下了礼品。

　　林素靠到林森椅背上，一边捶背，一边娇笑着说道：“爸，陆恒找你有点事，你帮帮他啊！”

　　林森笑着看女儿撒娇模样，这都多少年没看她这样了，果然，有了男朋友，胳膊肘就开始往外拐，撒娇都来了。

　　见陆恒期待的看着自己，林森也不含糊，“什么事，说，只要我能帮到的，分分钟解决。”

　　林素捏了下拳头，对陆恒露出鼓励的笑容。

　　陆恒开口，“想找叔叔借点人手，有关企业尽职调查这一块儿的。”

　　“尽职调查？”一旁的吕穆念叨了两句，随后站起身来，拍了拍自己椅子，“陆恒来这儿坐着和老林聊吧！”

　　“没事的，阿姨，你坐，我站着就行。”陆恒看了看桌子旁边就两张椅子，一张在林森屁股下，一张就是吕穆刚让出来的。

　　吕穆无所谓的摆摆手，“没事，虽然今天出太阳，温度还是有些低，我这衣服薄了，准备进屋加点衣裳。嗯，那个丫头，你跟我来，让他爷俩聊。”

　　林素用力给老爸捏了两下，然后对陆恒挥舞着小拳头，就蹦蹦跳跳的跟在吕穆身后进屋去了。

　　“我这女儿啊，回到家里就一点不淑女了，像个小女孩一样。”

　　林森笑着叹道，顺手给陆恒倒上一杯茶。

　　陆恒从林素背影上收回视线，恭谨的接过茶杯，“其实还好，素素在外面挺成熟自律的，回到家了，放轻松一点也正常。”

　　自家的孩子往往只能自家说，听到别人赞美的时候，心中定然是非常高兴的。

　　见陆恒如此维护林素，林森也不由得一张脸满是笑容。

　　“之前听你说要做企业尽职调查，这往往是投资和收购的时候才会做的流程，怎么，有大动作了？”


第792章 卖女婿

　　所谓的尽职调查是由中介机构在企业的配合下，对企业的历史数据和文档、管理人员的背景、市场风险、管理风险、技术风险和资金风险做全面深入的审核，多发生在企业公开发行股票上市和企业收购以及基金管理中。

　　但国内外情况有所不同，中介机构所需要的调查费用是一笔庞大的开支，因此往往在进行该流程的时候，都是投资方与企业合作完成。

　　企业方会提供尽可能详细的资料，并且指定一家投资银行负责投资过程的协调和谈判工作，投资方也会派出自认为能力强悍的团队进行调查，目的不言而喻，方便投资方了解投资企业的资产情况。

　　也正是如此，刚刚在听到“尽职调查”这四个字的时候，吕穆就知道不是一件小事，特的离开把空间让给陆恒。

　　林森更是商界老手，一听到陆恒的来意，就问出了是否有大动作的问题，因为一般的小收购或者小投资，压根不用进行这一步，只需要找几个财务会计，进行一次资产清查就可以了。

　　陆恒没有隐瞒，二话不说的点了头。

　　“差不多算是一次大动作了，联合了两家投行，一个天使投资人准备对一家电商企业进行第二轮融资。”

　　听到陆恒说出联合了三方，林森眉毛一挑，“真不是小打小闹啊，是哪两家投行，另一个天使投资人又是谁？”

　　“今日资本，雄牛资本，以及梁伯韬老先生。”

　　林森双目一亮，面现雀跃之色，“都是实力强悍的投行啊，梁伯韬此人我也有所耳闻，早些年京城这一块儿都有他的传说来着，号称红筹之父。”

　　“叔叔你也知道他啊？”

　　林森哈哈一笑，“怎么不知道，李嘉成的御用银行家，带领着百富勤，于九十年代初一手包揽了大陆几乎所有中资央企和国企在港上市的业务。那时候的我还是个无名小卒，身上钱没两个，压根接触不到此等人。现在倒是想认识认识，不过听说他已经退出投行界了，没想到从你口中知道他成为天使投资人了。”

　　陆恒点点头，这些资料和他的认知差不多，都是能够查到的。

　　“以后要是有空的话，我可以介绍你俩认识一下，当然我和他现在也不熟。”

　　林森无所谓道：“没事，做生意一回生二回熟，以后就熟悉了。不过这一次你投资也有他参与，那我就放心了，姜是老的辣，可能人老了，没有冲劲，大风险投资不敢做，但小风险的，就没什么问题。对于你现在创业初期，进行小风险投资，算是很不错的了。对了，你这次打算投个多少钱，看规模，我好给你安排个人员齐全的调查小组。”

　　“五六千万吧，也只有这个数，能拿到我想要的股份。”陆恒淡淡地说道。

　　却没想到，陆恒这话说出之后，林森不由瞪大了眼睛。

　　“五六千万！”

　　“怎么了？”

　　陆恒疑惑的看着林森，他却是没想到自己这平平淡淡据实而说的一句话，给林森造成了怎样的冲击。

　　在林森心中，自己女儿的男朋友是个很优秀的年轻人，自强自信，拥有超越同龄人，堪比他们这一辈的成熟。

　　从堂弟林海那里，他更是知道，陆恒手腕能力也很强。

　　但再怎么厉害，在他看来，也不过是年轻人的小大小闹，拥有几家4S店，经营着汽车销售的生意。

　　即使和两家实力不俗的投行以及梁伯韬这种风投界大佬一起合作投资，但估计也是跟在屁股后面，捡点残羹剩饭吃。

　　或许陆恒未来会很强，乃至超过自己也不无可能，但就现在而言，应该还没脱离年轻人创业，几百上千万这个规模之内。

　　没想到的是，人家孩子的身家早就不是几百上千万了，随便一次私人投资，规模就在五六千万这个数上。

　　林森深吸一口气，看着陆恒青涩脸庞却淡然稳重的神情，越看越满意。

　　自己女儿果然继承了她妈妈的眼光啊！

　　林森摇摇头，压下心中的震惊，笑道：“看来规模还有点大，那我可得给你配一个齐全一点的调查小组了。嗯，我想想，一个律师是要的，加一个会计师，一个财务分析师，另外再来一两个对风险评估比较擅长的资深投资人士吧！你看可以了吗？”

　　陆恒心中惊喜，这可就太齐全了。

　　上一次在YY那边进行投资，因为需要相对低调一点的原因，所以尽职调查时间很短，而且人员组成也很驳杂，恒成集团一部分，汽车之家一部分，里面还有自己的很大一部分主观意愿，显得并不那么专业。

　　林森给他配备的小组，人数上没那么多，但很明显，兼顾到了任何一个地方。

　　尤其是配备一名专业的律师，这就难能可贵了。

　　之前YY投资那边，律师还是李学零请的，肯定没有自己带去的舒服。

　　“太感谢叔叔了，我正愁人手不够，你这边就安排齐活了，接下来我啥也不用愁了。”

　　林森笑着摇头，“一家人谢什么，啥时候要用人，我给你安排安排？”

　　陆恒没有犹豫，直接说道：“最好是尽快，尽量在下午之前。因为想过个好年，所以要投资的企业那边想在过年前完成这轮融资，资金到手，他们这年才能过得安稳。另外几家投资方也同意了，所以时间上相当紧迫啊！”

　　“这么着急啊！”林森感叹了一句，随后拿起手机，招呼陆恒坐着，自己站起来在草坪上走动，“我立马给我公司那边打个电话，让他们马上搭建一个小组，立即赶过来，你再和他们商量一下细节，下午就出发。”

　　……

　　十分钟后，林森一脸轻松的走回来，把手机丢桌上。

　　“搞定！”

　　“多谢叔叔了。”

　　“嗨，说了不用谢！”林森摆摆手，从桌上去过烟盒，“来一支不？”

　　陆恒犹豫了一下，按理说和老丈人一起抽烟喝酒下象棋什么的，是很能促进关系的，不过考虑到林素，他还是苦笑着摇了摇头。

　　“算了吧，素素让我少抽一些，平时生活上尽量不抽，谈生意的时候，可以抽一点。”

　　林森眉毛一挑，自顾自点上火，美滋滋的来了一口，哼哼地说道：“管他们女人做什么，我们男人才是一家之主，想抽烟就抽烟，想喝酒就喝酒，你看林素他妈，从来都不敢管我。”

　　恰在这时，别墅大门口，穿着围裙的吕穆对着这边喊。

　　“进来洗洗手，准备吃饭了。”

　　林森手上不为人注目的颤抖了一下，随后极为淡定的将烟杵熄，对陆恒招呼道：“走，去吃饭，看看你阿姨能做些什么好吃的，不过估计是些家常菜，待会不要介意哈！”

　　陆恒笑着说道：“没事的，家常菜下饭，我还能多吃两碗呢。”

　　陆恒进屋后，就被林素带着去洗手了。

　　吕穆在餐厅摆放着碗筷，林森笑呵呵的走了过来，看着一桌子菜，眼睛不由一亮。

　　“不是说平时吃什么，你就做什么吗，怎么一桌子好菜啊！看来你这个丈母娘还是舍不得饿了女婿啊！”

　　吕穆没回他话，只是鼻子嗅了嗅，然后冷眉怒目的看着林森。

　　“抽烟了？”

　　“没有，只是……”

　　“是不是跟你说过，除非有很多客人来，你要应酬，不然在家里，不能抽烟！”

　　林森尴尬的挠了挠头，随后眼珠子一转，欢笑着说道：“这不，刚刚考验一下陆恒那小子吗，所以点了支烟，顺便问他抽不抽。我真的没怎么抽，不信你待会出去看，烟灰缸里那支烟足足有十分之一没烧呢。”

　　听到老公这么说，吕穆脸色好看多了，撇撇嘴，似笑非笑地说道：“考验结果怎么样啊？”

　　“被我家闺女管得死死的，是你老家盛产的耙耳朵一个！”

　　腆着大肚子的林森竖起大拇指，眉开眼笑地说道，心里庆幸不已，未来女婿啊，卖你一波，即帮我渡过难关，还给你在丈母娘面前加分，你可得多感谢感谢我。


第793章 后生可畏

　　午餐很丰盛，丰盛得不像只有四个人一起吃一般，而且味道很合陆恒口味，是非常正宗的川菜口味。

　　这大概跟吕穆本身也是崇庆人有关，所以做出来的菜肴，陆恒相当喜欢。

　　看得出来她是用了心的，并不像吃饭前林森对陆恒说的那样，只是简单的几个家常菜。

　　吃饭的时候，吕穆亲自为陆恒夹了两次菜，虽然只是两次，不像林素到陆恒家那样，陈蓉为林素不停夹菜，但陆恒也很高兴了。

　　吕穆本身就不是个温和柔顺的传统女人，前两年还在政府部门上班，即使到了现在，那股子女强人的气质仍旧没有被消磨完。

　　大概这也是林森那么怕老婆的原因吧！

　　午餐之后，林森为陆恒安排的调查小组就聚集到了别墅这边。

　　没有过多废话，调查小组成员挨个跟林森家人问好后，就跟着陆恒进了林森家里的小型会议室。

　　面前一共四人，为首的是一个衣冠楚楚的中年男人，戴着名表，穿着笔直的正装，支了支鼻梁上的银边眼镜，对陆恒自我介绍道。

　　“陆先生，这次的调查小组由我全权负责，我叫计南天，任职林董公司里的投资部经理。这一次的尽职调查，谈判策划，将由我来居中调节。”

　　陆恒点点头，伸手和他握了一下。

　　“计经理你好，接下来就要麻烦你了。”

　　计南天矜持的收回手，接着向陆恒介绍其他成员。

　　“这位是潘律师，我们集团对外的法律业务，基本都是他来处理，能力强，是我们森锦集团的首席律师。这一次合同上面的法律问题，他能给与你很大的帮助。”

　　陆恒看着又一位斯文眼镜男，很满意。

　　林森旗下的集团公司主要涉及房地产、酒店这两项，前者非常容易触碰到法律纠纷。

　　能在这种大公司成为首席律师，能力方面绝对是专业人士中的佼佼者。

　　陆恒和他也握了握手，接下来，随着计南天的介绍，另外两人陆恒也有了大概的认识。

　　一个会计师，一个财务分析师，前者负责替陆恒清查投资企业的资产、流水去向等一系列东西，后者则是根据这些分析企业的财务状况，并且根据当前的金融环境做出投资的利弊，提交给决策者。

　　在这个小组里面，决策者自然是计南天投资经理，不过和他们进行私自投资不同，这次是帮陆恒办事，所以只能提供意见，拱陆恒参考。

　　至于是否决定最终融资，则由陆恒一言而决！

　　陆恒满意的看着这个小组人员，很简单，但组成的人一点也不简单。

　　每一个几乎都能算作业界翘楚，相比起来计南天这个领头的人年龄还是最小的，不过作为从事投资上的人才，从来都不以年龄论大小。

　　在华尔街那些地方，年少成名的投资天才简直数不胜数，计南天这种刚刚三十出头的人，算不上天才，但处理一次尽职调查，还是没有问题的。

　　接下来就是陆恒的自我介绍了，他要将自己的信息和这次投资行动做一个简要说明。

　　“鄙人陆恒，手上目前有一笔可以自由调动、数额在六千万人民币左右的资金，这次投资对象是一家从实业转为电子商务的企业，名为京东商城。他们的管理层目前我还没有接触，不过创始人刘强冬我接触过，是个很有能力，也很有抱负的男人……你们要做的，就是和另外三家投资方的调查小组联合行动，进行一次详细而周密的尽职调查。”

　　陆恒不急不缓的说完这一番长话，然后就将审视的目光落到计南天身上，另外三人只能在调查过程中使力，能和他在投资之前就进行商讨的，就只有计南天一人。

　　门被敲响了，刚准备说话的计南天打住嘴。

　　是林素进来了，端着餐盘，上面是泡好的茶和几个扑着的茶杯。

　　林素先看了陆恒一眼，随后将东西摆到桌上，“你们继续聊，有事喊我。”

　　等林素出去后，计南天眨了眨眼，神情比起先前要更严肃了一些。

　　这个年轻人并不是什么林董的晚辈，很有可能是林董女儿的男友，换言之，以后很有可能是他效力的森锦集团老板之一。

　　只要自己能在这一次投资行动中表现好一些，或许陆恒随口对林森称赞上那么一句，自己就可能升职加薪，他的目标定然不只是投资经理那么简单，若是能做到投资总监这个职位，那才完美。

　　计南天心中有了新的想法，自然说话上就显得谨慎了许多。

　　“陆先生，按照你的预备投资金额，相信另外三家投资方也会拿出不少钱来，这已经算是一笔较大规模的融资活动。根据我的经验，往往这种融资的尽职调查需要时间并不短，起码也要半个月到一个月的时间。但据你所言，想在三天内完成，我怕有些困难啊！”

　　陆恒赞赏的看了他一眼，并没有第一时间拍胸脯保证，看来是个稳妥的人。

　　不过……

　　“这点你不用担心，为了这次融资，京东那边早在两三个月前就开始接触其他基金商、投资者，尽职调查也做过几次。在他们那边有着完整的调查档案，到时候可以借用过来，对照着进行。而且，这一次领投方是今日资本，他们会承担大部分的调查事项，让我们跟投的避免很多繁琐事务。这一点上，你们和今日资本的人做好交流沟通即可。”

　　听完陆恒的解释，计南天也松了口气。

　　“如此说来，三天时间虽然仓促了一些，倒还勉强可以。那么，什么时候进行呢？”

　　陆恒给每个人倒上一杯茶，微笑着说道：“喝了这杯茶，马上就开始，其他人已经在京东总部那边等待着了，我们反倒是最后入场的。”

　　“行，那事不宜迟，详细细节，车上还可以谈一谈。”

　　计南天点点头，示意其他三人端起茶，然后说道：“祝马到功成！”

　　“嗯，马到功成！”陆恒一口喝下。

　　带着四人小组出了小型会议室，要离开大门的时候，陆恒落后两步，回头对送出来的林素笑了笑。

　　“这次要一起去不？”

　　林素看了看旁边的父母，有些为难，好不容易回来了，如果又出去，也不知道爸妈会怎么想。

　　或许是知道林素这段时间一直跟着陆恒在参与这些事情，吕穆对她鼓励道：“去吧，多长长见识也好，你不一直对这些很感兴趣吗，加油！”

　　林素高兴的抱了抱吕穆，然后拎着包，就跟着陆恒出了门。

　　客厅里面，只剩下几个仆人，以及吕穆和林森两个主人。

　　林森收回目光，叹了口气，轻轻说道：“后生可畏啊！”


第794章 挑衅

　　后生可畏什么的，陆恒并不知道，他只知道，当自己带着林森为自己精心安排的调查小组到达京东的时候，并不是先前所想最后一个到。

　　比他晚的还另有人在，雄牛资本！

　　梁伯韬躺在沙发上，依然是那副笑眯眯的模样，在他背后有三个年级颇大的中年人，一个妇女，两个男人。

　　这大概就是他的调查小组了吧！

　　陆恒只是看了一眼，心中就有了计较，而且通过先前和自己调查小组成员的接触，也隐隐从梁伯韬那边猜出了人员组成。

　　律师、财务分析师，那个穿着得体的妇女应该是会计师。

　　和自己这边不一样，少了一个领头的投资人。

　　不过想到梁伯韬本身就是惯用金融杠杆、赫赫有名的投资高手，陆恒也就明白，对方并不需要如计南天这样角色的人，他自己就可以胜任。

　　见到陆恒来，梁伯韬浑浊的老眼不由一亮，立马打招呼。

　　“陆董来啦，来，这边坐，趁人没到齐，我俩先聊聊。”

　　见身着唐装的老人拍着面前的沙发，陆恒面露微笑的坐了过去，三两下就和他畅聊了起来。

　　不过大多时候都是梁伯韬说，陆恒听，偶尔讲诉一下自己的看法。

　　梁伯韬心中讶异，这种局面并不是他想的，往往在这种场合，都应该是弱势一方说得比较多，主导者却是说得少的人，因为说得少，聆听得多，自然有更多时间去思考。

　　他自然是不清楚，陆恒以销售起家，经历两世历练，话术方面的能力早已炉火纯青。

　　而且梁伯韬本身是做银行家，风投家的，习惯了跟背后的股东、要投资的企业阐述理念，只要稍加引导，就容易停不住嘴。

　　这么一来二去的，没有套出太多陆恒的信息，反而梁伯韬自己说了不少让陆恒受益匪浅的经典投资案例出来。

　　“雄牛的人还没到吗？”陆恒皱着眉头看了看表，距离他到达京东的贵宾室，起码过去一个小时了，这时间节点都走到两点半了。

　　现在是每一分每一秒都极为重要，本身想在三天内做完尽职调查，就是一件需要几方互相配合的事情。

　　现在雄牛迟迟不到，已经太影响进度了。

　　梁伯韬收起笑容，也略微有些不耐了，“这黄贯架子似乎越来越大了。”

　　刘强冬和徐欣从外面走了进来，这已经是他来来回回第四次了，脸上焦急之色越来越浓。

　　徐欣还在小声安慰着他，但刘强冬摇摇头，仍旧有些心急。

　　看着梁伯韬和陆恒在沙发上相谈甚欢，刘强冬挤出笑容和他两打了个招呼。

　　等待终有尽头，雄牛的人在半个小时后不紧不慢的赶来，黄贯进门就大笑着和众人打招呼。

　　“哎呀，劳烦诸位久候了，都怪这北京的交通，马上要除夕春节了，这路上那叫一个堵，足足塞了一个小时的车。”

　　陆恒冷笑，“既然知道堵车，何不早点出发，大家的时间可并不比你廉价。”

　　黄贯一僵，面上怒色隐现，但随即就压了下去，笑道：“陆董说得是，我的错，我的错，有机会我请客给大家赔罪。”

　　大家都知道黄贯和陆恒不对付，陆恒那种表现纯属正常，但黄贯这般就有点反常了，当然，对于这种大肚不和陆恒计较的黄贯，大家还是欢迎的。

　　反倒是陆恒刚才那暴脾气，有点年轻人的骄狂了。

　　陆恒低着头，像是年轻人不懂事，说错了话一般。

　　然而唯有侧面的林素能看到他嘴角那一抹，耐人寻味的笑容。

　　徐欣看了看刘强冬欲言又止的话，马上出来圆场。

　　“好了，好了，大家时间都宝贵，现在就开始尽职调查吧！我今日资本作为此次融资的领投方，所需的绝大部分风险评估，细节调查都做好了，小组成员在外面汇集着。诸位的员工可以与他们协调一下，然后立即展开工作。”

　　刘强冬也是连连点头，迫不及待的就吩咐下去，档案管理室打开，把之前准备好的各种与京东有关的文档全部拿出来。

　　这并不是几个小时就能解决的事情，涉及到几方联合投资，时间上肯定不如YY那边快。

　　陆恒也清楚这个道理，简单的跟计南天说了几句，就让他去处理这些事情了。

　　而陆恒、梁伯韬他们也有属于他们自己的事情，约见京东的主要管理层，和他们聊一聊。

　　在确定开出投资支票之前，了解对方的管理层团队是一件极其重要的事情。

　　一个企业的发展除了市场、资金这些因素之外，最重要的还是人，一个优秀、团结的团队，远比一盘散沙来得强大。

　　管理层团队是否全力支持创始人刘强冬，对他的发展规划有没有别的意见，亦或者刘强冬这个创始人，是否将全部的精力和身家都投在了公司上面……

　　诸如此类，都将影响陆恒他们的投资力度。

　　夜晚降临，疲累了一天的众人，在刘强冬的热情邀请之下，吃了一顿丰盛的晚餐。

　　然后就在附近找了家环境还算不错的酒店定下房间休息。

　　林素身为陆恒女友，虽然这一次投资行动，看似是秘书助理一类的角色，但安排房间的时候，陆恒还是把她和自己安排在了一起。

　　这让林素一脸通红，特别是在计南天、潘律师他们这些森锦集团老员工玩味的眼神中，林素就格外娇羞。

　　有种在娘家人面前，和男友入洞房那种感觉，有些羞耻啊！

　　只不过在随着陆恒进入房间，关上房门后，整个人就放松了下来，她在陆恒面前还是比较放松的。

　　洗完澡出来，穿着宽松浴袍的林素来到陆恒旁边，小口喝着矿泉水，一边看着陆恒聚精会神看电脑的样子。

　　这轮廓，这眼神，一时之间，安静的房间中，林素竟然看得有些入迷了。

　　陆恒扭了扭脖子，将计南天他们今天下午初步的调查结果看完，此时总算可以轻松了些。

　　见林素大眼睛一眨不眨的看着自己，咧嘴一笑。

　　“干嘛呢，我脸上有花？”

　　林素摇摇头，“没有，就是突然觉得你鼻梁不挺，眼睛不大，皮肤也不白，明明就不是很帅，可我怎么越看越觉得比那些大明星还好看呢。”

　　“说些什么呢，你老公那么帅！”陆恒揉了一把林素刚刚洗完，还有些湿漉漉的头发，随后说道：“不过，这大概就是情人眼里出西施吧！来，你坐下，我给你吹头发，湿漉漉的，小心感冒。”

　　“嗯。”

　　嗡嗡嗡……

　　女孩子洗完澡后吹干头发是一件很费力，也很费时间的事情，尤其是长发女生。

　　陆恒喜欢长发，林素也就随其所好，留了一头快及腰的长发，吹起来，自然弄了半天。

　　吹完之后，当陆恒去喝水的时候，林素想起了白天的事情，不解地问道：

　　“今天你故意挑衅黄贯为什么啊？”


第795章 尘埃渐定

　　“喔，怎么知道我是故意挑衅他？而不能是我年少气盛，一时不忿，嘟囔一句？”

　　陆恒一边将矿泉水倒入水杯中，一边含着笑意说道。

　　林素鼓着脸说道：“才不会，如果换做我可能会忍不住，毕竟黄贯迟到那么久，真的不礼貌。但换做你，很难想象你今天你会那么做。如果是其他不熟悉你的人，可能还真被你骗了，但是我可是你女朋友，一下就知道你肯定有深意了。”

　　林素内心窃笑，才不会跟你说，我看见了你低着头那偷笑的样子。

　　陆恒靠过来坐下，翘起二郎腿，对林素竖了个大拇指。

　　“不错喔，少女！”

　　随即，陆恒也没再掩饰，直言不讳的说出了自己的挑衅意图。

　　“事出反常必有妖！在风投这一行，时间观念是非常重要的，少有人会在那种场合迟到，而且一迟到就是一个多小时。从心里层面上，就可以看出黄贯对此事并不热衷，甚至是一点不重视。”

　　林素点点头，“然后呢？”

　　“然后？”陆恒轻笑，喝着淡而无味的矿泉水，说道：“然后就联系之前投资人大会上，黄贯的表现，我的小动作，就很容易的得出黄贯也许会退出这次融资的结论。”

　　林素眼睛瞪圆，张开嘴巴，不相信地问道：“这么简单就得出结论了？”

　　陆恒摇摇头，笑道：“当然不是那么简单，毕竟人的想法千奇百怪，又怎能完全把握住呢。也正是如此，所以我今天才特的挑衅一下他，想看看他的反应。结果，呵呵。”

　　林素还是不敢相信，就那么几个动作便试探出了对方的动向，未免太儿戏一些了吧！

　　像是为了辩驳一般，林素努力想着里面不合理的事情。

　　“那按照你说的他已经做出了不参与这一轮融资的决定，为什么还要来进行尽职调查，吃力不讨好呢？”

　　“因为人情关系，他是梁伯韬拉进来的，如果出尔反尔，中途退出，势必得罪梁伯韬。或许他已经不在乎现在的梁伯韬，但对方在这一行有着赫赫威名，人脉宽广。若是传出自己和梁伯韬不和，说不定会引发其他不好的连锁反应。”

　　“那他最终也要摊牌吧！到时候又怎么处理，还不是一样会得罪梁老？”

　　“不，直接拒绝和一番努力之后的拒绝完全是两个结果，前者是不给梁伯韬面子，后者是他努力了，却无奈的退出，任谁也说不出好坏来。”

　　“他要以什么理由来退出？”

　　看着林素坚持不懈的追问，陆恒哈哈一笑，对她招了招手，让她坐过来。

　　林素撅着小嘴走了过来，心里闷气，怎么自己和他就差了怎么多了，明明自己可是清大高材生呢。

　　在林素惊呼中，陆恒一把将她抱到自己大腿上，鼻尖嗅着刚刚沐浴后，女孩身上特有的清香味。

　　一边小声说道：“真要寻找理由的话，那就太多了，你仔细想一想，就可以找出几个来搪塞其他人。”

　　林素皱着眉头，冥思苦想，片刻后，眼睛一亮。

　　“雄牛资本背后的其他股东不同意！”

　　“嗯，这算一个。”

　　“调查结果不满意，需要更长时间的调查，无限期延后，而京东等不起那么长时间，就此搁置。”

　　“也算，聪明！”

　　“还有其他的吗，我暂时就只能想到这些呢。”

　　林素欢笑着躲开陆恒亲过来的动作，渐渐她也想通了一些东西。

　　陆恒淡淡地说道：“理由很多，你说的那两个是最容易想到也最容易让人接受的，其他诸如资金不足，继续考察，也勉强可以拿来用。但说到底，黄贯如果铁了心退出，谁又能拦着他？”

　　林素也渐渐冷静下来，仔细思考着里面的东西。

　　片刻后，林素才醒悟过来，这不就是陆恒一开始就期望的结果吗？

　　拍打着陆恒胸膛，林素娇嗔道：“你好坏啊，心机！给人设了套，往里面钻。”

　　陆恒笑笑没反驳，生意本就是这样，刘强冬拿出来的蛋糕就那么大一块，要想分到更多，除了自己付出得多，赶走一个分粥喝的和尚便是不二法门了。

　　……

　　几方联合组成的调查组，还在有条不紊的进行着调查，时而交叉合作，时而又各自作战，一点点的摸透京东现在的情况。

　　陆恒也在一个个的和京东管理层进行接触，了解他们的具体情况，甚至连一些家庭住址，他也会问清楚。

　　通过这次多方合作的联合投资，陆恒即在争取着属于自己的利益，也在不断学习进步着。

　　说到底，他只是个初入投资界的菜鸟，像以前的不管是何氏汽修，还是饿了吗，乃至汽车之家，都只能算作创业合作。

　　YY那边倒是能算一次成功的投资行动，但过程太短暂，而且重头到尾都在自己掌握中，没有外在因素影响。陆恒愿打，李学零愿挨，两厢情愿的事情，所以能学到的东西很少。

　　而这一次不同，涉及到的人，企业，皆是赫赫有名之辈，有太多东西，需要陆恒去汲取。

　　人，总是要不断学习，然后不断前进的。

　　三天的时间，说长不长，说短不短，忙碌的工作中，也只是眨眼便过。

　　京东总部的大型会议室中，今日资本徐欣，天使投资人梁伯韬、陆恒，以及三人的团队，再加上位于主方以刘强冬为首的京东高层一系。

　　绰绰约约二三十人，各自坐在自家老板后面。

　　另外一个应该落座与陆恒对面的地方，却空无一人。

　　雄牛资本，似乎又迟到了？

　　徐欣脸上怒色不断涌现，又不断压下，这黄贯一而再、再而三的迟到，实在太无礼了，待会来了，少不得说他几句。

　　梁伯韬躺在柔软的椅子靠背上，半眯着眼，一动不动，似乎一点不介意多等一会儿。

　　而作为京东创始人的刘强冬，双手交叉着坐在主位上，一脸阴沉，在他背后的管理层人员也是窃窃私语。

　　陆恒冷笑连连，坐在属于自己的位置上，那表情就和之前他特意表现出的那样，骄狂轻躁和黄贯不对付，有着年少成名者独有的狂傲。

　　“嘀零零……”

　　电话响起，刘强冬快速拿出电话，看到那个名字，脸色一喜，一边往外走，一边接通了电话。

　　“喂，黄总吗，你们什么时候到啊？大家都等着呢！”


第796章 他的那一份，我吃下了！

　　没有人知道电话那头黄贯对刘强冬说了什么，大家只看见，本来一脸喜色的刘强冬，在踏出会议室门口的时候，脸色几乎瞬间就沉了下去。

　　徐欣暗道不好，匆匆起身，往外走去。

　　陆恒和林素对视一眼，嘴角含笑，出岔子了。

　　只不过这个岔子，和自己预料得差不读，唯一的出入是没想到黄贯做得那么绝，连最后的谈判都没有参与。

　　按照陆恒所想，黄贯完全可以过来参与谈判，最后再以付出和所得不成比例，股东不同意的借口来拒绝刘强冬，这样，大家脸上都好看。

　　然而，有些人的自作聪明，却是让陆恒多虑了。

　　京东总部特别为员工设立的休息室，这里有柔和的音乐，最新一期的时尚杂志，刚刚调制的茶水咖啡，甚至还专门设立了单独的抽烟区，供一些烟民使用。

　　徐欣找到刘强冬的时候，发现他正在抽烟区的椅子上，低着头一口一口的吸着闷烟。

　　徐欣是非常看好刘强冬，就如她当初极为看好网易的丁三石一样，凭借自己的阅历和女人独有的直觉，她十分相信刘强冬或许会是下一个丁三石，甚至超过对方。

　　看着刘强冬抽闷烟的模样，徐欣不由有些心疼，她很少看见刘强冬会有这般情绪，即使是在被四十多家基金商轮番拒绝后，这个男人仍然能够振作精神，重新站到所有人面前，慷慨激昂的诉说京东的美好未来。

　　“怎么了？”徐欣不顾呛人的烟味，在刘强冬身边蹲下来。

　　“黄贯不来了！”

　　低沉的声音从男人喉咙中发出，像是一个一个字挤出来一般。

　　徐欣虽然早有预料，但依然不敢相信，“他为什么不来，梁老亲自邀请他的，他敢不来？”

　　“呵呵”刘强冬冷笑一声，带着几分凄怆，“他给我说是雄牛资本背后的几个国外股东不同意在金融危机期间，进行冒险的投资收购活动。他也是刚接到通知，现在正匆匆赶往香港，准备召开会议，讨论有关融资我们的事情。你觉得，他说的话，我能信吗？”

　　徐欣叹了口气，“一个连守时观念都不能履行的人，确实没有什么可信的。”

　　刘强冬猛地抬起头来，眼中弥漫着血丝，这些都是他这段日子为了达成这次融资所做努力的表现。

　　“然而他那样说了，我除了信还有什么办法。欣姐，你又不是不知道，为了京东，我付出了多少，几乎是全部身家啊！毕生的积蓄，亲戚朋友那边一屁股债，甚至在你公司那边我还有一笔过桥贷款没还。如果这次融资不能取得满意的效果，京东初具规模的商业雏形，很有可能就此崩塌，我需要钱啊！”

　　徐欣身子抖了一下，脸色复杂的看着有些疯狂的刘强冬。

　　她没想到，黄贯的退出，会让刘强冬受到如此大的刺激。

　　“都怪陆恒，若不是他一再挑衅激怒黄贯，就不会使这个缝隙越来越大，只要黄贯来到今天的谈判会议上，我就有一定把握，拿下一笔可观的投资。都怪他……”

　　刘强冬喃喃自语着，竟是无意间道出了真相。

　　徐欣眼中精光闪烁，大家都不是笨人，陆恒那两三次挑衅，看似不重要，但都或多或少影响了黄贯的投资态度，众人之前只当他是年少轻狂，不与其计较，然而真的苦果来临时，却暗恨起他来。

　　不过，还是要以大局为重啊！

　　徐欣苦笑道：“你别怪他，年轻人嘛，心直口快，管不住嘴，是很正常的事情。不过这一次融资，在黄贯退出之后，就只剩下我、梁老、陆恒三家了。我能拿出多少钱，你心里有数，梁老那边，虽然有钱，但态度有些暧昧，我也没摸透情况。所以剩下的陆恒，你可千万别得罪了。”

　　“呵呵”刘强冬难看的笑了笑，随后有些绝望地说道：“得罪？我现在能得罪谁？自从陆恒成为有可能参与融资的投资方之后，我就去调查过他。不得不说，他是一个商业奇才，以销售起家，空手套白狼一般，打造出了一个盈利极为可观的汽车销售集团。但是，他底蕴太浅了，和你比，和梁老比，甚至是和黄贯比，他都太弱了，这一次投资，他能拿出多少钱来？我已经不抱希望了。”

　　徐欣摇摇头，拍了拍刘强冬肩膀。

　　“你太悲观了，可能是这段时间的经历让你积累了太多的负面情绪。总之，你现在心理状态并不好，所以我不建议你去参与待会的谈判。我先进去交涉一番，探探他们的口风，你收拾一下自己，隔一会儿再进来吧！”

　　徐欣站起身来，丰腴的身体向着会议室走去，她所在的今日资本是京东商城除开刘强冬之外的最大股东，一荣俱荣，一损俱损，若是京东商城出了问题，她也少不了被其他股东诘难。

　　这不是徐欣想看到的局面，所以她尽可能的在帮助刘强冬。

　　刘强冬默默又点上一支烟，靠在椅子上，仰起头，看着天花板。

　　一支烟过后，来到洗手间，也不管水冷水热，胡乱抹了把脸，让自己清醒了一些。

　　还没到山穷水尽的时候，自己不能在这时候倒下，一定要稳住！

　　刘强冬看着镜子里，那个一脸沧桑，看着快四五十的方脸男人，挤出个笑容，其实他今年也才三十五岁而已，连老婆孩子都没有。

　　唯一那个初恋女友，也随着当年非典期间，自己的第一次事业转型，而离开了自己。

　　从那时起，他就发誓，要将以女友名字和自己名字取名的“京东”打造成为全中国，乃至全世界最强大的商业帝国！

　　或许有些狗血，但谁不曾年少过呢？

　　刘强冬不断对自己进行心理暗示，让自己镇定下来，收拾好心情，微笑着走出洗手间。

　　一步一步的巡视着京东商城总部的办公区域，对那些向自己问好的下属员工们点头示意，偶尔会鼓励他们一下。

　　就这样，半个小时后，波澜不惊的刘强冬推开会议室大门，在所有人的注视下，走了进来。

　　只不过，当他进来后，本是波澜不惊的心情，又逐渐起伏不定，心潮澎湃。

　　那个年轻人站在长长的会议桌旁，单手撑着桌子，另外一只手竖着一支手指头向天而立，睥睨的看着所有人，张狂的气息显露无遗。

　　“六千万！我要百分之十的股份，既然黄贯不来，那么他那一份，由我吃下！”


第797章 天使投资人

　　香港机场，黄贯带着自己的助理黄明威下了飞机，眼睛在机场搜寻着，不一会儿，就看见有人小跑着跑了过来。

　　“黄总，欢迎你回来，车子在外面，李总也在等着你。”

　　面前这个人，黄贯认识，是自己合伙人的助理，用了挺多年的。今天听说自己要回香港，特意过来迎接他。

　　不过，他倒是没想到，那个合伙人也来了。

　　黄贯空着手往外走，黄明威和那个迎接的人打了个招呼，提着行李，跟在后面。

　　一辆加长的黑色林肯停在外面，于雨雾中，显得极为安静。

　　拉开车门，黄贯坐了进去，拍拍肩膀上薄薄的雨雾，黄贯将外套脱下来放好，便跟里面笑盈盈看着他的男人打招呼。

　　“绪复，好久不见！”

　　李绪复摘下眼镜，也笑着点点头，“自从开辟了上海分部以后，你我是有一段日子没见。怎么样，这一次京东商城的投资行动如何，拿到了多少份额？”

　　黄贯呵呵一笑，摊开手，颇为轻松地说道：“一丁点都没拿到，我觉得不适合投资，所以就没参与最后的谈判，免得到时候现场退出，让他们尴尬。”

　　李绪复皱了皱眉头，作为雄牛资本的合伙创始人，他和黄贯关系很好，一个坐镇香港本部，一个开辟上海分部，有关大陆的投资，基本都是黄贯在把关。

　　不过这一次京东商城的投资不同，是他非常看好的一个潜力企业，但怎么没拿下呢？

　　将眼镜戴上，李绪复喝着车载冰箱里取出的咖啡，疑惑地问道：“怎么会不适合投资呢？去年十一月份，在纵横合力携手新加坡新传媒集团、新浪财经、路透社、CCTV证券资讯频道、EZCAPITAL，隆重推出‘2008中国创业投资价值榜’评选活动中，京东商城可是被评为‘最具投资潜力企业’。而且我也向徐欣询问过，她亲口对我说，京东未来一片光明。”

　　黄贯嗤笑一声，随后语重心长的解释了一番。

　　“你久不回大陆，那边的情况可能你有所不知，京东商城是很有潜力，但并不是一家独大，就同类型的企业来说，也有当当、卓越两家与他竞争，并且势均力敌。我们并不一定需要立即下手，现在处于金融危机期间，香港这边可能会受到很大影响，我有些不放心，所以特的回来一趟。情况怎么样，你跟我说一说。”

　　“是吗？”李绪复喃喃自语，随后叹了口气，“我倒是想亲自去一趟北京，和那个年轻人谈一谈，总觉得他的理念和我很符合。”

　　“年轻人，谁？”黄贯额头挑了挑，像是想起了什么不好的回忆。

　　李绪复理所当然地说道：“还能有谁，刘强冬啊，他比起我来，小了快十岁，喊声年轻人很对吧！”

　　“喔，这倒是，我一下子没反应过来。你是没见过他，三十几岁，其实看起来还没你年轻呢。算了，不说这个了，我们并不缺投资项目，放过就行了。跟我讲一讲现目前雄牛的情况，我挺担心的。”

　　在黄贯的一再引导下，终于将这个话题跳了过去，因为他知道，自己这个合伙创始人，是非常看好京东的。

　　如果这一次让他带队投资，或许此时已经坐在谈判桌上了。

　　想到京东谈判桌上的情形，黄贯心中不由畅快万分。

　　自己的突然离去，不知道会让他们多么手足无措啊！

　　梁伯韬那个老狐狸绝对不会拿很多钱出来投资，终日打雁，却在当年被雁啄了眼睛，如今胆子已经没那么大了，估计也就一两百万美金的投资吧！

　　徐欣倒是想多拿钱，但今日资本背后势力众多，她一个女人并不能全部做主，只能尽可能支持。

　　那么剩下的就只有陆恒那个小兔崽子了，他又能拿出多少钱来？

　　京东商城？

　　呵呵，或许在金融危机过去之后，这个被诸多媒体评价为最具潜力，最具有投资价值的企业，就会消失于茫茫的互联网大海中吧！

　　……

　　或许，黄贯不知道，正是因为他的一意孤行，让他错过了什么。

　　在未来世界，雄牛资本手握京东百分之五的股份，赚了个盆满钵满，就那百分之五便是上百亿价值。

　　但现在，雄牛资本已经在黄贯的畅笑、李绪复的叹息中，彻底失去了这个机会。

　　而截胡的人，变成了陆恒。

　　甚至，陆恒狮子口大开，一开口就要下了百分之十的股份，一点没有退让的意思。

　　陆恒没有看桌上计南天给他整理的厚厚一摞文件，脑海里全都是这三天看过的文件信息。

　　里面有京东的盈利模式，现有规模，未来规划，物流仓储建设，员工人数，历年销售额……

　　2006年销售额八千万元，2007年三点六亿元，而去年2008年，京东的销售额是骇人听闻的十三亿元！

　　爆炸式的增长，三四倍的跃升，这就是京东以前的财务报表。

　　按理说，如此赚钱的企业，为什么那四十多家基金商会视而不见呢？

　　陆恒又想起了京东现目前的发展模式，道理瞬间就明白了。

　　创始人刘强冬始终认为，规模决定盈利，规模越大，盈利越多。

　　所以他将赚来的所有钱都用作扩大规模，横跨北京、上海、广州，超过五万平米的仓储中心，就是前年的杰作，去年又开始了自创快递体系，想要和仓储融合在一起，形成属于京东自己的物流体系。

　　就是因为这样，赚得没有花得多，所以京东目前就陷入了缺钱用的情况。

　　对于那些基金商来说，你一个几千，几万员工的大公司，账户上连几百万的流动资金都没有，他们怎么会放心。

　　不管刘强冬怎么阐述自己的理念，那些谨慎的基金商，风险投资者，都只会捂紧自己的口袋，笑着把刘强冬送出门。

　　陆恒对此微微一笑，别人不看好，他却看好，因为京东后来的成功，证明了刘强冬的理念是正确的，一个堪比阿里、百度、腾讯的电商帝国就在这种理念中拔地而起。

　　刘强冬瞪大了眼，嘴唇颤抖着说道：“陆先生，你刚才说什么？我刚刚进来，没有听清楚，能麻烦你再说一遍吗？”

　　没有人知道，当刘强冬经历了被四十家基金商拒绝，无比失望之后，又在投资人大会上得到希望，最后被黄贯一个电话击溃，甚至陷入绝望中时，陆恒刚才那句话，给他是什么感受。

　　拯救地狱里那些绝望人类的天使吗？

　　对于刘强冬来说，这一刻的陆恒，就是天使！


第798章 发工资

　　陆恒咧开嘴，笑看着一屋子的人，从他们眼里能看到那一抹抹或惊讶，或惊喜的神色。

　　这是自徐欣进来之后，公布雄牛资本退出这轮融资之后，长长的死寂中，爆发出来的不可置信。

　　大家都觉得这一次的融资，即使能够顺利进行下去，想必也不能筹到足够的资金了吧！

　　尤其是京东一系的管理层，他们更加悲观。

　　然而陆恒在听完他们商讨后，掷地有声的抛出了自己的诉求。

　　对着刘强冬渴望的目光，陆恒大笑着说道：“六千万人名币，折合为九百万左右的美金，我想拿到京东目前百分之十的股份，就这么简单。刘总，你觉得怎么样呢？”

　　刘强冬蓦地鼓掌，大喝道：“好，当然可以，陆先生能够如此如此豪迈，我当然欢迎！不过具体细节，我想，还是要我们几家一同谈一谈，得出个具体章程来才好。”

　　他并没有一口同意陆恒的要求，但无疑，对于陆恒表露出六千万这个投资数额之后，便明白了，雄牛资本离开之后的空缺有人填上了。

　　京东一系的管理层成员，也纷纷露出了喜色，用看金主一样的眼神在陆恒身上来来回回的打量着。

　　徐欣更是大大的松了口气，之前的担忧终于散去。

　　唯有梁伯韬，依旧还是那么笑眯眯，稳如泰山的模样。

　　只不过若是众人不被陆恒的惊人之语把注意力吸引过去，就会发现，这个老人眼中闪过的那一抹意料之外的惊喜。

　　接下来的流程就简单了，各方各自透露出自己的出资意向，以及想要获得的股份，如果有别的条件，也可以提出来。

　　像当年今日资本第一次入主京东，就曾经提出过一次对赌协议，当然，那一次对赌协议，赢家是刘强冬！

　　时间熬到下午，终于来到最后一锤定音的时候。

　　各方筹码也摆了出来，梁伯韬出资三百万美金，索取百分之三的股份，不参与公司管理，全权信任京东目前的管理层。

　　今日资本出九百万美金，在原来百分之十股份上，再索要百分之十，使得今日资本在京东拥有百分之二十的总股份。

　　附加条件是让今日资本的投资部总监常冰进入京东，担任企业战略部的总经理，这也是今日资本第二次追加投资的硬性条件之一。不过据陆恒想来，私下里，可能这个条件早已经和刘强冬达成了。

　　陆恒这一方，私人出资九百万美金，取得百分之十股份，而他的附加条件很简单，甚至从某个角度来说，对于京东是有利的。

　　京东接下来开展一项汽车用品的产业链，负责售卖诸如导航、太阳膜，行车记录仪，GPS这些东西，而供货方为恒成集团！

　　刘强冬认真思考着三家给出的条件，无疑梁伯韬那边是最宽松的，这位老人大概是见多了太多大风大浪，所以并没有什么附加条件。

　　只要了百分之三的股份就罢手，对此，刘强冬当然是愿意接受的。

　　三百万美金并不少，折合人名币，按照如今的汇率，那就是两千多万，完全可以将京东欠下的几笔贷款给还清。

　　至于今日资本这一边，刘强冬也没有什么意外，早在这之前，他就和徐欣商量过。

　　太多的股份给不了，毕竟今日资本原先就拥有百分之十的股份，是除了自己之外的最大股东。

　　而常冰进入京东商城，这也是之前商量好的结果，一而再的对京东商城进行投资，而没有见到任何收益，今日资本的其他股东早有怨言。派遣人手进入京东，担任企业战略部的总经理，实权没有多少，但可以见证京东的每一步发展战略，实时反馈信息，这就是那些股东的要求了。

　　倒是陆恒这边，刘强冬需要格外审视一番。

　　原先他拥有百分之九十的股份，其他管理层手上并没有股份，有的只是自己给与的高新，当然，自己也曾承诺过，在未来京东上市后，这一批跟着自己打天下的高层管理会得到一些股份。

　　这一次融资，刘强冬打算拿出的股份原本就在百分之二十到百分之二十五之间，想要获得的资金，在一亿元之上。

　　按照目前三家的出资，二千一百万美金，已经完全超过一亿人民币了，大大符合了他的期望。

　　从这儿也可以看出，多出的那一部分，代表着梁伯韬、陆恒对京东的看好，无形中将估价抬高了一部分。

　　而刘强冬犹豫的是陆恒的附加条件，京东除去家电、消费品、这两条产业链之外，还要另行开辟一块汽车用品的产业链。

　　他对汽车用品乃至整个汽车市场这一块儿并不是很了解，也无法判断这里面是否有利可图，若是费尽心思去办了，最终结果失败，岂不是做无用功。

　　抬起头，刘强冬看着那边怡然自得的陆恒，问道：“陆先生，我想知道你集团的汽车用品质量是否过关，你能不能给我做一个保证。大家都知道，我对消费者的承诺，是做正品！若是以次充好的商品，可能在我这里就过不了第一关。”

　　陆恒轻笑，“自然质量顶尖，我旗下的所有4S店都采用集团自己生产的汽车用品，根据目前的售后回访来看，还没出现什么质量问题。”

　　刘强冬松了口气，那就好，开辟汽车用品产业链，就开辟吧！

　　反正对于如今的京东来说，产业链还不算完善，家电是全中国人都要用的，汽车这东西，据他判断，以后也会逐渐走入家家户户，也算个朝阳行业。

　　闭上眼睛，刘强冬再过滤了一遍所有可能遗漏的地方，确定一切OK，甚至合同上也没有什么“炸弹”之后，他睁开了眼睛。

　　深吸口气，看着徐欣、陆恒、梁伯韬，铿锵说道：“我同意了你们的条件，就按照这些要求来签合同吧！”

　　热烈的鼓掌声响起，为了这一刻，在场所有人，没有哪一个是轻松了的。

　　真到成功的时候，甚至京东管理层中，有些人都热泪盈眶了，这场金融危机的寒冬，京东总算拿到钱，可以撑过去了。

　　刘强冬双手虚空往下按，咳嗽道：“不过在这之前，还有一个前提。”

　　见所有人都看着自己，刘强冬突然面露尴尬道：“我希望诸位能在这两天内把资金打入京东账户上，不是我担心生变，毕竟待会签了合同就有了保障。而是马上就要过年了，我想给辛苦工作了一年的员工们，发给他们应得的工资和奖金。”

　　下面的陆恒，嘴角不由抽搐了一下。

　　敢情现在京东连工资都发不出来了啊，难怪刘强冬三十几岁一个正直壮年的男人，为了拉投资，硬是急成了四五十的模样。


第799章 怅然

　　对于刘强冬这个条件，徐欣自无不可，她早就准备好了钱，随时可以打到京东账户上。

　　梁伯韬笑着说道：“没问题，三百万美金，我这边随时可以拿出来。”

　　这下所有人的目光就落到了陆恒这边，刘强冬抿了抿干涩的嘴角，隐隐有期待之色。

　　九百万美金不是小数目，除了今日资本这种基金组织，普通的天使投资人很少能一口气拿出来。

　　陆恒此时能不能一口气拿出来，也能从侧面反应这个金主的实力。

　　陆恒微微一笑，右手一摊，“签合同吧！合同签了之后，你马上就会见到钱！”

　　“YES！”

　　刘强冬狠狠捏了下拳头，立即着手让人把合同打印出来。

　　一个小时后，在三方投资者，京东管理层，中介银行代表面前，陆恒四人轮流签订了融资合同，将各自的权利义务都熟练的记入心中。

　　从这一刻起，现在名为京东商城的公司，拥有了两个新的主人，梁伯韬、陆恒！

　　而陆恒，则是除了刘强冬、今日资本之外的第三大股东！

　　林素走上前来，从公文包里取出一叠支票簿，有些激动的交给陆恒。

　　陆恒对她点了下头，然后接过支票簿，在所有人的面前，唰唰唰的写下了“六千万”的大写数额，以及自己的亲笔签名。

　　嘶拉……

　　潇洒的撕下这一页支票，陆恒亲手送到刘强冬手上。

　　“合作愉快！”

　　刘强冬双手有些颤抖着接过这张具有法律效力的支票，感激中又带着愧疚的看着陆恒。

　　“多谢，我为京东的全体员工感谢你。陆先生，从今天起，你就是京东的股东之一了，以后我就称呼你陆董了。”

　　想起之前自己在外面因为雄牛的退出，而不满陆恒以前的作态，而如今自己的公司却又在陆恒的大方下获得生机，刘强冬心中着实有两分愧疚。

　　陆恒眼角中的笑意也是丝毫不掩藏，他发现，第一次自己花钱花得这么痛快，九百万左右的美金，六千万人名币，就这么在挥手间给出去，然而心中却没有任何不舍。

　　一年、两年……四五年后，就这六千万，给他带来的回报，将会是十倍、百倍、一百五十倍以上，那时候就不再是六千万，而是六亿、六十亿，乃至更多，再没有比这还轻松的赚钱方式了。

　　他似乎也能感受到，那些重生小说中，主人公身揣巨款，去找到尚未发家的腾讯、百度，是什么感觉了。

　　“刘总客气了，既然我都是京东的一份子了，尽自己所能，让辛苦工作了一年的员工们过上一个舒舒服服的好年，是应该的。”

　　“哈哈，好，陆董说得好。今晚，大家一起吃顿晚餐，就当庆祝融资圆满完成，嗯，应该叫庆功宴！”

　　“好！”

　　……

　　北京机场，飘絮一般的雪花洋洋洒洒的在空中盘旋着飞下。

　　周遭是密密麻麻的人流，都是准备回家过年的人们，随处可见急切、高兴的表情。

　　那是在北京漂泊了一年，迫不及待想要回老家和亲人团聚的游子们。

　　陆恒就站在这些人群之中，只不过和别人那种急切中带着喜悦的感情不同，陆恒的脸上满是不舍。

　　“好啦，不要那么舍不得，你过了年不是还要回来参加一次京东的新闻发布会嘛，到时候我俩还可以再见啊！”

　　林素捶了下陆恒胸膛，在这离别之际，反而是她来安慰男友。

　　陆恒抓住女孩的手，犹豫了下，还是问道：“你真的不跟我回苍首过年，你知道的，其实我爸妈很喜欢你去我家。”

　　林素任由陆恒抓着自己的手，叹了口气，“不是因为这个，我也知道叔叔阿姨喜欢我。不过自从学校放假后，我就跟着你天天转，很少陪我爸爸妈妈，如果春节还不和他们一起过，那我这个女儿就太任性了。”

　　陆恒理解的点了下头，只不过心中还是有些不是滋味。

　　自从来到北京，和林素一起生活半年后，他就越发习惯这种两人一直腻在一起的感觉。

　　现在突然要分开长达半个月，他一时之间竟然流露出了平时绝不会有的脆弱情感。

　　用力的把林素拉入怀中，陆恒嗅着女孩的发香，使劲蹭了蹭。

　　“真想马上把你娶进门，然后每一次过年，每一个假期，甚至每一天都和你一起过。”

　　“嗯。”

　　林素发了个鼻音，依偎在陆恒怀里，能够亲切感受到他的不舍。

　　不过虽然佳人让人不舍，但飞机终究不会为陆恒一个人等待。

　　林素强笑着从陆恒怀里脱离开来，说道：“我也愿意和你去扯结婚证啊！不过我倒是满足了法定结婚年龄，可你虽然比我大，但也才二十，还差两年喔。”

　　女孩羽绒服上，白色的绒毛随着寒风轻轻摇曳，强挤出的促狭笑容，让陆恒心中好受了一些。

　　刮了刮那倾国倾城容颜上挺翘的鼻梁，陆恒笑道：“忘了高中我们班上那个彭飞啊，他还比我小一岁，人家现在孩子都快两岁了。真要想让你跟着我，又岂是一张结婚证能够阻拦的。”

　　“哼！”

　　林素扭了扭腰，不依地说道：“你舍得让我挺着大肚子去读大学啊！”

　　“哈哈，不舍得。”

　　陆恒抱过林素，不顾周遭人群，狠狠在她粉唇上亲了一口。

　　松开女孩的身体，陆恒正色道：“好了，你开车回去吧，外面天冷，受凉了不好。”

　　林素舔舔嘴，点了点头，然后视线往候机大厅那边看去。

　　“好了，我回去了，你也快点进去吧！不要让人家一直等着你。”

　　林素走了，在飘飘洒洒的六边形雪花中头也不回的离开，不是决绝，而是不想在陆恒面前流露出那种小儿女姿态，因为她清楚，用不了多久，自己便可以和陆恒重聚。

　　这已经不是刚刚高考完，分隔两地的那个时候了，她俩的未来，在双方的努力下已经有了保障。

　　陆恒迈着沉重的步伐进了候机大厅，神情有些黯淡。

　　一个漂亮的女孩走了过来，在他面前晃了晃手。

　　“怎么，舍不得啊，去检票吧，马上就要起飞了。”

　　陆恒看着面前长发不在，却仍旧惊艳的苏梓，点点头，又摇摇头，只是跟在她身后，不发一语的拖着行李向检票口走去。

　　偶尔他会回头看一看拥挤的候机大厅，心下怅然。

　　这次离开，半个月后还可以回来，但如果是交换生计划结束，到时候一离开就是两年，那时又该怎么办呢？

　　自己似乎已经习惯了有她陪伴的日子，相比他已经强大到常人所不能比的心理素质，他发现，自己对林素的依赖，已经越来越深了。


第800章 苏家老宅

　　虽是和苏梓同一个航班，但只是巧合而已，二人的座位并没有靠在一起。

　　陆恒只是在登机之前和苏梓简单聊了几句，就各自分开了。

　　他不清楚苏梓为何在学校放假后，还在清大逗留那么长时间，他也没必要去了解。

　　说长不长的旅程，在快速的飞机航行中，仅仅只是两三个小时就到达了目的地。

　　背着旅行包，手上还提着一袋又一袋的东西，里面全都是陆恒和林素一起为陆有成夫妇挑选的新年礼物，就像陆恒曾经对吕穆说的那样，他每次回家总会为父母带上一些小玩意，这一次因为过年，所以就带得格外多了一些。

　　崇庆相比零八年的时候，明显没有那么冷了，所以当陆恒刚从北京飞回崇庆下机的时候，就把身上的大衣外套塞到包里去了。

　　站在机场大道，看着迎面走来，张开双手的富态男人，陆恒放下手上的礼品，和对方重重拥抱了一下。

　　“什么时候玩这一套了，以前没见你那么热情。”

　　陆恒捶了肖建国一拳头，只不过没感受到以往在寝室打闹时的肌肉，反而觉得松松垮垮，与他的富态体型相符。

　　肖建国笑了笑，“这不看电影，每次老友从远方归来，当事人就会来一场拥抱吗。”

　　陆恒翘了翘嘴角，摇摇头，自己这室友，形势面子上的功夫是越来越足了。

　　“一口一个老友，我很老吗？”

　　“不老，室长哪能老呢，喏，这是你车子的钥匙，就停在外面，这一年多亏它了。开着路虎上门谈生意，那些老板都分外给我这个大学生面子呢。”

　　陆恒接过车钥匙，看着肖建国就只背着一个旅行包，没有其他杂七杂八的东西，和自己这一身累赘相比，简直轻松。

　　“回家不给爸妈买点礼物？譬如崇庆的土特产，陈麻花，火锅底料，桃片之类的。”

　　肖建国洒脱的摇摇头，笑道：“算了，不用了，我们贵州火锅和崇庆不同，全是辣子，不需要麻味。至于陈麻花、桃片这些东西，也不一定非要在崇庆买，回到那边随便找个大点的超市就有。”

　　“饿了么怎么样，没出乱子吧？”陆恒顺口提了一句。

　　肖建国依然笑道：“怎么可能出乱子，有我罩着呢。好了，具体情况，明明在崇庆过年，室长你可以问问他。我这边航班快赶不上了，得准备检票了，希望贵阳那边没下雪，不然延班的话，回到家都深夜了。”

　　陆恒瞅了瞅上面的通知时间，耸耸肩。

　　“那你去吧，即使延班，也就几个小时，你下飞机是到龙洞堡，再打个出租，回到家最多六七点钟，还可以过个温暖的除夕。”

　　“咦，室长你挺了解的啊！”

　　“我去过贵阳！”

　　“那回聊了，室长，拜拜！”

　　看着肖建国笑着挥了挥手，龙行虎步的往兑换登机牌那边走去，陆恒在后面站着感慨万分。

　　若是在一年前，肖建国这个时候，应该是小跑着前进吧！哪里像现在这样，明知道时间紧，仍然不急不缓的迈着步子，仪态气度隐隐已经完全脱离大学生气息了。

　　重新拎起口袋，陆恒揣着钥匙朝不远处挺着的墨绿色越野车走去。

　　打开车门，二话不说，先将礼物放到副驾驶上面，陆恒一脚油门，就将车启动。

　　在北京开久了林素那辆R8跑车，突然又开上这种空间大，底盘高，视野广的越野，这感觉瞬间就不一样了。

　　在转盘准备掉弯的时候，陆恒放缓了车速，然后缓缓把车向着路边靠过去。

　　“美女，载你一程？”

　　苏梓眼睛眨了眨，“算了吧，你肯定要赶着回苍首过除夕，我就不耽搁你了，马上打个出租就可以。”

　　陆恒往她手上提着的大包小包，撇撇嘴，“得了吧，姑且不提这个时间段出租有多不好打，光是你一个人坐出租回家，我就得被你哥烦死。”

　　苏梓歪着脑袋想了想，随后说道：“行，车门打开吧！”

　　片刻后，苏梓坐在后排座椅上，其他东西摆在一边。

　　“苏家别墅？”陆恒随口一问。

　　“你去过？”

　　“没有，不过苏伦给我说过地方，我能找到。”

　　苏梓喔了声，随后摇摇头，“不去那边，去苏家老宅吧！爷爷在那边，过年了，大家都会去老宅的。距离不算远，那地儿算郊区，不容易堵车，我给你指路。”

　　陆恒点点头，然后就在苏梓的指挥下，往着苏家老宅前进，偶尔会与后面的苏梓聊一些无关痛痒的话题。

　　“话说你回崇庆，不应该没人来接你啊，你哥呢？”

　　苏梓扯了扯嘴角，说道：“大哥太忙，二哥……我没有告诉他。”

　　苏梓嘴里的大哥是苏道，二哥就是苏伦了。

　　有时候陆恒挺想吐槽的，苏家这一代的名字，如果中间穿插上“德”“理”两字，就完美的组成了道德伦理四字。

　　结果有一次和苏伦喝酒，他告诉陆恒，他还真有个还未出世就夭折的哥，本来打算叫苏德的，可惜没用上这个名，等苏伦出世后，家里老爷子也没给他用“苏德”这个名，而是直接跳到了苏伦上面。

　　一个小时后，陆恒将刹车一踩，平稳至极的停在了一栋古朴老宅后面，不是他不想开到前面去，而是前面一排，密密麻麻的都是停着的车辆。

　　陆恒一边帮苏梓提东西下车，一边咋呼道：“你家过年这么多客人？”

　　苏梓淡淡地说道：“每年都这么多，爷爷那一代没搞计划生育，生了足足七个儿女，经过第二代开枝散叶，自然规模就上来了。要不要进去喝杯水，都到家门口了。”

　　陆恒往四周看了看，这个地段真不算繁华，一眼望去是青山，绿水，以及收割过后只剩稻谷茬的水田，上面还游荡着一只只肥胖的鸭鹅。

　　如果不是这段石板路上停着的长长车队，他都要怀疑是不是到了农村。

　　陆恒摆摆手，“算了，送你到门口就可以了，不然别人还得以为是你过年带男朋友回家了呢，我可是有家室的男人。”

　　苏梓扑哧一笑，也不强求，准备去接过陆恒手上的东西。

　　“那就这里吧，难得去门口污了你清誉，不然林素得找我拼命。”

　　恰在这时，路虎车后面一辆红色的三菱跑车轰鸣着停下，一个身材娇小的女孩子从主驾驶走出来。

　　看到苏梓的瞬间，眉毛就倒竖起来。

　　“哟，还知道回来过年啊！”

　　该女子又在一旁提着一部分礼品袋子的陆恒身上上下打量着。

　　嘴角泛出讥笑，“连男朋友都带回来了，不得了啊！”

　　陆恒无语的看着苏梓，瞧，刚我说什么，现在就发生了什么。


第801章 两个巴掌

　　苏梓瞬间皱起眉头，冷冷的看着这个一身红色皮衣的娇小女子。

　　冷冽地说道：“苏凉凉，我回不回来过年，与你有什么关系。还有，陆恒是我同学，不是男朋友，你嘴巴放干净点。”

　　名叫苏凉凉的娇小女子，随手关上车门，讥笑道：“怎么，都带回家来了，还不让人说啊！看看，这手上提的大包小包，怕不是男朋友，这是准备上门提亲啊！这也好，把你个野种娶走了免得在苏家惹人厌烦。”

　　野种？

　　陆恒在旁边不由沉下了脸，哪有这么骂人的，一家人的情分都没了。

　　苏梓深吸一口气，不再管那个刁蛮的女孩，强挤出一个笑容对陆恒说道：“东西给我吧，不耽搁你回家过年了。”

　　苏梓不管她，苏凉凉却是一边往大门口走，一边说风凉话，路过二人身边的时候，还不屑的翻了个白眼。

　　“都带到家门口了，却又不敢带进家门，是太差劲怕被爷爷看不上，还是心头胆怯了。果然，野种的男人，也是个胆小鬼。”

　　陆恒可以清晰看见，旁边苏梓脸上强挤出的笑容，在一点点的收回去。

　　一双漠然的眼睛盯着走到大门口的苏凉凉背影，寒声道：“怎么，从小到大挨的打都忘记了吗？还是说，觉得读大学了，在我背后说风凉话，我拿你没办法？要知道，你现在就在我面前。”

　　此话一出，门口的女孩几乎抖了下身子。

　　陆恒也不由心中好笑，苏梓跆拳道黑带四段的实力，他是知道的，很早以前，还在读高中的时候，那时候喜欢在小树林抽烟的自己和苏梓相遇，就探讨过这个问题。

　　那时陆恒说苏梓这种长得漂亮，又抽烟的女孩，还带着叛逆精神，是小混混们最喜欢的类型。

　　苏梓当时就冷笑的说，她跆拳道黑带四段，哪个小混混来，保证让他当不了男人。

　　就陆恒所知，苏梓跆拳道黑带四段还是跟苏伦从小学起的，甚至段位上还比苏伦要高两段，苏伦也不过黑带二段，属于黑带新手的实力，而苏梓看似柔弱，却是可以开道馆，当教练的高手。

　　没想到，苏梓学的跆拳道，居然是从小用来欺负家里女孩的。

　　在门口的苏凉凉转过身子来，尖叫地说道：“苏梓你不要得意，不要以为爷爷偏袒你，你就可以欺负人。今天过年，家里长辈都在，你要是敢打我，我保证你在苏家呆不下去，你个野种！野种！野……”

　　啪！

　　刁蛮女孩尖叫的声音戛然而止，呆呆的看着面前的英俊男人，脸上是火辣辣的疼，即使是站在大门外很远的陆恒，也依稀可见五个红红的手指印。

　　眼泪几乎不受控制的从眼眶流出，苏凉凉捂住脸，不可置信的吼叫。

　　“苏伦，你到底当不当我是你妹妹，从小到大就不帮我，就为了那个不是我们苏家的野种。”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　苏伦冷冷的看着苏凉凉，嘴巴紧闭，就那么面沉如水的盯着她。

　　苏凉凉左手颤抖着摸上另一边脸，那种痛，加上先前被自己喊声吸引过来的苏家人，那些目光，让她不由尖叫。

　　苏伦伸出手，苏凉凉几乎是下意识的往后倒退了两步。

　　苏伦摇摇头，轻轻把手搭在苏凉凉红色皮裙的肩上，嘴角扯出个弧度。

　　“堂妹，你说，现在我打了你，我能不能继续在苏家待下去呢？”

　　苏凉凉一声尖叫，转身就往宅子里面跑去，一边跑，豆子大的泪珠就控制不住的往地上掉。

　　苏伦叹了口气，对往这边看过来的苏家亲戚和下人们摇摇头，示意散了。

　　苏伦是苏家老爷子大儿子的此子，这庞大的家业注定了是落在他和长子苏道之间，因此即使在家里，他作为小辈，也有一定的话语权。

　　教训一个不懂事的小辈，别人也不敢说什么。

　　等他们都不在围观，各自散去，苏伦才小跑的走过来。

　　看着一脸冷漠的苏梓，苏伦摸了摸脑袋，不知道说些什么，只好来了一句。

　　“回来了就好，怎么不通知我，让我去机场接你呢。”

　　苏梓冷着脸，“怕我这个野种耽搁你这个苏家继承人，被人说三道四。”

　　苏伦愁闷的看着苏梓从陆恒手上接过大包小包的礼品袋，她往前走，自己也不敢说什么。

　　似乎刚刚那个邪魅狷狂的霸道总裁，只是错觉。

　　被人称为妹控的他，在外人面前是强硬无比的维护着妹妹，但在苏梓面前，却是一点办法也没有。

　　苏梓对陆恒点点头，“谢谢你送我回家，我先进去了。”

　　苏梓路过苏伦身边的时候，犹豫了一下，然后把一个小口袋拿出来。

　　“一个钱包，要不要？”

　　苏伦愣了下，然后以迅雷不及掩耳之势立马抢到怀里，嘿嘿笑道：“怎么不要啊，难得你送我一次礼物，哟，还是GUCCI的，可以，可以。”

　　苏梓白了一眼，头也不回的朝宅子里面走去，门口有在贴对联的苏家亲戚，她也只是当视而不见。

　　直到苏梓的背影消失不见，苏伦才叹了口气，看着手上的钱包，露出欢喜的同时，又隐隐有些心疼。

　　“让你看笑话了，我那个堂妹脾气从小就娇蛮跋扈，而且和苏梓不对付，所以才有那么一幕。你说，这大过年的，闹什么闹啊，心烦。”

　　陆恒耸耸肩，“你们这些大家族的事，不是我这种小门小户能理解的。而且，你不是心烦，是心疼吧！瞧你那义无反顾维护苏梓的样子，啧啧，难怪他们叫你妹控，我以前不知道，今天算知道了。”

　　苏伦尴尬的笑了笑，随后邀请道：“进去坐坐？我爸和老爷子都在，认识一下对你也有好处。”

　　“算啦，我还是不去趟这些浑水呢，就在我那一亩三分地打熬吧！”

　　苏伦也不强求，这都是快过年的光景了，也不是留人请客的好时间，不过想起之前家里的气氛，他还是提议道：

　　“那一起在外面走走总行吧，家里气氛闷得很。”


第802章 冲突

　　陆恒看了看腕表上的时间，还早，于是便同意了苏伦的提议。

　　关好车门，双手插在兜里，陆恒和苏伦并肩走在湿润的石板路上，渐渐来到距离苏家老宅颇远的泥土路上。

　　“苏家老宅是我爷爷那一辈传下来的，后来经过扩建，逐渐有了这种规模，勉强可以容纳我那些叔伯婶娘回家过年。只不过，平时大家都住在自己家里，我爸和大哥基本也不怎么回来，而是待在市区的别墅那边，我呢，你也知道，自己图上班方便，也不想被人烦，所以另外找了套房子住。”

　　“基本上，像我和苏梓这种小辈，小的时候都是在老宅长大的。不过你也应该知道，苏梓并不是苏家的血脉，她只是我爷爷一个部下的亲人。那些年崇庆这地乱得很，黑道白道基本分不开，老爷子也曾被人砍过，那个部下救了他很多次，在那人去世后，爷爷基本就是把苏梓当亲孙女养了，名义上呢，归入我爸这一房，也就是我妹妹了。”

　　“不过这么一来，其他小孩对于苏梓受到爷爷偏爱就很不喜欢，动辄聚集到一起欺负她。”

　　“直到她跟我一起学习跆拳道之后，那些找她麻烦的小孩基本就打不过她了，而且那时候我和大哥也会保护她。只是随着大哥逐渐接触生意，我迷上了各种汽车，她就越来越势单力薄，老爷子也不可能管这些小辈之间的故事。”

　　……

　　陆恒若有所思，“所以这就是她一个人跑到苍首去读高中的缘故？”

　　苏伦苦笑一声，蹲下来，拨弄着田埂上的枯草，看着那一望无际的冬田，叹道：“对啊，直到我有天回家，发现十六岁的妹妹不见了，我才知道她去了苍首。但那时，我也没什么话语权，就只能看着她一个人在苍首读高中，偶尔回家一次。”

　　陆恒站在田埂上，笑道：“这不后来你也到了苍首嘛，女孩子独立一些其实挺好的，天天待家里，我也想得到就苏梓那个性格，肯定烦这些小孩。”

　　苏伦摇摇头，不同意地说道：“并没有好多少，等我大学毕业，开始拿着家里的创业基金开始创业的时候，苏梓已经在苍首有了早恋的对象。或许是缺乏人关爱，像那个司南温柔，细心的性格，很容易就俘获她。我并不看好他们能走多远，司南说是温柔细心，但其实只是少年人不成熟，不敢担责任的表现。为了司南，我和苏梓关系一度闹到了冰点。说个玩笑话哈，如果当初苏梓的初恋对象是你，或许我还能接受一点。”

　　陆恒吓得抖了一下身子，想到苏伦当初打司南的样子，幸好不是我。

　　苏伦抬头看着陆恒，轻笑：“都说了是玩笑话，你什么表情啊！”

　　陆恒摇头，“没有，不敢招惹你这个妹控，谁知道你现在是不是测试我，万一我稍稍表现出对苏梓有点意思，说不定你就把我推进这水田里了。”

　　苏伦一愣，然后若有所思，最后洒然一笑。

　　“好了，不说这个了，广源大众已经被接手过去了，现在情况怎么样？好歹那也是我人生中的第一份事业，还是有些挂怀的。”

　　陆恒想了想，最后摆摆手。

　　“不清楚，都是赵京在处理，具体情况，我还没去看。前阵子在北京处理一项融资，连我集团的第一次年会都没来得及参与，这点小事，哪记得住。”

　　“一两千万的东西，在你嘴里都已经是小事了。”苏伦叹了口气，手指玩弄着那根暗黄的枯草，羡慕地说道：“有时候我也很羡慕你，甚至是佩服你。依稀记得那时第一次在办公室面试你，你还只是个穿着深色衣服，戴着黑框眼镜，装成熟的高中生。一眨眼，就变成身家上亿的大老板了。喂，你说，要是我想拿到你公司百分之十的股份，需要多少钱？”

　　“一分钱不要！”

　　“呃？”

　　“因为我压根就不会给你机会啊！”陆恒摊开手，无赖似地说道。

　　苏伦像是早知道这个结局，不以为意，继续说着他的苦恼：“我和你不同，家里有一个很大的产业，不是一个人能做下来的。当年爷爷分家，我爸作为长子分到了最大的蛋糕，这些年又把蛋糕做大了，轮到我和苏道分。我不能无视掉这些东西，自然得去争取，也就没你那些功夫去分心其他行业了。”

　　……

　　陆恒就在旁边，听着苏伦唠叨，作为聆听者，他很合格，时不时还能说一两句缓和气氛的话。

　　直到一个小时过去，苏伦口水都快说干了，田埂上烟头一堆，才停下了这些话题。

　　“好了，今天跟你讲了些杂七杂八的事情，倒是耽搁你回家了。”

　　陆恒微微一笑，“没事的，平时没时间也没机会，都好久没和你一起坐着聊天了，今天聊一聊也挺不错的。”

　　苏伦站起来，拍拍陆恒肩膀。

　　“真不进家里坐一坐？要知道这些年，我可一个朋友都没带回去过呢。”

　　“算了，趁着时间还早，我现在回家，还有时间和我老爸一起写一副对联来着。”

　　苏伦哈哈一笑，“行，那就这样吧！”

　　二人一起往老宅那边走，路上苏伦像是想起了什么，顿住了脚步。

　　在陆恒疑惑中，苏伦有些凝重的看着他。

　　“有一件事你注意一下，你的恒成集团有一个项目是赵京主导的，要在法兰区那边征用一块地，而且想取得政府政策的支持。刚好那块地和我大哥苏道的一个项目有所冲突，我是苏家人，不好说什么，不过我劝你还是别去招惹苏道。”

　　陆恒皱起眉头，法兰区征地？

　　似乎与这个事情有关的项目在恒成集团的备案中就只有一个，二手车市场！

　　恒成集团于二手车这个大项目上，具体规划为三个小项目，一个是以柚子科技为主的柚子二手车互联网平台搭建，一个以全国连锁的4S店密集网点营销，另外剩下的一个，就是在当省当市建立特有的二手车实体市场。

　　这最后一个非常重要，可以解决4S店的二手车仓储问题，也可以解决一部分销路，最重要的是能够带动当地二手车大市场，缓解就业压力，争取到政府的政策支持。

　　如果是因为这个项目和苏伦的大哥苏道起冲突的话，那恒成集团还真不能让了。

　　作为第一个二手车市场试点，法兰区算是整个崇庆最好的选址了。

　　那边每天卖出去的新车都是以成百上千计数，要处理的二手车数量也是规模庞大，如果因为害怕冲突，而另外择址，那就得不偿失了。

　　不过当务之急嘛，还是得打听清楚苏道那边要做的是什么项目，看看冲突大不大。

　　“你知道苏道那边是什么项目，方便告诉吗？”


第803章 翻篇

　　飞驰而过的汽车，不断向后倒退的行道树，陆恒单手握着方向盘，视线并没有完全聚焦在前方道路上。

　　开高速的时候其实挺忌讳将注意力一直放在驾驶上，因为这样，会让驾驶者特别累。

　　时间一长，眼皮子就控制不住的往下垂，不是打瞌睡，纯粹是累的。

　　脑海里，还回荡着刚才苏伦小声对他说的那些话。

　　苏道的所谓项目，其实只是一个搬迁计划。

　　在苏家的产业中，有一部分涉及到酒厂，依托着苏家遍布崇庆大小乡镇市区的渠道，这一块儿利润相当大。

　　不过近来，作为直辖市的崇庆要搞宜居，所以只要是在市区里面的工厂，不管是重工业钢厂还是轻工业纺织厂、酒厂，基本就得搬迁出去。

　　这是政府的强制性要求，因此苏家也摊上了这档子事，他们的酒厂恰好就在市区中，排出的废水，更是直接通往嘉陵江。

　　而那条江，不用多说，作为全市绝大部分人民的自来水来源，受到酒厂废水污染影响是有的。

　　自古商不与官斗，苏道主管着酒厂这一份企业就想着搬迁出去。

　　又要考虑到距离不能太远，还得脱离市区，因此他就将目光投到了法兰区周边郊区的一块大型空地上。

　　恰好，与恒成集团的二手车交易市场形成了冲突！

　　陆恒有心想给赵京打个电话，问问他的预备处理办法，只不过拿起手机看着那日期又放下了。

　　既然都快除夕了，就不打扰人家过好年了。

　　一边开车，陆恒一边考虑着接下来的行程安排。

　　欧阳芳那边过年放了十天假，即使十天归来后，想要无缝接入自己的行程还是有些困难，所以这段时间的行程就得自己安排了。

　　现在要做的自然是回家过年，好好休息一番，过年期间，也没什么亲戚好走，最多回老家烧趟香。

　　等春节过后，就得去一趟何氏修车行了，为了自己，何亚军愣是把年前要开的年会给推迟到了年后。

　　自从投资何氏修车行后，陆恒除了大股东身份之外，其实还挂着另外一个职务名衔。

　　只不过随着何氏修车行这两年怪物般的膨胀发展，陆恒当初那个名衔早就不适合了，因此在何亚军征询之后，就变成了副总经理之一。

　　除了这个，还得在二月中旬的时候去一趟北京。

　　京东商城要为第二轮成功融资到2100万美金进行大肆宣传，第一步就是召开新闻发布会，三家投资方代表人都得到场，并且签订一个名义上的合同，走一趟形式。

　　目的嘛，无非就是增加曝光度，并且提高京东员工的信心，如果接下来京东发展得好，被这场新闻发布会吸引到的其他风投，或许也会在下一轮融资时，积极参与。

　　人还在半路的时候，母亲的电话就打来了，问他怎么还没到家。

　　陆恒解释了几句，挂断电话，速度稍微加快了些，只不过在开到一半的时候，还是不由放慢了速度，不是他不想快，而是堵车了。

　　长长的车队，一望无际，喇叭声此起彼伏，扰人心烦。

　　陆恒叹了口气，打开音响，就那么蜗牛一般的挪动着车。

　　等陆恒到达家里的时候，天色都快黑了。

　　出了电梯，看着自家门口刚刚贴好的大红春联，陆恒挠挠头，这是老爸写的字啊，相比前些年，又进步了许多。

　　刚打开家门，饭菜的香味就飘了过来。

　　正在看春晚的老爸看见儿子回来，就往里面招呼。

　　“陆恒回来了，开饭，开饭！”

　　“爸，让你们久等了，路上有些堵车。”

　　“说些什么，饿了吧，你妈早就把菜做好了，吃饭吧！”

　　陈蓉从厨房走出来，下意识往陆恒身后看了眼，没有发现想看到的人，鼓了鼓嘴。

　　陆恒尴尬一笑，“没有把你们媳妇儿带回来，我的错！”

　　陈蓉摆摆手，“算了，开饭还得等一下，把这几块萝卜摆到门口去，插上香，祭拜一下祖宗吧！”

　　陆有成拿起墙角切好的白萝卜块，递给陆恒一个，拿起一把香，父子二人就出了门。

　　在门口，陆有成用打火机点上香，分给陆恒一把。

　　“插上去，过年了，让祖宗们也进屋一起吃年夜饭吧！”

　　这些习俗，陆恒早就了熟于心，戴着几分虔诚，从善如流的做完。

　　丰盛的晚餐过后，陆有成就在沙发上看春晚，陈蓉则在一边织毛衣。

　　陆恒洗漱一番，将一天的疲累尽去，回到屋子，就开始和林素煲电话粥。

　　明明才分别一天不到，但就像很久没见，有许多话要聊一样，当挂下电话，陆恒才意识到，已经过了十二点。

　　窗户玻璃上倒映着苍首城中盛开的烟花，五颜六色，缤纷多彩。

　　陆恒就站在窗边静静的看着，手上捏着手机，表情淡然。

　　嗡嗡嗡……

　　手机震动，陆恒打开泛着光亮的屏幕，是一条新年恭贺短信。

　　“陆董，新年快乐！”——赵京。

　　陆恒笑着按下一条短信，发送回去。

　　“祝你也新年快乐，来年工作顺心。”

　　仿佛是一个信号，在赵京之后，陆恒的手机像疯了一样震颤起来，一条条短信让人目不暇接。

　　有高中同学的，大学室友的，甚至连清大结识的几个朋友也发了短信过来。

　　当然，这里面也有猫小乐、廖帆这些恒成集团员工的，像柚子科技的CEO也给他发了短信。

　　过了一会儿，李响、李学零、刘强冬这些人的过年短信也发了过来，内容很长，不可能是一字一字打的，陆恒也知道，可能只是短信群发。

　　但他还是编辑了一条短信，群发给这些合作伙伴们，礼尚往来嘛！

　　足足几十条熟人短信塞入手机中，和前两年的冷清截然不同，陆恒心下感慨。

　　果然，随着自己的步子迈得越来越快，一切都不同了。

　　多事之秋的零八年在除夕之后，就算翻篇了。

　　剩下来就是崭新的零九年，陆恒伸了个懒腰，打着哈欠，直接躺在床上。

　　睡个好觉吧！


第804章 衣锦还乡

　　春节，说来是全国人民都喜庆的大日子，但对陆家来说，其实并没有那么喜庆。

　　尤其是对于陆恒来说！

　　因为奶奶重病，无人借钱这些陈年往事，陆有成夫妇和陆家这边的亲戚关系并不好，平时压根不走动。

　　来来往往也就陆家三兄弟平常走走，但频率也没那么频繁。

　　也正是如此，一到过年的时候，陆恒就空闲得厉害。

　　没地儿可走，干脆就宅在家里看书、打游戏。

　　往往要这样熬到正月初三去，那时候陆有发、陆有德两兄弟带着各自家人回到大哥陆有成家，一起去孟郊扫墓的时候，陆恒家才显得热闹许多。

　　今年或许有所不同，随着陆有成在苍首一连开了三家服装店，生意红红火火，名声逐渐传回老家，以往那些亲戚偶尔进城的时候，就会慕名上门拜访一下。

　　陆恒没有碰上那些场景，但他知道，私下里，母亲都跟他聊过。

　　话里话外意思也很简单，那就是毕竟都是亲戚，关系还是要走起来，人嘛，谁还没有走个背字的时候，以后要是出事了，亲戚之间好歹比朋友好扶持一些。

　　陆恒当然嗤之以鼻，但并没有表现在父母面前。

　　他也清楚这些老一辈人的思想，即使背地里议论纷纷，见了面，还是要笑脸相迎。

　　而且，所谓亲戚指的是有血缘或者烟亲的人，不说浓与水，但生活在这个世上的人，又有几个能真的抛舍开。

　　正月初三，陆家自己定好的过年扫墓节日，一行九人四车由苍首城区开往孟郊。

　　村村通工程做得很到位，起码陆恒他们这个小车队可以通过不宽不窄的水泥路轻易开到村里去。

　　四辆车分别是三叔家的老款桑塔纳、二叔家的日产天籁、大众POLO，以及陆恒家陆有成的座驾大众帕萨特。

　　陆恒没有开自己的车来，不管是奔驰还是路虎，在这种村里，都太招摇了些。

　　他内心也有自己的思量，这次回来，或许会在大伯公家吃饭，这是在陆家发迹后，接触得最频繁，关系恢复得最快的亲戚了。

　　至于原因，无非就是陆有成一家从当年的贫困家庭，变成了现在小富翁。

　　几辆中档车型就够了，若是陆恒开自己的车来，他保不准这些“穷亲戚”会不会打蛇随竿上，提一些让人不舒服甚至有点恶心，但你却很难正面拒绝的要求。

　　最简单的：帮小辈安排下工作，借点钱，解决什么入学问题，诸如此类的破事。

　　骨子里，陆恒很反感这些东西，所以干脆就低调的来了。

　　不过，在陆恒看来是已经够低调的车队，在村里其他人看来却是不得了的豪奢了。

　　“你知道不，陆朝阳家的三兄弟回来扫墓了。”

　　“这有啥好稀奇的，前年过年我在青冈岭烧香也见到他们三兄弟了，还不就那样。”

　　“嗨呀，刘贵三啊，你是不知道，这一次和前几次不同。以前村头的大家伙都知道他们逢年过节会回来烧香，但哪次不是悄悄来，饭都不吃就走。可这一次不同，人家三兄弟，开了四辆小轿车回来，提着大包小包的礼物，看样子是要去陆朝富家拜年了。”

　　“嘶，四辆小轿车，不得了，不得了，这是三兄弟中的哪个发家了啊？”

　　“依我看应该是陆小二吧，也就是陆有发。因为我刚刚路过的时候，看到陆小二开着辆小轿车，他那个还在读大学的女儿也开着一辆。不过也说不准，陆有庆的婆娘不是说进城买衣服碰到陆大家媳妇了吗，人家也在城里头开了三四家服装店，生意好得很。”

　　“都不得了，以前陆朝富和陆朝阳分家后，陆朝富的日子就越过越红火，自家儿子陆有庆也争气，出去在工地上做两年钢精，就回家起了贴瓷砖的三层大房子。那时候全村人都瞧不上陆朝阳这个病秧子，结婚几年就去世了，如果不是靠他婆娘做豆腐养大三个孩子，说不定陆朝阳这一脉就断了。结果，风水轮流转，二十年眨眼过去，轮到陆朝阳的三个孩子衣锦还乡了。”

　　“是啊，这事谁说得准呢。不过，要我看，还是陆朝阳厉害些。不说他们赚多少钱，你光看下一辈，陆有庆儿子初中没毕业就跟他出去跑工地了。但听说那三兄弟的三个儿女，全都是名牌大学生，一本诶！一本你知道吧，就去年我们村只考上了一个，村长还奖励了她五千块呢。就那还不是什么名牌大学，只是个普通的一本学校，而三兄弟的孩子上的是全国都有名的崇庆大学。”

　　……

　　姑且不提这些一辈子脸朝黄土背朝天的村民怎么议论陆家三兄弟，就陆恒一路所见，让他只感人情冷暖在这大过年的喜庆日子分外鲜明。

　　以往他们也每年回来烧香，但一路上打招呼的人少之又少，大多神色匆匆，留下来也说不上两句。

　　但今天，明明距离陆家老宅子就十分钟的路，愣是被热情的同乡给耽搁成了半个多小时。

　　一路上刻意上来打招呼的人实在太多了。

　　“这不是陆小二吗，在外面发财了啊！今天回来给你爸妈上香吗？”

　　陆有发停下脚步，看着一家砖瓦房坝子前的男人，那崭新的西装穿在身上怎么看怎么不搭配。

　　陆有发笑着点头，顺手拿出一包烟给那男人散烟。

　　“是啊，给我爸妈烧点纸钱下去，也让他们在下面有得花不是。来抽烟，抽烟！”

　　“哟，中华啊，本来还想给你散烟的，看你这烟起码也得四五十吧，那我就抽你的了。”

　　一旁的陆小美撇撇嘴，那烟是自己老妈工作单位时，别人送的，一包可不止四五十，起码得九十九。

　　陆有发笑呵呵的没有多说什么，就停下来和那男人聊了一会儿。

　　基本上，一路给陆家几个人打招呼的，都是先和二叔套近乎。

　　二叔性格比较油滑，从小到大，不管在哪里都混得开。

　　三叔嘛，嗓门大，脾气硬，易怒，和村里人最不对付，他看不惯那些嘴脸。

　　至于陆有成，如果按照现在的话来讲，他从小学习成绩好，只管闷头读书，是个不折不扣的书呆子。虽然这二十多年经过社会改变了许多，但在老家人眼里，依旧是个书呆子。

　　在这边聊了会儿，陆恒一行人又再度启程，踏上回老宅的路。

　　他们这个村名字很简单，叫石门村，顾名思义，村里拥有好几个大型石场，在那些年靠打石头过活的村民不在少数，所以就改名叫石门村了。

　　当年的陆家有两兄弟，老大陆朝富，老二陆朝阳，陆恒他的爷爷就是陆朝阳了。

　　后来分家后，老大得了传下来的村中心一间砖瓦房，陆恒爷爷就另立家门了，在离村中心较远的高处，搭了属于自己的房子。

　　是那种竹片裹着泥巴当墙的房，也就是在这种房里，陆恒爷爷迎娶了贤良淑德的奶奶，然后生下陆家三兄弟。

　　后来考虑到孩子多了，陆恒爷爷日思夜想，这样不行！

　　他便拖着病怏怏的身体去石场打石头，干了几年，便将原来的泥竹房装修成青石房，起码坚固了许多。

　　不过这么一来，原本就不好的身体便彻底拖垮了，等不到陆恒这一孙子辈出生，甚至连儿媳妇都没见到过，就撒手人寰。

　　于是接下来，就是陆恒奶奶一个人靠种庄稼，磨豆腐卖，养活三个孩子。

　　甚至还供出了陆有成这个当年惊为天人的大学生！

　　站在青石阶梯上，仰望着高处那被茂盛竹林掩盖的青石房一角，陆有成取下眼镜，叹了口气。

　　“有发、有德，让她们去整理老宅吧，我们去大伯那边拜访一下。”

　　陆有发抽了口烟，从老婆关琯那里接过礼品袋，表示同意。

　　陆有德却是眉毛一竖，甩甩手。

　　“你们要去见那老家伙就自己去，别带上我，我和他不对付！我回去看看家背后阳沟有没有被泥水给冲垮，宅基地要是被水泡烂了，老汉非从棺材里爬出来打死我们仨。”


第805章 抽什么中华，还不如玉溪

　　啪嗒！

　　木门上的铜环在三叔粗糙的大手中一掠而过，发出轻微的碰撞声，随即吱哑一声就打开了大门。

　　长久没打开的霉味，堆积木头腐朽的味道，还有一些墙角的青苔散发出的臭味，混合着冲出来，将兴冲冲要进去的陆小美熏出来。

　　三叔陆有发点燃一支烟，站在大门口，看着瞬间亮堂起来的客厅，平时那不怒自威的脸庞此刻也柔和了许多。

　　侧面的陆燃下意识怔了一下，她从没在自己父亲脸上见到过这种表情。

　　似追忆，似痛苦，也有几分悔恨。

　　“大嫂、二嫂，月兰，你们去厢房看看，有没有还能穿的旧衣服，抖搂两件出来，待会我穿着去挑阳沟。我去磨坊看看还有没有没坏的箢篼。”——箢篼是农村竹篾编成的器具，盛放担挑东西。

　　陆有发吐出烟雾，朝着后侧的磨坊走去。

　　陈蓉招呼着二婶关琯，三婶单月兰去整理旧屋子，和二婶、三婶不同，这老宅子按照分家来算，是属于大哥陆有成陈蓉一家的。

　　不过三兄弟都没在乎这个，各自都在外面安了家，父母也都死得早，所谓分家一说，在他们三个之间并没有产生。

　　陈蓉早些年在陆有成工作没稳定的时候，就住在这老宅子里面，比两个弟妹要熟悉许多。

　　陆恒蹲在坝子旁，静静的看着这一幕。

　　说是老宅，其实也就是好听而已。

　　一栋青石房，大梁上面铺满灰色瓦片，房子里面在他记忆中无非就一间主卧，两间次卧，外加上一个不大不小的客厅，一个猪圈和牛圈混在一起的牲畜房以及当年奶奶最喜欢待的磨坊。

　　陆小美和陆燃很少来老宅，即使以前过年，也都是匆匆来，匆匆去，从没关注过。

　　这时候见长辈们都在忙活，她俩也起了好奇心，开始在屋子里转起来。

　　只不过没一会儿就觉得没意思了，就连地面都是黄土铺的，时不时还有老鼠蟑螂跑出来，着实不受女孩子喜欢。

　　“哥，我和姐姐准备去背后的山坡转转，你去不去？”

　　陆小美在陆恒面前晃了晃手，娇笑着问道。

　　陆恒往老宅后面的山坡看了一眼，那里是郁郁葱葱的竹林，以及半边光秃秃的桃树、李树。

　　“我就不去了，你们去吧，注意上坡的时候别踩滑了。堆积了一冬天的竹叶沾了水特别湿滑，摔着了不疼，但容易打脏衣服。待会有可能要去大伯公家吃午饭，所以注意点。”

　　“嗯，那我们就去了啊！”

　　陆小美兴冲冲的拉着陆燃往后山坡走去，活像大城市的孩子到了农村，那股见什么都新鲜的样子。

　　陆恒摇头一笑，或许从小在城里长大的陆小美算是城里人，但他可不是，到现在仍然是农村户口来着。

　　当然这也无关痛痒了，除了那些什么北京上海的户口，过几年农村户口说不定还要比城市户口值钱呢。

　　万一土地征拨了呢？分分钟几百万上下啦！

　　陆恒蹲在坝子边缘，静静的看着这栋充满童年回忆的屋子，偶尔有隔壁邻居家的鸡鸭路过坝子，嘶叫几声，在坝子上留下一坨新鲜的粪便，欢快的跑开。

　　不一会儿，三叔就拿着四个箢篼从磨坊里面走了出来，直接丢在坝子上。

　　“还能用，不过铁丝都锈了，不牢靠。陆恒，你进你奶奶床下找一找，看看能不能找出几圈铁丝出来。”

　　陆恒点点头，站起来伸了个懒腰，进了屋子。

　　踩在黄土铺成的湿润地面上，陆恒脱下外套，在床脚摸索半天，找了圈铁丝出来，被塑料袋严严实实的包裹着，并没有发生太大的氧化。

　　“三叔，你看这个行吗？”

　　三叔瞅了一眼，点点头，“没问题，够了。”

　　三叔大马金刀的坐在石头门槛上，从陆恒手中接过铁丝，娴熟的转一圈铁丝出来，左扭右扭不借助任何工具就把铁丝弄断了。

　　然后在他那双粗糙大手中，一层又一层的加固着箢篼。

　　陆恒就蹲在三叔旁边，偶尔会给三叔点上一支烟，然后有一搭没一搭的和三叔聊天，不过大多都是三叔数，陆恒聆听。

　　“那些年你还没出生，家里就我们三兄弟以及你奶奶，后来你爸去苍首读高中，你二叔去当兵了，家里基本就剩下我一个。这些杂七杂八的事，都是我一个人做，用竹子编箢篼啊，打谷子，挑着豆腐和你奶奶去镇上卖……知道我为什么不喜欢你大伯公吗？我跟你讲，那老家伙贼抠，每次买豆腐的时候，总要多切二两，还要把新鲜的豆浆来一包。也就是你奶奶脾气好，觉得是亲戚所以就让他占些小便宜，我可不依，你说一两次还好，次次都那么做，还是人嘛？……不是三叔跟你吹牛，整个村里和我一辈的同龄人，全都被我揍过。后山坡那半边桃树、李树林你看见了吧！那些小屁孩每年夏天就喜欢去偷桃子、李子，被我逮住一次，就追他个满山坡，然后摔在土里，往死里揍，打得他妈娘叫唤。”

　　三叔手上动作一刻没停，嘴上还边吧嗒着香烟，边说着往事。

　　只不过一开始神采飞扬的脸，越到后面就越黯淡。

　　“后来你奶奶得了重病，那时候你还小，大哥刚刚大学毕业没多久，在城里找工作。二哥当兵回来转业进了车管所，平常也没多少空闲，而我也下海去广州那边倒腾货物，赚点小钱。家里就这么冷清下来了，也不知道我妈那时候有多想我，每次打电话，明明很多话想说，又嫌话费贵，让我早点挂……”

　　“很困难的地步，我想回来照顾她，可是你爸转达你奶奶的话，让我放心，家里没事。后来我才知道，那时候家里为了给你奶奶治病，钱都花光了，你二叔更是找朋友借了不少。”

　　“最让我气的其实不是这个，人嘛，都有生老病死，我能理解。让我生气的是你大伯公一家，和你爷爷分家的时候，不仅占据了那块村中心的砖瓦房，后来你爷爷死得时候，他也没下啥功夫，平时买豆腐还喜欢占我们家便宜。但在你奶奶重病需要借钱治疗的时候，他硬是一毛不拔，说没钱！”

　　“我去他妈的没钱，他儿子陆有庆那三层楼高的贴瓷砖大房子在你奶奶去世后第二年建好的，难道就这么一年时间，就把建房子的钱赚起来了？”

　　即使坐着，腰也挺得笔直的男人，粗狂的脸上神情抑郁，眼眶微红。

　　狠狠的把烟头丢在坝子上，吐了口唾沫钉子。

　　“抽什么中华，还不如我那玉溪顺喉咙。”


第806章 阳沟

　　三婶柔柔弱弱的抱着两套旧衣服出来，抖开之后，少不得能看见几个透明的窟窿。

　　“有德，你看看这行不行？”

　　三叔恰好整理完箢篼，接过三婶手里的衣服，满意的点点头。

　　“行了，又不是穿这衣服去走亲戚，挑阳沟而已。陆恒，你选一套，待会你陪我去挑阳沟，你爸和二叔没回来，就我两爷子了。”

　　“没问题，随便一套就好。”陆恒随意地说道。

　　二叔也不含糊，看了看大小，将尺寸比较大的一套递给陆恒。

　　“你比我高大些，就穿这套吧！等我去磨坊把扁担绳子找出来，就开工！”

　　陆恒嗯了声，接过衣服，进了屋子就开始脱掉外套裤子，然后穿上一身灰扑扑的旧衣服，上面有一层晦涩的霉味，陆恒只是皱了皱眉，就不再在意。

　　出来把换下来的衣服交给三婶，陆恒就准备出门了。

　　“陆恒，你三叔脾气爆，性子倔，但身体已经没以前好了。待会他挑土的时候，你记得劝他别逞强，别弄满了箢篼。我不好劝他，你劝他的话，他应该会听。”

　　看着柔柔弱弱的单月兰，陆恒笑着点点头。

　　陆恒家的老宅和那些平地建立起来的不同，是建在村子里比较高的地势，背后是一个小山坡。

　　最开先陆恒爷爷建的泥竹房占地面积不大，所以没问题，但到后面修建青石房的时候，原本的面积就不够了。

　　所以特的把后背的山壁给往深处挖，腾出了宅基地的空间。

　　只不过限于当时的环境，不能用水泥把山壁给敷上，所以平时山壁会在雨水季节滑坡一些下来，久而久之便会在排水沟上堵上。

　　一旦堵上，下雨季节，水就会一段一段的淤积在房屋地基上，久了，就可能泡软宅基地。

　　陆有德和陆恒的工作就是把堵着排水沟的泥土给挖出来，用箢篼挑到空地上，以保证排水沟不被堵住。

　　“你来挖土，我负责挑。你年轻，也没做过什么农活，肩膀细嫩，受不了这个扁担。”

　　陆有德指挥着陆恒，只不过陆恒却是摇摇头，相比挖土，挑出去更累，更需要体力。

　　“我挑出去吧，三叔你挖土就好了，你都说了我年轻，体力好着呢！”

　　三叔皱着眉头不悦道：“说了你受不了，听我的就好了。”

　　陆恒坚持，笑道：“三叔，等你们老了，挑不动了，这老宅的阳沟还是要我来挑吧！到时候我要是在子女面前挑不动，那就太没面子了。”

　　陆有德愣了下，随后眉开眼笑地说道，“也对，也对，你先试试吧，受不了，我爷俩再换着来。”

　　也不知道是陆恒执意坚持挑土让他高兴，还是陆恒提起下一代，让陆有德喜悦。

　　简单的讨论过后，叔侄俩就开始工作起来。

　　锈钝的铁锹一点不影响挖土，三两下就塞满了一对箢篼。

　　“注意点！”

　　“嗯。”

　　陆恒点点头，用肩膀撑着扁担将箢篼挑起来，里面塞满了湿润的泥土，颇为沉重，就这一对箢篼装的泥土起码就上了百斤。

　　肩膀下意识的缩了一下，有些沉。

　　“没事吧？不行的话，还是我来吧！”

　　陆有德停下挖土的动作，担心的看着陆恒。

　　陆恒笑着摇摇头，随后掌控好平衡，沿着不是那么平坦的窄路往外走，虽然有些摇晃，但凭借他强悍的身体素质，也无伤大雅。

　　很快，将泥土倒在空地上，陆恒挑着一副空担子跑了回来。

　　地上又是一对被陆有德塞好了泥土的箢篼，陆恒将身上的一副担子放下，挑起那一对塞满了泥土的担子。

　　就这样，循环往复，本来被堵得死死的阳沟，在叔侄二人的努力下，渐渐疏通。

　　若是以后再下大雨，就不会淤积泥水堵在这里了。

　　偶尔累了，两个大男人也会一人撑着扁担，一人拄着铁锹，抽上一支烟，稍微休息一会儿。

　　“小叔，陆恒哥，嗨！”

　　陆恒抬头往墙壁上面看去，正好见到巧笑嫣然的陆小美正笑盈盈的对他们招手，陆燃脸色微红的站在旁边。

　　陆有德眉毛一扬，呼喝道：“两个丫头干嘛呢，这么高，摔下来怎么办，去其他地方玩去。”

　　陆小美吐了吐舌头，往后面退了一步。

　　陆燃也稍微靠后了一些，接近五米高的墙壁对于女孩子来说，是有点高。

　　她俩也是在后山逛累了，在竹林里面走着走着就来到了这边，听到下面两个男人的聊天声音，才好奇的走了过来。

　　“好了，这边不好玩，你们要真无聊，就去帮我妈他们打扫屋子吧！”

　　陆恒笑着说道，然后丢掉手里的烟头，又开始挑土。

　　只不过在担子上肩的时候，不自觉皱了下眉头。

　　没做过农活的人只觉得挑土，挑水这些活很轻松，但只有在真的接触过后才知道，那是一项很需要毅力的事情。

　　常年劳作的人还好，像陆恒这种初次干的人，仅仅是挑了一个小时的土，肩膀上就被磨红了。

　　用陆有德的话说，那就是年轻人肩膀皮肤细嫩，禁不住磨，不像他们老一辈人，肩膀，手掌，脚底，这些地方早就是磨成老茧老皮了。

　　不过虽然如此，陆恒还是默不作声的挑起箢篼，步履稳定的往外走。

　　陆小美在上面闹哄哄的给陆恒喊加油，欢呼雀跃。

　　陆燃却是出神的看着自己这个弟弟，似乎又发现了什么奇特的地方。

　　他是那个宽敞明亮教室里面坐着的大二学生，他也是掌控着恒成集团所有人生杀大权的董事长，手上的资金动辄千万过亿，他时而在自己面前调侃打趣充当一个顽皮的弟弟，时而又会在公司里面看到自己装作视而不见，压根不认识，冷漠的老板。

　　曾经自己也在他女朋友林素旁边看到过陆恒的温柔模样，但更多的接触却是通过赵京和陆恒一个又一个长途电话，那个自信无比，成熟稳重的声音，往往会决定恒成集团下一个项目的生死。

　　然而在此时，那个穿着灰扑扑旧衣裳，挑着一担泥土，像一个年轻农民的陆恒，却又给了她新的感受。

　　极强的适应力，让他能够快速的适应任何一种环境，超强的学习能力，即使是第一次做农活，也能够快速掌握窍门。

　　最重要的是他的毅力，明明眉头皱着，嘴唇咬死，但挑着的东西在他身上，看起来就跟轻若无物一样。

　　陆燃若有所思，这就是自己的弟弟陆恒吗，每一种形象，每一个角色，都扮演得极为称职，一点不违和。

　　嘭！

　　两个箢篼的泥土倒在地上，发出一声沉闷的响声。

　　陆恒抹抹脸上的汗水，松了口气，揉了揉又红又痛的肩膀，依稀可见被扁担磨出来的红痕。

　　“真他妈的重，我爸让我读书真是最明智的选择了！”


第807章 亲戚之间

　　老宅青石房占地面积本就不大，也就决定了阳沟不会太长，陆恒和三叔挑了一个半小时，后来又在赶来的陈蓉她们帮助下，加快了清理的速度。

　　到中午的点，基本就清理完了这条阳沟。

　　一眼望去通畅无比，若是下场大雨，也不会影响排水。

　　陆有德在旁边抽着烟，念叨着明年请泥水匠把这面墙再往里打一打，然后用水泥钢精之类的东西敷好，免得以后又掉泥土下来。

　　陆恒看着清理完的阳沟，心中也是大感满足，或许庄稼人收割成熟庄稼时也有这种满足感吧！

　　不过当陈蓉用热水给陆恒擦脸的时候，看到他肩膀上那通红的一块，心疼得都快哭出来了。

　　“早知道让你爸和二叔回来弄了，瞧把你给折腾的。”

　　陆恒一边穿上外套，一边笑着安慰母亲。

　　“没事的，我身体这么壮，做点力气活应该的。”

　　二婶在旁搭讪道：“话可不能这么说，你是做大事的人，怎么去做这些事呢。”

　　陆恒看了看旁边洗手的三叔，对二婶说道：“不，一家人的事，不分大小轻重。”

　　电话响起了，关琯接过电话，是陆有发打来的，通知她们下去吃午饭了。

　　七个人收拾了一下，便往村中心那块大坝子走去。

　　下去只要三分钟，远远就可以看见那栋三层楼高的房子，在周围大多一二层楼高的民房中鹤立鸡群，尤其是白色的瓷砖，在淡薄的阳光下熠熠发光。

　　走得近了，陆恒发现三叔的脸色就越加不好看，似乎对这栋房子怨念颇深。

　　陆恒心里感慨一声，是啊，当年大伯公家一面说着没钱可借，一面却在第二年就修建起了这么一栋小洋房，换做谁心里都有疙瘩。

　　有中年人小跑着过来，老远就跟陆有德打招呼。

　　“小三，这边，这边。”

　　陆有德皮笑肉不笑的接过那个中年人的烟，“陆有庆，这么多年没见了，小三这称呼就别喊了，又不是不知道现在小三都说的是啥。”

　　名叫陆有庆的男人脸上顿显尴尬之色，随即腆笑着脸说道：“那喊老三吧，老二和有成大哥正陪我爸聊天呢，马上就要开饭了，你们先进屋去做。这是大嫂吧，有些年没见了，气色这么好，看起来比我年轻多了！”

　　陈蓉笑着点点头，顺便对几个年轻人介绍陆有庆。

　　“这是你们大伯，喊大伯。”

　　“大伯好！”

　　异口同声的叫声响起，陆有庆目光在陆恒三个小辈身上扫过，搓着手不停的笑，这三个都是高材生啊，比自己那个不争气，连初中都没读完的儿子厉害多了。

　　“好了，好了，先进去吧，外面挺冷的，家里有空调，进屋子里坐，马上就开饭了。”

　　七人随着陆有庆往屋里走，路上二婶、三婶也分别和陆有庆认识了一下，但都只是简单客套的交谈。

　　刚进去，就听到麻将搓动的声音传来，呼喊之声不绝于耳。

　　陆有庆皱了皱眉头，往麻将屋子走去。

　　“陆少强别玩了，你弟弟妹妹来了，出去招呼一下。”

　　“再玩两把，再玩两把，这不还没开饭嘛，我手气正好呢！”

　　“一天到晚就知道打麻将，赚的钱迟早输光，我让你出去招呼客人。”

　　“真是，晦气！”

　　……

　　不一会儿，几个男人就从麻将屋子中走出，三四个往外面走，想来都是回家吃午饭，只剩下落在后面那个穿得花里胡哨的年轻男子，掏着耳朵往陆恒这边走来。

　　本来还是懒散的模样，只不过在看到陆燃的时候，眼睛一下就亮了起来。

　　“你是陆恒弟弟，你是小美，这位大美女就是陆燃妹妹吧！”

　　陆燃眉头一皱，不是很喜欢这个男人身上的浓烈烟味，尤其是那带着钩子的眼睛。

　　往陆恒身后走了一步，陆燃冷冷说道：“我好像比你大一岁。”

　　陆少强嘿嘿一笑，“那就是姐吧，没关系的，一楼吵得很，我们去二楼玩。”

　　陆恒往身后的陆燃、陆小美看了一眼，见二人都有些抗拒，便挡住陆少强视线。

　　“算了，刚听你爸说马上就吃饭了，我们小辈就在下面等一会儿吧！”

　　“也行，也行！你们都还在读大学吧，大学有啥好玩的……”

　　嗜赌，不懂礼节，社会人士的口吻，小混混的无赖模样，浑身浓烈烟味，以及一身花里胡哨的衣服。

　　这就是和陆恒同辈的大伯家儿子给陆恒的印像了，着实不算好。

　　相信在陆燃和陆小美眼里也是这般无二。

　　自然对于接下来陆少强的搭讪，三人都表现得很冷淡，让陆少强不由碰了一鼻子灰，心中不爽。

　　等吃饭的时候，分为了两桌，但讨论的对象基本都停留在陆恒他们三个大学生身上。

　　尤其是那个身材富态的老头，一而再的笑眯眯说陆家出了三个大学生，光宗耀祖。

　　坐在陆恒对面的陆少强低着头，刨了几口饭，满脸不屑。

　　好像自从这三个小毛孩来到家里之后，他整个人的地位都低了不少。

　　若是往年，这时候讨论的中心肯定是自己，在外面赚了多少钱，啥时候在苍首城里买套房子，娶个媳妇儿之类的。

　　但今天情况截然相反，自己那爷爷动不动就拿自己做对比，批评得一无是处。

　　“我吃饱了，打麻将去了！”

　　陆少强将筷子拍在桌上，不悦的站起来，也不顾陆有庆那瞪过来的眼神，自顾自跑到门口打电话通知人来打麻将。

　　不一会儿，刚才和陆少强打麻将的几个人都纷纷到齐了，跟陆家几个长辈打了声招呼，便进了麻将屋。

　　陆小美扯了扯陆恒衣角，小声地问道：“哥，你刚刚上了厕所，在哪里啊？”

　　陆恒往麻将屋旁边的一个门帘那里指了指，陆小美谢了声，便小跑着过去。

　　陆恒继续埋头吃饭，这农家的香肠是年前新烤的，味道很好，比在超市买的要好吃许多。

　　偶尔长辈谈起他，他也只是笑着谦虚几句，然后就不再符合。

　　隔了一会儿，陆小美涨红着脸跑回来，在陆恒身边坐下，一脸不忿。

　　陆恒狐疑的看着她，问道：“怎么了？”

　　陆小美愤愤不平的低声说道：“陆少强说话太过分了，背地里说我们几家坏话，还一再贬低我们。”

　　陆恒挑了挑眉毛，“他怎么说的？”

　　陆小美把头一摆，气鼓鼓地说道：“你自己去听吧，估计还在说，反正我是说不出口。”

　　陆恒眼珠子转了转，然后往麻将屋那边走去。

　　站在门口的时候，已经能清楚的听到里面麻将搓动和人的谈话声了。

　　陆少强那些话，也一字不落的入了陆恒耳中，让其嘴角一咧。

　　“大学生？我呸，老不死的还以为大学生是什么值钱货，一直在那里吹，还数落我。大学生，哼，这年头早就不行了。像陆小美那种高材生，出去当鸡的还不是很多。就年前，王哥你还记得吧，我俩去会所的时候，我点的那个就是崇大的学生妹，人家学生证都给我看了。”

　　“像他们那种温室里的花朵，说实话，我是真觉得垃圾。就来我们工地的几个应届大学生，说是做工程造价，然而没两个有真才实学，全他妈是混吃等死的家伙。我一点不觉得我初中还没毕业就出来打工有啥低人一等的，光这些年赚的钱，就够那几个小家伙大学毕业赚上十年了。”


第808章 炸金花

　　大学生厉害不厉害，那都是相对的，反正陆恒从不承认大学无用论，即使在他拥有重生这种大杀器的时候，仍然没放弃追求好大学的道路。

　　当然，随着社会发展越来越快，大学扩张肆无忌惮，废物肯定也多了不少。

　　但这都不是陆少强拿来贬低陆小美的理由，尤其是他将小美和什么混吃等死的废物、鸡这些作比较，这就令人格外愤怒了。

　　毕竟他们是亲戚！

　　想来之前，应该还有什么不堪入耳的话，自己没有听到吧！

　　陆恒冷冷一笑，不过那已经没什么了，光是听到这些就够了，既然你对这份亲戚感情不以为然，就不要怨我不给面子。

　　“哟，强子，这不是你弟弟吗，玩麻将吗，进来玩两把？”

　　陆少强表情有些僵硬的转过头，看着门口那里静静站立的陆恒，他不确定自己先前那些话有没有被听到。

　　幸好，陆恒的表情让他松了口气，似乎没有听到。

　　陆恒微微一笑，走了进去，“我不会玩麻将，而且你们人都齐了，我就不掺和了，看看就行。”

　　话虽如此说，但陆恒刻意的伸了下手，装作收拾衣服，却不经意的将手上那块林素送他的腕表露出来，价值十几万的表几乎在瞬间就吸引了那个王哥！

　　之前和陆恒打招呼的人就是被陆少强叫做王哥的男人，一身黑色皮衣，颇为有范，瞧质量也是价格不菲，算是在场四人中最有钱的。

　　而其来历，在之前陆少强就随便说过两句。

　　算是一个小包工头，靠着包揽一些小工程赚钱，说是小工程，其实赚起钱来，也是一次几十万上下。

　　村里出去做建筑的，有一个算一个，几乎都是他带出去的。

　　看到陆恒那块腕表的时候，王哥就意识到了面前这个年轻人兜里绝对有钱！

　　或许是感觉打麻将没意思，赌的钱也不大，王哥眼珠转了转，提议道：“让小兄弟这么干看着也不是办法，而且打麻将我也腻味了，要不我们来炸金花吧！”

　　炸金花，一种流传范围极广的纸牌玩法，通过手上三张纸牌比大小，参与人数从两人可以上升到七八人乃至十几人，基本上只要玩纸牌类游戏的人都懂这个。

　　听到王哥提议，陆恒明显露出雀跃之色，兴奋的搓了搓手。

　　另外两个人也是叫道：“可以，可以，一直四个人打麻将，没上没下的，打得也小，好没意思，还是炸金花刺激一些。”

　　这下没表态的就剩陆少强了。

　　陆少强发现了王哥对他打的眼色，意思是让陆恒加进来，在工地上的时候，他们没少玩这个，每到发工资的时候，基本一群工人就在宿舍玩上一两天。

　　陆少强又看了看陆恒，见其一副兴奋的样子，心中暗暗有了计较。

　　小兔崽子，还以为这个很好玩，没啥经验的人，老手两三下就可以把你兜里的钱给掏空。正好，先前吃饭的时候，憋了一肚子气，就在牌桌上发泄一下吧！

　　“行，那就玩纸牌吧！陆恒，你搬张凳子过来，坐下我们五个一块儿玩。”

　　陆恒依言在旁边搬了张凳子过去，坐在陆少强对面，有些局促的搓搓手，颇像刚上牌桌新手那种忐忑期待的样子。

　　“我们打多大的底啊？”陆恒小心翼翼的问道。

　　“打多大？强子你是地主，你说！”王哥一边清理着先前打麻将剩下的零钱，一边问旁边的陆少强。

　　陆少强右手摆了摆，“大过年的，打太大输赢容易伤和气，我们就打小一点吧！一块钱的底，没问题吧？”

　　这话出来，陆少强就立即盯着陆恒的表情，见对方听到是一块钱底的时候，露出失望的表情，心中几乎笑开了花。

　　之前听说陆恒家赚了不少钱，因此判断陆恒手头也有不少闲钱，不过也不是很肯定，所以才特的将底说小一点，就怕陆恒被吓住了不来。

　　但对方一副不以为然，甚至失落的模样，就知道是相当有钱了。

　　不怕你有钱，就怕你有钱不上牌桌。

　　陆少强话声一顿，接着一本正经地说道：“不过我们打得这么小，一天下来就几百块输赢，确实没意思。你们看这样行不行，上不封顶？这样刺激一点，玩得也开心一些。”

　　听到上不封顶，陆恒嘴角微微翘了一下，没出声反对。

　　那个王哥也赞同的拍手，“就一块儿底，上不封顶吧！反正每次押注，我们心里有数，别下太大就好了，有个度，开心就好！”

　　“那就开始吧！端点数决定第一轮庄家！”

　　陆恒脸色如常的去端牌，“九点！”

　　“六点！”

　　“三点！”

　　“妈的，花人，半点！”

　　“嗨，我这也花人，陆恒，看来是你的庄家了。”

　　陆恒兴奋地点点头，接过陆少强手里的牌，不是那么熟练的开始洗牌，两三次后，就让上家端牌，然后开始发放。

　　陆恒洗牌发牌的动作，生疏，稚嫩，甚至有点颤抖，一切表明这就是个新手。

　　牌到手了，陆恒有模有样的一张一张切出来看，颇像电影赌神里面发哥那种手法。

　　对面的陆少强看到这一幕，嘴角不由挂上一抹讥笑，装！

　　一旁的王哥也是不由自主露出微笑，真是个肥羊啊，要被宰了都不知道。也罢，前面几把就让他多赢点，后面再让他把裤子都输掉吧！

　　不过心思还没转完，对面的陆恒就脸色由晴转阴，直接把牌丢在桌上。

　　嘴里还骂骂咧咧地说道：“这他妈都什么牌嘛，K大，我先丢了。”

　　“噗！”

　　陆少强急忙捂住嘴，强行把自己要大笑的声音憋回去。

　　新手，绝对的新手！

　　哪里有庄家在其他人还没表态的时候就丢牌的，要知道庄家都是最后一个说话，万一前面的人全都丢了，庄家就可以捡底注了。

　　但陆恒这么一来，就跟放弃了庄家的优势一样，跟个煞笔似的。

　　而且他还把牌翻开了丢在桌上，让所有人都能看到，K、10、5，不算大，但对于只有五个人参与的牌局来说，也不算小了。

　　如果其他四人都是单牌，而且最大的一个点，还不如K，那陆恒也可以赢。

　　一般遇到弃牌的情况，都是将牌盖好，不会翻开，不让其他人看到，以免他们揣摩自己的下注思路。

　　其他几人见到陆恒这种做法，心中也是大笑，不过都没怎么表现出来。

　　王哥摇了摇头，他都做好前几盘放水，让这年轻人赢点钱，待会才好下手的准备了。

　　然而看这样子，自己就是想放水，人家也不给机会啊！

　　果然，就跟强子说得一样，这些大学生一个个的，都跟温室里的花朵一样，一点心机没有，随随便便就容易被玩得团团转。

　　唉，骗这种孩子的钱，有点于心不忍啊！

　　一瞬间的叹息立马被收起，王哥打起精神来，喜笑颜开的盯着桌面，有钱不赚王八蛋，最喜欢傻子送钱上门了。


第809章 诱导

　　气氛随着牌局一轮又一轮的进行，逐渐变得热烈起来。

　　而陆恒的牌技也在一轮一轮的下注中体现得淋漓尽致，那叫一个烂啊！

　　炸金花为什么要叫炸金花？

　　这个名词谐音：诈金花。

　　也就是诈骗，诈弄的意思。

　　往往牌局上比的不是牌大牌小，这只是硬实力，决定输赢的更多是软实力，也就是所谓的心理素质。

　　只要我心理素质比你好，完全可以通过一系列的表演，诈弄你主动弃牌，不再跟注。

　　但从十几轮的牌局中，陆恒的心理素质几乎被人摸透了。

　　差牌，二话不说直接丢弃掉。

　　摸到好牌的时候，也不懂得掩藏表情，兴奋的下注，生怕别人不知道他抓着一副大牌一样。

　　如果是不好不坏的牌，脸色就显得阴晴不定，犹豫不决，下注也会慢腾腾的。

　　在场四人都是经常玩牌的老手，很轻易的就能从陆恒的表情猜出他牌的大小，按理说这种赢钱肯定很简单。

　　但是作为老手都知道，这种新手的钱赢起来并不是那么容易，因为对方见好就收，牌不好直接不来，牌好了，自己也不好跟，想要赢大钱，太麻烦了。

　　一次就一块钱的底，你就是让陆恒输上一天，那才多少钱？

　　而且，这小子钱多，但胆子并不大，往往看到别人下大注的时候，直接就认怂，不跟了。

　　这显然不是四人的想法。

　　于是，陆少强拆开一包香烟，散了一圈到陆恒这边的时候，一副热心大哥的样子教育他。

　　“老弟啊，金花不是这么玩的。光看明牌多没意思，你要学会闷啊，也就是城里头说的暗牌。你想一想，明牌要看暗牌就得花两倍的钱，万一你闷出个大牌来，岂不就赚大了？”

　　陆恒眨眨眼睛，若有所思的点上一只烟，飘乎乎的吐出一口烟雾。

　　“好像是有点道理啊，我看你们都闷，我要不也开始闷牌吧！”

　　王哥打断他们的话，“发牌，发牌，我手气正好呢，哪能被你们故意打断。”

　　众人哈哈一笑，纸牌在王哥娴熟手法之下，发了出来。

　　这一轮，陆恒作为王哥下家，没有过多犹豫，先闷了一手十块钱。

　　陆少强和王哥对视一眼，钱不多，有进步了，距离让他大出血的时间已经不晚了。

　　往往赌博输得多的人，都是这么一步步走向深渊的。

　　陆恒下面两家一人跟了十块，另一人跟了二十。

　　到陆少强这边的时候，陆少强嘿嘿一笑，直接丢了一张五十进去。

　　“不要那么小气嘛，我们这儿可没多少零钱，要来就来五十的。”

　　轮到王哥了，王哥却是笑着拍了一下桌子。

　　“五十还是太少了，之前不是说好上不封顶吗，来一百！”

　　一张鲜红色的纸币被他拍到桌上，颇有气势。

　　他的下家就是陆恒，看到这一幕，嘴角不引人注目的翘了一下。

　　一块钱的底，闷了一手一百的，这牌局越来越大了啊！

　　不过陆恒还是忐忑地说道：“这是不是有点大了啊，我还是看牌吧！”

　　陆少强连忙阻止道：“老弟，你这胆子就太小了，才闷了一手而已。你想想，万一你看到个不错的牌，想要继续跟，那就得出两百，多不划算，还不如跟闷一百呢。”

　　陆恒歪着脑袋思考，随后从钱包里取出一百，压在桌上。

　　“堂哥你说得对，我跟闷一百！”

　　众人下意识看了一眼陆恒那个钱包，鼓鼓囊囊的，光是现金起码就有几大千，还不提那些杂七杂八的银行卡。

　　陆恒的下家也连忙跟了一手，“我老张也不是胆小的人，跟着！”

　　来回四轮过后，牌桌上就堆起了一叠分量不小的钱，起码两千多。

　　陆恒下面两家在跟了四轮之后也有点怕，第五轮的时候就主动看了牌，觉得太小，主动弃牌。

　　轮到王哥说话了，他故作犹豫了一下，随后说道：“我先看一家吧，就看陆恒的，你是下家，方便一些。”

　　抽出一百丢上桌子，王哥从陆恒那边拿过扑着的纸牌，他可以看，陆恒不能看，谁输了，就直接结束这一轮。

　　陆恒的牌：A、J、10。

　　王哥的牌：5、5、K。

　　王哥一对五，自然是大于陆恒的单牌A，然而王哥却是苦笑一下，摇摇头，把自己的牌塞到了牌堆里面。

　　“哎呀，亏死我了，居然没比过，陆恒该你说话了。要我说，肯定是刚才你们两兄弟打断了我的牌运，坏啊，坏啊！”

　　陆恒这边听到比过了，自然是眉开眼笑，二话不说又抽了一百继续闷，活像赌徒上瘾的模样。

　　场上就剩下陆少强了，看着桌上那两千二百多块钱，咽了口唾沫，不过当感觉到王哥那边传来的冷冽视线，立马看起了自己的牌。

　　一边看，还一边念叨。

　　“刚刚陆恒老弟你比过了王哥的牌，看来不小，那我可要注意一点，还是看一看吧……我日了个陈麻花诶，嫩个差的牌，我囊个摸到的喔，不跟啦，不跟啦，我弃了。”

　　陆少强一脸肉疼的把牌扑着塞入牌堆里面，谁也看不见是什么牌，只有陆少强知道，那可是一副789的顺子，平常要是自己闷出了这种牌，跟他个几千块都敢。

　　不过今天要想让陆恒继续陪他们玩下去，那就得把戏做全套了。

　　陆恒翻开自己的牌，A、J、10。

　　做出愣愣的模样，“我这就赢啦？”

　　王哥摊开手，无奈地说道：“要不是我只有K大，赢的就是我了，我可是KQ6。”

　　陆少强咬着牙，挤出笑容，站起来，把那一堆钱奋力而又不舍的往陆恒面前推。

　　“我的傻弟弟喔，快收钱啊！你看你听我的没错吧，第一次闷牌，胆子放大点，下注多点，一下子就赢了两千多。这要是让你压底，你今天可以压两千次了啊！”

　　陆恒忙不迭的点头，一边说着谢谢，一边将那一堆百元大钞给抓到自己面前。

　　嘴里还喜笑颜开地说道：“多谢堂哥了，果然还是你们这些混社会的懂得多。来来来，这一轮的底，我给你出了。”

　　陆少强扯了扯嘴角，脸色哭笑不得，去他、妈、的帮我出底，要不是想让你继续玩下去，并且玩大一点，我这把给你看了，就你那个A大的单牌，我789顺子不把你摁在地上打。


第810章 继续，继续！

　　仿佛随着开始闷牌之后，陆恒的运气就开始变好，连续好几手都闷赢了。

　　这也让陆恒喜笑颜开，出手也越来越大方，往往轮到他说话的时候，都是二话不说闷一百。

　　甚至有时候，嫌别人出得少了，他还会提高下注。

　　两百、三百、五百……

　　桌上那一堆钱，就跟纸一样撒出去。

　　仅仅一会儿，陆恒面前就赚到了上万元的钞票，在没整整齐齐叠好的时候，看起来偌大一堆。

　　王哥和陆少强对视一眼，然后各自点头。

　　羊肥了，也入套了，是该下手宰了！

　　于是，从陆少强开始，就不再遮遮掩掩，遇到好牌也不来，反而开始放开了手脚玩。

　　炸金花这种赌博方式，牌的大小只是一方面，要想多赢钱，看的不是牌大牌小，反而是牌之外的东西。

　　譬如心理素质，表情动作，以及押注节奏，往往胆子大的人，牌都不用看，一直闷，都能把胆小的人给闷得主动看牌，弃牌。

　　“我闷五百，老弟该你说话了！”

　　陆恒咬着牙看着桌上那一摞钱，这已经是第八手了，光是自己投入的就在两千以上，就更别提其他人的押注了。

　　他犹豫了一下，然后看了看对面脸色潮红的陆少强，忽地拿起了牌。

　　“算了，我还是看牌吧，万一牌好，就是再多，我也跟了……唉呀，这牌人都不敢见了，丢了，丢了。”

　　陆恒仿佛怕被其他人看到他的牌嘲笑他一样，直接就把牌塞进了牌堆里面。

　　陆少强哈哈一笑，将桌上那一堆钱，揽入自己怀中，还一边安慰陆恒。

　　“老弟，炸金花这游戏就是这样，运气时好时坏，三十年河东三十年河西，风水轮流转。或许下一次，就是你发财的时候了。”

　　陆恒抿嘴一笑，点点头，“是这么个道理，堂哥你说得对，快洗牌吧，我们继续。”

　　牌局继续，屋外有噼里啪啦的鞭炮声响起，这是过年的喜庆日子，毫不稀奇，众人都习以为常。

　　何况，外面的气氛，哪里又有屋子里面这么热烈。

　　仿佛是把运气都用光了一样，陆恒接下来就一直输，从开始赢了一万多，一点点的把赢的输了出去，甚至连自己的钱包都在以肉眼可见的速度瘪下去。

　　半个小时后，随着陆少强大笑着收钱，陆恒尴尬的看着自己的钱包。

　　没钱了！

　　另外两人也是囊中羞涩，嚷嚷着不来了。

　　陆少强舔了舔嘴唇，看着陆恒，貌似好心的提议道：“老弟，要不我借钱给你，我们三个继续？”

　　王哥在一旁不置可否的抽着烟，他今天虽然秉着宰肥羊的心在玩，但运气真的不怎么样。

　　到现在，也才小赢了两千快，不像陆少强，赢了陆恒一万现金，还赢了其他两人八千块。

　　如果是在工地上做钢筋，这已经是陆少强一个半月的工资了。

　　陆恒咬着牙拒绝了陆少强的好意，“算了，我可不喜欢找人借钱。”

　　脸上表情转换，陆恒尴尬地问道：“要不你们等我一会儿，我去银行取点钱来，我看了，距离村子不远处的镇上就有自动取款机，去取个五六万，还可以玩一下午。”

　　听到陆恒这么一说，陆少强本来在数钱的动作也停了下来，眼珠转了转，颇为期待。

　　王哥摆摆手，“不用去取钱，有卡就行了。我家里有个现成的POS机，平时用来收工程款的，你等我五分钟，我去拿过来，你在上面刷卡，我给你足够的现金就好了。不过有一点，每一次刷卡，需要几十块的手续费喔！”

　　“那就太麻烦王哥了，几十块钱不是事，就当请王哥抽支烟了。”

　　“呵呵，那这烟肯定特值钱，等我一下吧！”

　　等王哥走了之后，另外两人也没离开，而是就呆在屋子里抽烟，顺便聊天。

　　通过他们聊天，陆恒就更加清楚了那个王哥的事情。

　　作为小包工头，经常购买建材、结工程款，所以自己掏腰包买了POS机，而且也能拿出现金来，原因是年前有一部分工人的工资还在他家里押着，那可不是小数目。

　　工地上的人，累肯定是累，远比普通人的工作累，但收入也是极为不菲。

　　像陆少强这种熟练的钢筋工，一个月少说也是一万二以上的，如果换做泥水匠，说不得还要高些，想到王哥家里扣押着一笔工人工资，陆恒就知道那不是小数目了。

　　看着兴高采烈数钱的陆少强，陆恒嘴角也露出了微笑，他设计的套子目前口子张到了最大。

　　陆少强这时候能从套子里面捞到最多的钱，但也最容易把整个人都栽进去。

　　对于自己来说，几万，几十万的输赢只是小损失，但对于陆少强来说，可不就是这样了。

　　喔，对了，赌博这东西，除了运气、牌的大小、心理素质，技术这些东西之外，还有一个东西非常重要。

　　那就是赌资！

　　如果你连赌资都不够，或许连坐上牌桌的资格都没。

　　从一开始，陆少强和自己的地位就是不对等的，不管陆少强手中握了多大的牌，陆恒要是一下丢出去一百万、五百万、一千万的押注，他能拿出相同的钱来看牌吗？

　　陆恒气定神闲的微笑着，对于屋子里的烟雾弥漫，仿佛没有任何不适，他本身就是从这种环境中熬出来的。

　　不过在陆少强三人看来，陆恒的笑容就显得很尴尬，很窘迫，甚至有些勉强了。

　　大家都心照不宣，一个还在读大学的学生，输了一万块，现在又要取钱继续玩，不管家里再有钱，心里肯定也是慌慌的吧！

　　“陆恒哥，你在这里啊！唉呀，好重的烟味，咳咳。”

　　陆小美站在门口，不住扇着扑面而来的浓烈烟味，看了看陆恒，噘着嘴就离开了。

　　隔了一会儿，陆有成和陆有庆也走了过来，看着乌烟瘴气的麻将屋，陆有成瞬间皱起了眉头，陆有庆还好，但也是颇为不喜。

　　不过当陆有庆看到陆少强面前那一堆渐渐叠好的百元大钞，眼睛就亮了起来。

　　“赢了多少啊？”

　　“没多少，待会还要玩，现在这些都是虚的，呵呵。”陆少强谦虚的说着，但脸上不无得意之色。

　　“陆恒，跟我出来一趟。”

　　陆有成不悦的拉着脸，对陆恒招了招手，自己就往外走。

　　陆恒起身，杵熄烟头，往屋外走去。

　　恰在这时王哥手上拿着个POS机，手上还提着一个箱子走了进来，看到陆恒往外走，顿了一下身子。

　　“咋了？”

　　屋里面三个人耸耸肩，陆少强失望地说道：“有可能玩不成了呗，我大伯把陆恒叫出去了，真可惜，我手气这么旺，还想再玩一玩呢。”

　　王哥也是无奈的看着自己特的提来的现金，他特意提来了三十万，不管是自己赌，还是让陆恒刷卡，怎么也够下午玩了，但现在似乎白走一遭了。

　　想着先前精心设了个局，结果只让陆少强捞到了一万多块，着实没意思。

　　然而五分钟后，陆恒又急匆匆的跑了进来。

　　“继续，继续！”


第811章 最后一手

　　不知道是不是错觉，经常与那些房地产大老板打交道的王哥突然发现，匆匆归来的陆恒虽然还是那么稚嫩，毫无心机，但似乎变得胸有成竹起来。

　　王哥自嘲一笑，可能是刚到手的十万现金给了他足够的底气吧！

　　但在赌桌上，依靠赌资建立的底气是最可笑的，因为你不知道，下一刻，或许你面前那厚厚一摞金钱，就会推到对手面前，成为别人的囊中之物。

　　在王哥的POS机上，刷了一笔钱，十万块，手续费要了一千块，买条大中华是没问题的。

　　然后从王哥那个手提箱里，得到了十摞钱，每一摞是一万，整整齐齐的摆在陆恒面前。

　　而看着这些钱，对面的陆少强呼吸都急促了不少。

　　他爱赌，平常也经常和工友、或者包工头一起玩，但每次金额基本都在几千以内，偶尔过万，也是在手气爆棚的时候，才会继续下去。

　　很明显，今天遇到陆恒，他自觉自己手气没法不爆棚！

　　一楼客厅中，陆家的亲戚们都聚在一起，女眷嗑着瓜子聊天，几个男人也围在唯一一个老者身边吹牛，喝酒。

　　农村的酒席往往散得最晚的一桌，就是有老一辈人，男人在的那一桌，不说丰盛的菜肴，只要给他们几叠酥好的花生米，加上几瓶白酒，他们就可以从中午喝到下午三点钟去。

　　陆有成脸色熏红的站起来，拒绝了另外一个亲戚的敬酒，往聊天的女眷那边走去。

　　来到弟妹关琯身边，打了个酒嗝，扇扇难闻的味道，对她轻轻吩咐了两句。

　　关琯点点头，然后笑着起身，往麻将屋那边走去。

　　一边走，还一边嘀咕，“陆恒可别玩脱了啊，要是像我当初那样上头了，一下子输很多钱出去就不好了。我还是进去盯着一点吧！”

　　进入屋子，乌烟瘴气的环境只是让关琯皱了一下眉头而已，随即就舒展开。

　　她以前喜欢在麻将馆打牌，对于这种环境早已经驾轻就熟。

　　三两下，绕到陆恒身边，看着那一摞钱，瞳孔微微一缩。

　　即使在澳门赌场见过比这还大的场面，但是那个时候大多都是筹码，和现在一堆一堆的现金相比，冲击力又是两个概念。而且这还是在乡下，敢玩这种局，若是被公安逮住，那也得来个聚众赌博的罪名。

　　她有心劝一下陆恒，不过在陆恒的笑容中，就停止了自己的想法。

　　“二婶来了啊！”

　　“嗯，你玩吧，我就看看。”

　　陆少强跟关琯打了个招呼，随机催促陆恒，“跟不跟，等你说话呢。”

　　陆恒微微笑，抽出十张纸币，面不改色心不跳的丢出去。

　　“跟，怎么不跟，一千，继续闷！”

　　牌局继续着，陆恒桌上的钱也在逐渐减少着，仿佛永无尽头一般。

　　坐在陆恒旁边的关琯，小脸撑得紧紧的，颇有些担心。

　　而陆恒却仿佛一点不担心，笑呵呵的往外丢着钱。

　　只有他知道，他在等一个合适的机会，而这个机会，已经快来了。

　　其实按照陆恒的牌技，他不能算高手，但绝对也不低，只要运气不差到一定地步，基本玩这种局也是输赢各占一半的几率。

　　再加上现在陆恒故意示敌以弱，让人轻视他，如果拿到一手不错的牌，完全可以一举赢回来。

　　但是他不想这样，他觉得这种赢法虽然稳妥，可一点也没意思。

　　自己千辛万苦的装了那么久，起码得让对方记忆深刻不是？

　　只要有一个好的机会，陆恒保证，让陆少强后悔莫及。

　　……

　　机会终于来了，而且是一个在陆恒看来，好得不能再好的机会。

　　玩了两个半小时的炸金花，三人之间的出手也越发没有顾及，之前还一百一百的下注，到现在都是上千来算，甚至有时候看了牌的情况下，继续跟注就是一两万。

　　就连王哥这种久经大牌局的老手也神情凝重了些，何况陆少强这种人。

　　不过陆少强一直在赢，手气极好，所以面色红润，精神亢奋，出手比谁都大方。

　　新的一轮已经开始，三人例行公事的各自闷了五手，每一手都是两千。

　　轮到陆少强说话了，他想了想，主动闷两千看下家王哥的牌，没有荷官，所以只能自己看。

　　“方块A，方块K！”陆少强瞳孔瞪大，一点一点的将最后一张牌露出来，心里不住呐喊，一定要是方块Q，至少也要是个相同花色的方块。

　　“方块10！”

　　心中狠狠吼了声，居然在暗牌中得到了三种花色一样的同花，而且还是仅次于同花最大AKJ的AK10，这已经是算是绝对的大牌了，尤其还是在暗牌的情况下。

　　看了一眼王哥的牌，是一对Q，已经不算小了，但是和自己的一比，那就差得太远了。

　　心中喜悦，脸上得意一闪即逝，保持着之前的笑容，将王哥的牌还给他。

　　“不好意思啊，王哥你输了。嗯，我看了牌，那就得翻一倍下注，我再加点，五千继续，陆恒老弟，该你说话了。”

　　陆恒拿起桌上的烟，轻轻摩挲着，没有去看自己牌的想法。

　　“看来堂哥你牌不错啊！”

　　“一般，一般！”

　　“那我就更不能看了，万一我牌不大不小，那可就尴尬。既然堂哥你都加到了五千，那老弟也不能小气，闷一万吧！”

　　“呃……”

　　看着陆恒将一摞整整齐齐的钱推出来，陆少强神情一滞，怎么突然就闷到了一万以上，那自己去看牌，岂不是要拿两万。

　　不过牌好，自己也有跟下去的勇气。

　　陆少强桌上之前赢了不少，加上自己的本钱，在这一轮丢出去一万五之后，还有刚好两万的样子，没有过多犹豫，数了一下就拿出了两万。

　　“继续跟？还是看？”陆恒似笑非笑的看着陆少强。

　　陆少强同样一笑，“跟！”

　　陆恒笑着摇摇头，点燃了手中那支烟，轻轻吸了一口，依旧没有去看自己的牌，而是轻轻抬起手，拿起一摞钱放进去，然后又拿了一摞……

　　陆少强屏住呼吸看着陆恒的下注，嘴里默念着，只不过越念，嘴唇越抖。“一万、两万、三万……七万。”

　　“八万！”

　　陆恒摊开手，笑呵呵地说道：“刚好还剩八万块，干脆就全部丢出来吧，堂哥，该你说话了喔！”

　　随着赌牌进行，牌局越来越大，已经有不少村里人聚进来看，在场起码没堵光看的，就起码有十人。

　　此时，在场所有人的目光都聚集在陆恒和桌上那一堆小山一样高的钱上，皆是忍不住的咽了口唾沫。

　　那可是八万块啊，加上这一轮之前拿出去的一万，换做月薪五千的白领，起码要工作一年半以上。

　　即使是像陆少强这种月入一万二的钢筋工，那也要好八个月才能赚到。

　　然而在这个少年面前，就这么轻而易举的丢了出来，仿佛那不是钱，而是废纸一样。

　　有些人已经忍不住小声嘀咕起来了，这陆朝阳家的老大——陆有成在外面做生意到底赚了多少钱，他一个儿子居然就不把十万块当回事。

　　而且既然能把十万块不当回事，那么肯定他平时花销也是在这上面，从这儿也可以看出陆有成绝对是大富翁了，不然不会给儿子陆恒这么多钱。

　　当然，也有人说陆恒败家的，只不过在这种人人都面红耳赤的热烈气氛中，压根没人理这种话，都一个个的在叫好来着。

　　仿佛他们现在就置身于周润发演的《赌神》里面，作为旁观者，见证着这一场豪赌。

　　作为当事人之一的陆少强，此时却是手心出汗，有些害怕了。

　　和看过来的王哥面面相觑，有些犹豫。

　　“来，给我看看，要真是好牌，还能被这种闷牌给吓到啊！”

　　王哥笑呵呵的搬椅子来到陆少强身边，在得到陆少强允许后，瞅了一眼他手中的牌。

　　王哥内心惊异，难怪不得自己一对Q居然输了，原来陆少强拿到了仅次于最大同花的AK10同花。

　　拍了一下陆少强肩膀，王哥瞪了他一眼，“这种牌再跟两手也没事啊，傻不愣秋的，继续跟。”

　　陆少强苦笑着说道：“可我手里没这么多现金啊，拿什么跟？”

　　“傻啊你，我这不是有POS机，还另有二十万现金吗。你拿张卡刷一下，不就可以跟上了，我记得你不是准备今年买个车吗，这点钱还没有？”

　　陆少强小声嘀咕道：“万一我继续跟了，他还闷怎么办，到时候我就没钱看他牌了。”

　　王哥考虑了一下，然后又看了看陆少强手里的牌，心里有了计较，想要闷出同花牌本就是几率很小的事情了，而要闷出比AK10还大的那简直更难。至于什么同花顺、豹子，王哥只能表示呵呵。

　　这一手跟下去，绝对是稳赚不赔！

　　何况，对方还有钱继续闷吗？要知道这还是个学生啊，能有多少现金，可能这十万就是他的压岁钱了吧！

　　王哥用别人听不到的声音对陆少强说道：“他要是还跟，那我就帮你出看牌的钱。”

　　有了王哥的保证，陆少强松了口气，对陆恒做了个抱歉的手势，二话不说从钱包里掏出一张卡递给王哥。

　　三两下输了密码，王哥也不含糊，直接把箱子摆到桌子上。

　　“二十万，给你。”

　　陆少强点点头，从里面数出十六摞钱，咬着牙，小心翼翼的放到桌上。

　　“继续跟，还是看了？”

　　陆恒笑着问道。

　　陆少强抿抿嘴，咬着腮帮子闷声闷气的回答，“继续跟，不过……老弟，我跟你说，玩这炸金花，可不是一味的闷牌就行了，有时候还是要看一下，别被一时热血冲了脑壳。”

　　“喔，你说得倒对，我看看吧，毕竟这也不是小数目了，要是我爸知道非得打死我。”

　　陆恒笑嘻嘻的拿起桌上自从发下来就没看过的牌，用着一开始那种赌神看牌的姿势，一点一点的掀开三张牌的神秘面纱。

　　蓦然，陆恒眼睛瞪大，像是被吓到一样，嘴里控制不住的发了个声。

　　“三……”

　　坐在陆恒旁边的关琯看着陆恒的牌，表情也是瞬间变化，瞳孔睁大，然后在陆恒那个“三”字音出口的时候，不可置信的看着他。

　　陆恒猛地把牌压在桌上，二话不说从钱包里掏出一张黑色的银行卡，站起身子来，直接把卡拍在那小山一样高的钱堆上。

　　“一百万，我，继续跟！”

　　空气仿佛在刹那间凝固，所有人都傻了，不知所措的看着这一幕。


第812章 挣扎

　　真的是傻了，真的是不知所措！

　　那场面简直就叫一个鸦雀无声！

　　一百万？

　　有人咽了口唾沫，擦了擦眼睛，死死盯着那张卡，就这张卡里有一百万，自己这一辈子都没见到过这么多钱吧！

　　其他人也是如此，虽说这些年钱这个东西是越来越不值钱，家境殷实一些的农民，家里也有个几万，十几万的存款，但动辄百万，仍然是他们不敢想像的。

　　陆少强呆愣愣的看着陆恒，随后落到那张黑色银行卡上，隐约可以见到上面写着“钻石卡”三个字，微张着嘴干笑道：“老弟，你开玩笑吧？”

　　陆恒重新一屁股坐下来，搓着手颇有些兴奋地说道：“怎么是开玩笑啊，我说了是一百万，那就是一百万。怎么？不相信我这卡里有这么多钱，王哥你见多识广，你说我这卡值不值一百万？”

　　王哥深吸一口气，拿过那张黑色的卡片，翻来覆去的认真看了一遍。

　　随后惊异地说道：“是建行的钻石卡，这种卡办理条件非常苛刻，需要年收入在一百万以上，且拥有一定的社会地位，属于建行的乐当家客户，一般人压根申请不下来。虽然不如别人传言的国外那些黑金卡，但其透资额度是五百万。如果仅仅是支付一百万，那毫无问题。”

　　一番话说完，就连他的额头也开始冒汗了。

　　周遭的人更是惊呼，透资额度五百万啊，而且还要有一定的社会地位，难道陆家已经发迹到如此地步了吗？

　　场面越发热闹，其他人的议论声也越来越大，作为赌局另一方，陆少强却是心中越发害怕。

　　他咳嗽了一声，搓着手局促的看着陆恒，“老弟，你这是不是玩得有点过啊，一百万，大伯会让你这么下注吗，做事还是要量力……”

　　“这个你不用担心！”陆恒拍了下桌子，颇为不耐地说道：“这钱是我自己的，跟我爸妈没啥关系。读大学的时候，我自己搞了个公司，几百万还是随随便便可以拿出来的。”

　　“你自己的？”

　　陆少强瞪大了眼睛，一点也不相信的问道，一个大学生能不靠父母，这么轻松的就拿出这么多钱，开玩笑吧！

　　在他认知中，现在的大学生就是活在父母身上的蛆虫，只知道胡乱花钱，出了社会一个个跟无头苍蝇一样。

　　陆恒尚未说话，他旁边的关琯就开口了。

　　“是他自己赚的钱，这点我可以证明，所以不管他怎么花，他爸妈都管不了。”

　　作为长辈，关琯都这么说了，想来这事也不假了。

　　大家看陆恒的目光也越发灼热，陆家看来出了个了不得的人物啊，还在读大学，就赚了那么多钱，难道大学生就这么厉害？有不少人已经准备回家督促孩子好好学习，将来一定要考上大学了。

　　然而大家越是如此，陆少强脸色就越难看，已经有汗水在不停地往下落。

　　他之前就压了三万在里面，里面既有自己的本钱也有从陆恒那边赢来的，后来更是丢了十六万出去，若是被陆恒闷下去了，那自己就栽大了。

　　用手抹了把脸上的冷汗，陆少强嗓子像是在冒烟一样，几乎是在用恳求的语气说话。

　　“老弟，你这么做是不是不太仁义啊，我们只是打个一块钱底的金花，哪里能下注一百万呢，这是乡下，又不是什么澳门赌场。”

　　“喔？”

　　陆恒嗤笑一声，随后歪着脑袋说道：“那一块钱的底下注一千、一万就算仁义了？一万比一块，那是一万倍的差距，如今我只是在之上加了个一百倍的差距而已，我觉得没什么大不了的啊！何况，最开始是谁同意上不封顶这个提议的？”

　　陆恒依旧还是那种表情，那种语调。

　　如果将其放在最开始的时候，陆少强等人只会把他当做菜鸟新手。

　　但当他压出一百万的跟注时，所有人都被震住了，这是在场任何一个人都拿不出来的钱，即使是作为包工头的王哥，他也无能为力。

　　陆少强见陆恒语气坚决，似乎不会收回一百万的跟注，而且先前上不封顶这个条件也是他欣然同意的，没想到当时所谓给陆恒下套子，现在却是搬起石头砸了自己的脚。

　　陆少强现在，只好把希望放到王哥身上。

　　殷切目光盯着王哥，陆少强靠近他低声说道：“王哥，你说怎么办？”

　　王哥摊摊手，“还能怎么办，你弃牌呗！你有这个钱去看他牌吗？”

　　陆少强急了，“可是我前前后后压了十九万下去啊，那里面百分之八十都是我今年买车的钱。而且你不是说了吗，陆恒如果再跟注，你帮我出看牌的钱吗，大不了，待会赢了，我在还你钱的基础上，额外再给你五十万。”

　　王哥皱起眉头，有些棘手地说道：“你要清楚一百万不是个小数目，换做平时，我也能拿出来。但是你知道的，过年前我有好几笔款子没收回来，手头本来就紧，就今天带来这三十万，还是打算给工人的工资。而且最重要的是，你确定你的牌能大过他？”

　　陆少强双眼红通通的，拳头无意识捏紧又放开，眼睛下意识看了一眼对面表情亢奋的陆恒，回头强自说道：

　　“怎么不能，我可是AK10的同花，难道他能拿到AKJ？还是同花顺，总不可能运气爆棚拿到三个相同数字的吧，那可是豹子诶！我不相信他有这么好的运气！”

　　王哥叹了口气，揉了揉自己发涨的脑袋，开始捋一捋思绪。

　　这时候对面的陆恒似乎是等的不耐烦了，嚷嚷着让他们快点下决定。

　　甚至都说了，如果觉得摆一张卡在这里大家信不过的话，他可以叫人去取现金来。

　　底气十足，就是陆恒现在的写照。

　　王哥双手在脸上抹了一把虚汗，终于下了决定，拍拍陆少强肩膀，低沉开口。

　　“算了吧，且不说你我能不能凑出看牌的钱，即使凑出了，多半也是输。”

　　“怎么可能输啊？”陆少强几乎要吼出来了，压着嗓子眼喊道，大汗淋漓的脸庞上是一双红得吓人的眼睛。

　　王哥皱了皱眉，这陆少强怎么敢吼自己，不过想到他现在压了不少钱在里面，自己大概也能理解他的心情。

　　虽然对于自己来说，十几万并不算多，有时候也就是一晚上的输赢，但对于陆少强来说，那就是七八个月的工资，已经很多了。

　　好歹也是跟着自己吃饭的，王哥忍住心中的不悦，仔细解释道：“你仔细想一想，刚刚陆恒出牌之前控制不住的喊了个‘3’，万一真让他运气爆棚逮住个豹子呢？”


第813章 船翻了

　　“我不信，这种把戏平时我们玩得还少了，最低级的手段，咋唬新人而已。”

　　“凭什么不能信，想一想他就是个菜鸟而已，掩藏自己的情绪都做不到，小牌不来，大牌才敢下手。如果不是你之前引诱他闷牌，估计我们再和他玩一天，最多也就赢几百块，如果不是真抓住了豹子，他敢下注一百万？一百万可不是小数目，往往我从别人房地产项目那里拿到个小工程，一次也就赚二三十万的纯利润而已。而且你想，炸金花这种游戏，往往新手运气都特别好，我当初第一次玩，还逮住过AKQ的最大同花顺呢。他要是抓到豹子，我一点不觉得奇怪，只是可惜你AK10的同花，踢到铁板了，唉……”

　　王哥这一声叹息，就跟法官宣判决定的锤子一样，一锤定音，让陆少强心里的侥幸彻底打没了。

　　他茫然的看着手里那三张牌，平时看来是那么可爱的花色，如今却觉得是那么不堪入目。

　　蠕动着嘴唇，无意义的喃喃道：“那怎么办呢？”

　　“还能怎么办，直接弃牌吧，别犹豫了，平时打牌又不是没输过，我上次和另外几个老板玩，闷了三十万，还不是弃牌了，你当时也在旁边看着，有些时候形势比人强，点背不能怨社会，认了吧！”

　　“堂哥，到底来不来啊，你们在那里都讨论十分钟了。”

　　陆恒催促的声音传来，一脸不耐。

　　陆少强看看王哥，一脸不甘的点头。

　　将牌缓慢至极的丢到牌桌上，有气无力的喊了声。

　　“不跟了，你赢了。”

　　此话一出，瞬间点燃了之前蓄积已久的气氛。

　　旁边的围观群众，看着陆少强弃牌的动作，纷纷大呼出声，他这一认怂，就代表桌上那几十万，全部都归陆恒一个人了。

　　这可是一场生平仅见的豪赌啊！

　　今年走亲戚，又有了可以吹嘘的谈资了。

　　可以想像，一个大学生过年回老家豪赌，一把牌赢了二十万，听起来是多么让人震撼。

　　反观陆恒那边，听到陆少强认输，却没有想象中的大喊大叫，就连那笑容也是如之前一般平静。

　　“那个王哥，把你箱子送我吧，这么多现金，得用麻袋装呢，那可不好看。”

　　王哥喔了一声，看着陆少强面前的箱子，站起来，把里面还剩下的四万块取出来，整整齐齐的放在陆少强身边，那是陆少强先前刷卡下注，还没下完的四万块，属于陆少强自己。

　　然后王哥才把箱子送到陆恒手里，嘴里也是有些不甘的说着恭喜，陆少强瘫软在牌桌上，呆滞的看着陆恒收钱，他这一把前前后后丢出去十九万五，不仅将赢来的三万五输出去了，还拿出了自己准备买车的十六万。

　　陆恒呵呵笑了笑，从容不迫的将桌上自己推出去的八摞钱先放进去，然后伸长手，又把陆少强拿出来的十六万齐整的放进箱子，这就有二十四万。

　　除开这二十四万还没打散开的钱，桌上还剩下杂七杂八被拆散了的零散百元大钞，起码也有五六万。

　　这一轮开始的时候，陆恒、陆少强、王哥三人就一人跟了五手，每手两千，那就是三万，后来陆恒水涨船高，刺激陆少强和他一起下了三万五，加起来就是六万五了。

　　因此仔细一算，不加最后两人的豪赌，在陆恒收回二十四万没有拆散的钱后，桌上起码就剩下了六万多块。

　　按理说，这笔钱也属于陆恒，只不过陆恒却没去整理那些钱，在收回二十四万后，就盖上了箱子。

　　王哥不解的看着陆恒，“怎么不收这些钱？”

　　陆恒拿起桌上一包没有打开的烟，拆封过后，绕着桌子周围的老乡，一人发了一支中华。

　　等发到陆少强这边时，见其呆滞模样，手也不伸，陆恒也不以为意，绕过他递到了王哥手里。

　　等所有人发完之后，陆恒才指着桌上那一堆钱笑道：“算起来，我除开本金十一万，箱子里还剩下十三万，赢得也够多了。这些钱全被打散了，我要去收拾也麻烦。既然都赢了这么多了，也懒得去收拾了，所以我决定，见者有份，发新年红包，大家自己拿吧！”

　　陆恒话刚说出口，众人皆是一阵欢呼，想不到今天看场类似电影里面的豪赌大戏，居然还有这等福利，简直太爽了。

　　不过倒是没人冲上去抢钱，陆恒还没走呢。

　　王哥纳闷道：“那你不玩啦？”

　　陆恒提起箱子，耸耸肩，“我倒是想玩，不过马上就要去给我爷爷奶奶烧香了，再耽误就是子孙不肖了。还有，即使我想玩，你们还来吗？”

　　“呃……”

　　王哥语气一滞，随后苦笑摇头，真不敢来了。

　　或者说，从一开始，除了自己，陆少强等人就和陆恒资本不对等，他们压根上不了陆恒的牌桌。

　　就像最后一手一样，陆恒随便丢出一百万，又有谁跟得起呢？

　　即使是现在的自己，也有些困难，希望在过年之后能够收回那三笔款项吧，这种拿不出钱的滋味，确实不好受。

　　陆恒对关琯打了个招呼，就往外走去，陆小美，陆燃他们正在大门口等待，确实是要去烧香了。

　　等陆恒走了之后，还站在原地的众人，纷纷把目光放到了那一堆钱上，或者说，从陆恒说见证有份的时候，他们的注意力就全部在那堆钱上了。

　　在场除开王哥和陆少强，还有十三个人，平摊下来，人人五千，这可是一个大红包啊！

　　就在众人要一拥而上去抢钱的时候，一声怒吼猛地传来，像是野兽受伤的痛苦吼叫一样，不甘而愤怒！

　　“陆恒，你诈我！”

　　黑桃十、方块九、梅花三，三张牌安安静静的摆在陆恒原本所在位置，和陆少强之前丢出去、此时翻开全是方块的AK10形成鲜明对比，一时之间，场面极为安静，淡淡的讥讽之意，似乎从那三张花色纷杂的牌上传来，就这么讥笑着看着所有人。


第814章 礼物

　　有来自山间的风从耳畔边拂过，夹带着湿润泥土的气息。

　　冬天时节，本该是一片枯黄破败的青冈山，在远远的视线中有了隐约的碧绿色。

　　陆恒走得近了才看清，那是白露时节播下的冬小麦种子，破土发芽呈现一抹绿色。

　　深深吸了一口气，再重重吐出，仿佛先前在那温暖到让人发晕的麻将屋中的吸收到的香烟被他全部吐了出去。

　　一旁的二婶走在他旁边，神情有些恍惚，直到现在仍然没回过神来。

　　直到开始爬山时，差点被裸露在地面上的树根给绊倒，她才缓过神来。

　　眼睛在陆恒手上那个黑色手提箱上看过，最后再落到陆恒平静的脸庞上，欲言又止。

　　陆恒轻笑着伸出手，这是一个土坡，二婶或许是爱美，回老家仍然穿着丝袜高跟，如果不搭把手，很难上来。

　　二婶也不矫情，在陆恒帮助下，上了土坡。

　　一边往山上走，一边频频看陆恒，脸上若有所思。

　　“怎么了，二婶，我脸上有脏东西吗？”

　　关琯摇摇头，半低着头看路，想了想说道：“我只是没想到刚刚你拿到那么烂的牌也敢去跟，还下一百万那么大的赌注，那跟我印象中的你一点不像。”

　　“那你印象中的我是什么样呢？”

　　“嗯，怎么讲呢，前十八年没有太大感觉，就跟一般的孩子差不多。不过成年之后，你就变得成熟了许多。性格稳重，办事大气稳妥，有些事情的处理往往比我们老一辈人还要圆滑，如果按照我印象中的你，遇到之前那种情况，我想，是肯定不会跟注的。”

　　陆恒看着二婶思考的样子，脸上挂着一抹浅浅的笑容，果然，一个人的转变，周遭熟悉他的亲人或多或少都会感觉到。

　　幸好，自己是在十八岁这个敏感的年龄，不管有什么改变，别人也只会觉得是这个男孩终于成为男人了。

　　“你看，连你都觉得不可置信，又何谈陆少强他们呢。”

　　陆恒感慨一声，继续说道：“从一开始，我就给他们留下一种正常的学生印像，麻将新手，出手畏畏缩缩，心思单纯，不会诈人。他们也接受了这个设定，为了从我身上掏出更多的钱，还刻意引导着我，这些我都清楚。他们在给我下套，我又何尝不是在给他们下套，大家彼此彼此而已。”

　　关琯忍不住说道：“万一陆少强在你下注八万的时候，用十六万给你看牌怎么办，那时候他可是有足够资金的，而且牌面胜算也大。”

　　“但是他没有，不是吗？”陆恒讥笑道。

　　关琯摇摇头，不是很赞同陆恒这种做法。

　　她以前热衷于赌博，甚至还专门跑到澳门去玩，然而后果是惨烈的，差点家破人亡，即使现在渡过了难关，但仍然欠着面前这个男人一百多万。

　　从内心讲，她不希望陆恒走上自己那条路。

　　她深知，赌瘾这个东西有些时候，可能只是一次胜利，便会让人爱上这种感觉，然后在一次又一次的循环中上瘾。

　　然而人是不可能一直赢下去的。

　　久赌必输，赌博、越赌越薄，这才是真理，也是关琯在那次重大打击后以自身痛苦经历，深刻理解到的！

　　陆恒看二婶低头闷闷不乐的样子，也收起了自己的嘲讽笑容，而是叹了口气。

　　“其实，如果陆少强在那一手给我看了牌，我也认栽，毕竟是亲戚。对于他来说，十几万是他一笔极其重要的财富，但是对我而言，其实并不算什么，或许给员工发一次奖金，这点钱就拿出去了。然而，他没有！贪婪蒙蔽了他的双眼，觉得手中大牌的筹码，可以让他赚到更多，所以选择了继续。可惜他的筹码并没有我的筹码大，当我拿出一百万的跟注时，他只能无力的选择弃牌。”

　　“你这是欺负人！”

　　关琯笑骂一声，“哪个乡下打牌动辄百万的啊，你这纯粹是欺负人嘛！”

　　陆恒耸耸肩，点点头，却又摇头不赞同。

　　“让他弃牌的原因可不仅仅是我那一百万，还有被我诈住了的因素在里面。在他以及其他所有人的眼中，我一直是那个不拿到大牌不来的赌场新手，骤然雄起跟他对刚，自然会认为我拿到了很大很大的牌。而且我还在看牌的时候，假装说了个‘三’字，任谁都会联想到豹子上去。他手里的牌应该很不错，但绝对不算最顶级的，不然也不会在跟注的时候显得犹犹豫豫。面对有可能是豹子的牌，他只有无奈的认输。”

　　陆恒缓缓的说着，到后面的时候，又突然加上一句，“其实二婶你也帮了我一把，你当时的表情，可是惟妙惟肖啊！”

　　关琯自然知道陆恒在说什么，那是自己因为陆恒拿到一副烂牌却跟注一百万被吓到了的表情，在她和陆恒看来是被吓到了，但是在其他人看来，却是被陆恒的一手好牌给震住了。

　　所以陆恒说关琯帮了他一把，倒也不算错。

　　关琯情不自禁的笑了出来，“那我帮你赢了这么多钱，你就没啥回报吗？”

　　一句戏谑之语，陆恒却是当了真。

　　看了看关琯手上拎着的包，LV，外人看来的名牌包，但在林素各种时尚潮流文化熏陶过的陆恒看来，这包却是一年半以前的了，早就落伍了。

　　想到二婶现在家里的情况，陆恒哈哈一笑，大手一挥，“行，等回去了，我给二婶你买个最新款的LV吧！”

　　关琯愣住，随后连忙摆手，“开玩笑的，你别当真，买什么包啊，我现在这个用得挺好的。”

　　陆恒往前加快步伐，远远地，已经可以看见奶奶的坟包了。

　　对于二婶的推辞，他也只是淡淡一笑，“二婶你别推辞了，你也知道，我这几年赚了些钱。但说实话，没怎么给你们买过礼物，作为小辈，心中有愧啊！我决定了，回去之后，就让我女朋友亲自给你们挑选几款最新的LV包，要进口的、原装的、绝对的真货。到时候，你一个，我妈一个，三婶也有一个。至于陆燃姐和小美，我得问问她们意见。”

　　见陆恒带上了其他人，关琯也知道不好推辞了。

　　她如果推辞了，就是帮别人也推辞了，那就不太好。

　　虽然如此，但是女人脸上的笑容还是由衷的露了出来，有这么一个侄子，确实是福气啊！

　　前面走着的陆小美蹦蹦跳跳的像个山里的精灵一样，自从在吃饭的时候听说青冈山上有何首乌和灵芝，她一来到这边，就跟撒了欢的野马似的到处乱跑。

　　听到后面陆恒提到了自己名字，陆小美眼睛一亮，来到陆恒身边，然后目光就被陆恒手中那个箱子吸引住了。

　　“哥，你这里面是什么啊？”

　　“钱！”


第815章 多久没做保养了？

　　有关陆恒打牌赢了钱的事，几个人基本都清楚了。

　　没什么大不了的，甚至三叔和陆小美格外的高兴，用三叔的话说，那就是狠狠出了一大口恶气。

　　陆小美也高兴，她知道陆恒去玩牌有她的原因在里面，谁让那个陆少强出言不逊，一副看不起人的模样。

　　到底是陆有成比较稳重，问陆恒这样做是不是不太好，毕竟有明摆着欺负人的嫌疑在里面。

　　陆恒却是笑着说没事，赌钱嘛，总不能光想着赢，输了也是活该，如果这次能给他一个教训，以后少赌一些或许还是好事。

　　而且陆恒最后的做派也是面子功夫做到家了的，将六万块当新年红包散出去，任谁也得夸一声豪气。

　　可能接下来村子里的人，或多或少都要讨论起陆恒这一家人来，不仅赚了钱，还十分大方。

　　香烧完了，陆有成、陈蓉以及陆有发、关琯四人留了下来，他们打算在大伯公家住一晚上，这是出来的时候，大伯公特的嘱咐的事情。

　　但另外几人并没有留下来的打算，尤其是三叔，二话不说，拿着车钥匙就准备分道扬镳，他反正不感冒大伯公一家。

　　陆恒想了想，也准备离开。

　　虽然刚才赢钱很爽，不过估计再见了面，怕是陆少强都要急眼，尤其还是在被诈的情况下。

　　陆小美也打算离开，在老家一开始的新鲜感度过后，就会觉得无聊，嚷嚷着要和陆恒一起走。

　　公路上，要离开之前，陆恒想了想，将箱子里的钱分成两部分，其中一份为十万块，交到了老爸手里。

　　在陆有成诧异的神色中，陆恒解释道：“这钱我拿着也烫手，干脆就用来修缮爷爷留下的老宅吧！另外，有可能会剩很多，腾出两万块来，老爸你送给大伯公，就当我们这次上门送的红包。”

　　陆有成提着陆恒拿过来的箱子，脸上苦笑不已。

　　他倒是清楚，陆恒这是考虑到晚上他们要在大伯公家歇息，怕白天的事影响感情，所以拿出一点钱来缓和缓和。

　　但想着用在陆少强身上赢来的钱送礼，对面怎么想，估计都怎么不是滋味吧！

　　果然，当陆有成回去的时候，见到陆有庆那张绷着的脸，就知道陆恒先前的举动伤了和气。

　　他二话不说，将陆恒准备好的钱塞到了陆有庆手里。

　　“有庆，我家陆恒走之前想了想，这次来没有给他大伯公买礼物，干脆就送两万块钱。还有先前的事，年轻人年少气盛，还望你多多包涵。”

　　陆有庆尴尬的接过钱，也没推辞，他家在村中一直以来都算富裕的，但自己那个儿子一下子输出去那么多钱，就是他也心疼。

　　先前看他们打完牌了，陆有庆还笑着走进去聊天，一开始他就见到自己儿子赢了钱，还很高兴。

　　进去之后，看见陆少强面前摆着四叠整整齐齐的，再加上那一桌子的小山堆似的零钱，还以为陆少强赢了很多呢。

　　结果没想到，大头都输出去了，这剩下的是陆少强仅存的钱了。

　　陆有庆苦笑一声，叹道：“年轻人嘛，我懂。这事也不能说谁对谁错，就是我那儿子太好赌了，以前一次想劝他来着，但他都不听。希望这一次能给他涨个教训吧！”

　　陆有成还是觉得有些愧疚，提议道：“输了多少？要不我这边给他凑上，就当小孩子过家家了。”

　　陆有庆脸上颇有心动之色，但也仅仅只是一闪即逝，最后还是坚定的拒绝了。

　　“算了，也没输多少，有你这两万块，也就输了几万块钱而已，买个教训，值了。”

　　陆有成有点疑惑，据他从关琯那里打听，陆少强怕是输了十六七万吧！怎么在陆有庆这边，就变成几万块了。

　　等到下午和村里其他相熟的人聊天时，他才知道了个哭笑不得的答案。

　　原来陆少强在输了钱之后犯浑，把陆恒说要送给在场其他人的六万块，蛮横的占据了下来。

　　其他人当然不满，不过看到陆少强一副输红了眼，谁敢跟他抢钱，他就敢拼命的模样，其他人就算了。

　　就当看了场好戏吧！

　　不过这么一来，陆少强的名声算是彻底在村里臭了下去，输不起。

　　且不提这些家长里短的事，陆恒那边自从离开石场村后，心情就放松了许多。

　　陆恒没开车，上午挑了阳沟，肩膀被磨得严重，当时身体底子好，没觉得，到下午才发现，有些抬不起来，毕竟是没怎么做农活的年轻人。

　　所以他就和陆燃一起，坐在了陆小美的POLO上。

　　陆小美一边开车，一边兴奋的提议，“老哥，你今天赢了那么多钱，请不请客啊？”

　　陆恒笑着说道：“请啊，想吃什么，晚上回家我给你们做，反正爸妈没回来，我家空得很。”

　　“切，还以为你要请我吃大餐呢。”陆小美哼了一声，随后好奇地问道：“哥，你打牌技术很好吗？”

　　陆恒摇摇头，“不好。”

　　“不好还能赢那么多？”

　　陆小美纳闷的问道，陆燃也疑惑的看过来，补了一句，“运气？不像吧！”

　　陆恒轻笑一声，随口说道：“确实不怎么样，但如果只赢一次就足够了，若是继续这么玩下去，以后始终会输的，所以我平时很少赌。”

　　见陆小美她们还是不解，陆恒细心解释道：“赌博这东西啊，新手玩不过心理素质好的，有大心脏的玩不过老手，老手也会遇到运气爆棚的。但运气再怎么好，注定只是一时的，如果遇上老千，任凭你有天大的运气也会输得倾家荡产。而所谓的老千，还有比他们更厉害的，所谓的赌王绝不存在，即使存在，也只是暂时的，现在科技那么发达，难道他们就能确定不会失手？一旦失手，断手断脚，甚至丧命都有可能。所以啊，赌这东西得少沾。像你们以后赚了钱，我宁愿你们拿去购物，也不要去赌。”

　　“哼，装得倒是有模有样的，大道理讲得头头是道。”

　　陆小美嘟着嘴哼道，很不喜欢家里人对她说教，陆燃也只是点点头而已。

　　陆恒没再多说，只是淡淡的看着窗外，只不过随着在陆小美车上坐久了，他渐渐皱起了眉头。

　　相比于陆恒的人高马大，这辆老款的POLO着实空间不算大，坐在里面，虽然不感到拘束，但也不是很舒服。

　　一开始在乡下路段还不觉得，等上了城镇公路的时候，陆恒就觉得不对了。

　　陆恒突然问道：“小美，你这车多久没做保养了，怎么抖得这么厉害，还有这车里的是什么味道？”


第816章 故地重游

　　久居兰室不闻其香，久居鲍市不闻其臭。

　　这句话的深层含义很简单，无非就是环境改变人，但如果只按字面意思来讲，也很形象，那就是在一个环境待久了，不管这个环境是香的还是臭的，本人可能都已经感觉不到，因为他已经习惯了。

　　陆小美此时就是这么个状态，习惯了车子的状态，一点没有感觉出来。

　　听到陆恒提问，陆小美不解地说道：“怎么了，哥，有问题吗？”

　　陆恒皱着眉头问道：“你不觉得你车在抖吗，还有这股味道，空调口传出来的？”

　　“没有啊，我没觉得。姐，你感觉到了吗？”

　　陆燃鼻子嗅了嗅，微皱眉头说道：“是有点臭，不过抖动没怎么感觉出来。”

　　这就是老司机和新手的区别了，陆恒示意让陆小美靠边停车，把引擎盖打开。

　　在二女的注视下，他去引擎室看了看，时而还让陆小美发动一下汽车，踩两脚油门，随后才神情凝重的上了车。

　　“走吧，回家！”

　　“咋了，哥，这车有问题？”

　　陆恒哭笑不得地说道：“你这车肯定超过半年没去做保养了，刚刚顺便绕车看了一圈，轮胎磨损都比较严重了。还有你的空调滤芯换过没？我猜没有吧，清洗都没怎么做，你们这些女孩子啊，车子也是跟人一样，需要保养的，知道不。”

　　听到陆恒这么说，陆小美吐了吐舌头，她这车之前出去自驾游过，后面还真没怎么保养。

　　即使有些轻微抖动，甚至车里有点异味，她都没怎么在意，已经快习惯了，此时听到陆恒这么说，她才反应过来。

　　“你这车起码需要做个四轮定位，进行换胎，说不定发动机里面都积碳了。算了，和你说也不懂，到时候把车停我家，我等4S店上班了，给你开去做个保养吧！至于你要回市里的话，自己坐大巴，我不太放心你再开这车上高速。”

　　陆恒简单的说了处理办法，然后就不再在意。

　　刚刚一番检查，他大概知道车里的故障出现在哪里，说大不大，说小不小，只是女司机一般不会在意的地方而已。请专业的售后团队检查处理一下即可。

　　回到家，陆恒二话不说，收拾好衣服就直奔浴室，身上不是很干净，让他有些不舒服。

　　一番洗漱，神清气爽后，陆恒才换上干净的新衣服出来。

　　陆小美正趴在沙发上一边看电视，一边津津有味的吃薯片，那圆鼓鼓的小脸咀嚼着东西，也不怕长胖。

　　陆恒拿上房门钥匙，家里冰箱的菜都不太新鲜了，他打算去菜市场转悠转悠，算起来现在正月初三了，应该有些菜贩开始做生意了。

　　陆小美跳下沙发，兴匆匆的跑过来。

　　“哥，你要出门啊，带上我呗！”

　　陆恒无语的开门，“我就去买个菜做晚饭又不是去玩啥有趣的事，跟着我干嘛。算了，你要去的话，就跟着吧，对了，你姐呢？”

　　陆燃并没有跟着她爸妈回家，而是打算和陆小美一起，在陆恒家住两天。

　　陆小美撇撇嘴，有些神秘的跟陆恒说道：“就你洗澡的时候，姐看了条短信，然后就出门了。我猜可能是有男的约她，问她，她也不跟我说。”

　　“呃！”

　　陆恒讶异了一下，随后拿出手机拨通陆燃的电话。

　　“姐，晚上回来吃饭不？”

　　“不回来了，你们吃吧！”

　　电话挂断，陆恒听着袅绕的清冷语音，随后摇摇头，看样子是真有人约啊！

　　电话那头，陆燃刚挂电话，迎着对面喝咖啡男人的视线，随口说了一句，“我弟弟。”

　　“喔！”那男人像是懂得了一样，点点头，随即立马张大了嘴，“陆董啊，他知道是我约你吗？”

　　陆燃露出似笑非笑的笑容，手指有一搭没一搭的摇晃着咖啡杯中的汤匙，“你很怕他嘛！”

　　“不是，不是，只是……”

　　陆恒带着陆小美出门大肆采购一番，陆恒回到家后，就进入厨房开始做菜。

　　女孩活蹦乱跳的在一旁帮忙，说是帮忙，其实就是瞎捣乱，让她炒个蛋炒饭还可以，想要完整弄出个菜来，简直难如登天。

　　陆恒无奈的看着陆小美兴奋的模样，有时候也会感叹，为什么他们这一代人，男孩子还比女孩子会做菜呢。

　　明明林素、陆小美这些女孩子，看着贤良淑德，貌美如花，却一个个都是饭来张口，十指不沾阳春水的小公主。

　　丰盛的四菜一汤，吃得干干净净。

　　主要还是陆恒解决了大半，中午他压根就没怎么吃饭，还做了一天体力活，消耗太多。

　　吃完饭后，陪着陆小美聊天看电视，等到晚上十点多钟的时候，房门就敲响了。

　　陆恒打开门，见到陆燃亭亭玉立的站在门口，下意识把头伸出去，在她背后看了看。

　　“干嘛，伸头缩脑的。”

　　陆燃一边往里走，一边说道。

　　陆恒嘿嘿笑了下，“这不很关心是谁约老姐吗，怎么，有人追你了吗？”

　　“不告诉你。”

　　“呃，算了，睡觉，睡觉，我瞌睡来了。”

　　……

　　陆燃和陆小美在陆恒家住了两天，等到陆恒父母回来之后，她俩就约着一起离开了，顺便把陆恒的路虎给开走了。

　　原因自然是陆小美把车停在了陆恒家，回去又麻烦，干脆就死缠烂打的把路虎车钥匙拿到了手。

　　说是要体验一下，越野车开起来是什么感觉。

　　陆恒叮嘱了几句，让她们路上小心，其他就没什么了。

　　等到正月初十过去，过年放假基本就结束，普通人也开始回去正常上班了。

　　陆恒直接开着陆小美的车奔着广源大众而去，这车当初在广源买的，虽然现在过了免费保养的时间，但去做个常规保养，还是有优惠的。

　　最主要的还是广源如今就是自己的产业，老板去做个常规保养，那还不美滋滋。

　　将车在广源大众外面的广场停好，见着里面忙碌的工作人员，陆恒站在外面，看着蓝白相间的门头，不由感慨万分。

　　这还是收购广源大众之后，自己第一次故地重游吧！


第817章 岑秋生

　　虽是故地，但故人大多都已不在。

　　曾经记忆中广源里那些或好或坏的人，廖帆、左左、王雪、梁乙修、何亚军、高原、李俊红、乃至苏伦全都从这座4S店中离去，就连陆恒，若不是收购了广源，他也不会再回来。

　　只不过这一次，不再是打工仔的身份，而是以主人的身份归来。

　　背负双手，陆恒在那些陌生的销售顾问期待的眼神中，进入4S店。

　　只不过注定销售顾问们在陆恒身上得不到什么购买意向，因为陆恒拒绝了他们的陪同，一个人在4S店中转悠着。

　　唯有刚刚从办公室出来的田黄眼睛一亮，直接迎了上来。

　　“陆总，好久不见了。”

　　他对陆恒的称呼依旧停留在当初陆恒经营奇瑞4S店的时候，不像其他人那样称呼为陆董。

　　陆恒也没有介意，认真在田黄胸口上的银色铭牌上看了一眼，欣慰的点点头。

　　“不知不觉你都成为广源的销售经理了，不错啊！”

　　田黄嘿嘿一笑，下意识摸了一下胸牌，随后谦虚道：“其实都是熬资历熬出来的，我的能力也就那样，顶多要比新人熟悉一些市场而已。”

　　陆恒摇摇头，“广源都走上正轨了，各项职能分配也到位了，相比一个激进的销售经理，像你这种稳妥一点的无疑最合适。”

　　田黄很享受陆恒这句肯定之语，不过也是转瞬即逝，他清楚陆恒的成就可不是自己能比的。

　　见陆恒到处走，也不看车的模样，田黄问道：“你今天来有事吗？”

　　“嗯，我堂妹以前不是在你们这里买了辆POLO吗，不过疏于保养，出了一些问题，所以我给她开来做个检查修理。你熟悉广源现在情况，帮我安排一下吧！”

　　田黄嗯了一声，陆恒表妹那车他还有点映像。

　　“说起来那车还是我卖给你堂妹的吧，这售后其实也该归我管。这样吧，你把车钥匙给我，我安排一个不忙的售后顾问开到售后部去。”

　　陆恒笑笑，拒绝了他好意，他在展厅看了一会儿，也打算去售后部看看。

　　虽然苏伦当初对他说得好听，但自从离开广源之后，就没再过多关注，陆恒觉得还是要自己看看，心里才有个数。

　　“售后部我知道，我开去吧！”

　　“也行，我也恰好有事去售后部，陪你去也行，安排最快的班次，准保你待会走的时候可以提车。”

　　田黄跟着陆恒一起上了车，仅仅只是一段停车场到售后车间的路程，他就感觉到了不妥。

　　“有点抖，发动机里面积碳了吧，起步的时候有异响。车身有些抖动，不知道是怠速问题还是轮胎问题，这车毛病有些多了啊！”

　　陆恒笑着点了下头，“空调也有问题，我只是没开，所以你没感觉到。小女生开车都这样，这些问题都视而不见了，待会得让售后人员好好检查一番。”

　　车子到了地方，有田黄在，和售后部的车间主管打了个招呼，直接就定在下一辆车的维修轮次了。

　　陆恒闲下来，就开始在车间里面闲逛。

　　车间主管看见陆恒的动作，本想阻止陆恒，只不过田黄稍微解释了一下，说陆恒以前也在广源干过，车间主管就不再多言。

　　这点面子，他还是得给田黄这个销售经理的。

　　不过仅仅只是一会儿，陆恒就一脸阴沉的从装饰库存屋子走了出来。

　　车间主管疑惑的看着陆恒走过来，对一旁的田黄问道：“怎么了，你这个朋友怎么一下脸色就变了。”

　　田黄也纳闷，他其实并不清楚广源现在的真正老板是谁，有关收购的事情，一直都是总经理那个级别的人在进行。

　　而且收购是一月份进行的，中间又放年假，他消息接收速度还没这么快。

　　“我也不清楚，可能出什么事了吧！”

　　田黄随口解释了一句，然后迎过去，“陆总，怎么了？”

　　陆恒没有多说什么，从二人身边走过，直奔展厅而去。

　　田黄和车间主管连忙跟在身后，只要不是傻子，见到陆恒这脸色就知道出事了。

　　三人脚步快速的动作，只是路过展厅的时候，就惹起了一些工作人员的注意。

　　陆恒丝毫不理会这些眼光，来到展厅，看着那个精品展示格子。目光在导航、行车记录仪、下护板、座椅脚垫上一一逡巡而过，脸色越发阴沉。

　　田黄忍不住了，开口问道：“陆总，到底怎么了，你是想买什么装饰，这里没有吗？”

　　陆恒摆摆手，深吸一口气缓了缓说道：“你带我去总经理办公室，对了，你们总经理今天在吧？”

　　田黄愕然的应道：“你说岑总啊，他在的，你要找他，那我带你去。”

　　车间主管在旁边有些搞不清楚状况，不明白为何陆恒说找总经理，田黄就要带他去，难道这个来修车的车主并不只是简单的客户身份？

　　田黄自不会对他解释陆恒的身份，即使让他解释，估计也不清楚陆恒现在的真正身份，这广源就是他的私有财产。

　　上了楼，一边走，田黄一边小心翼翼的看着陆恒，那脸色虽然收起来了，但仍然不太好。

　　“陆总，我们岑总是典型的崇庆人，脾气有些火爆，待会见了面，还希望你注意一下，有事好好商量。”

　　他也是怕陆恒和岑总经理起了冲突，自己不好夹在中间不好做人，尤其是自己现在年龄大了，还准备在广源干到退休呢。如果得罪了岑总，怕是以后日子不好过。

　　敲响门，得到请进的声音后，陆恒推门进去，明亮的总经理办公室，一个男人正疑惑的看着他。

　　陆恒自我淡淡的介绍，“是岑总吧，我是陆恒！”

　　那男人本是坐着，听陆恒自我介绍过后，疑惑的念叨两声，随后似乎想起了什么，脸色一变，立马站起来。

　　往陆恒这边小跑着走过来，笑容满面地说道：“是陆董啊，难得你莅临检查，怎么不通知我一声，让我做个准备呢。”

　　田黄丈二和尚摸不着脑袋的看着这一幕，什么时候岑秋生脾气这么好了，哪一次自己在他面前不是被训斥得劈头盖脸的。


第818章 兴师问罪

　　陆恒摆摆手，示意岑秋生不用如此，大马金刀的在沙发上坐下来，扣着手指扫视了一面办公室中的环境，随后落在岑秋生脸上。

　　“岑总，我们这是第一次见面吧！”

　　岑秋生点点头，“是第一次，不过在这之前就听过你的名字，后来在收购的时候，赵总也曾提到过你。尤其他说过，是你主张广源班子不动，我也不用去重新寻找工作，所以我非常感激你的信任。”

　　一旁的田黄稀里糊涂的听着二人谈话，站在门口有些手足无措。

　　岑秋生对他使了个眼色，他立马反应过来，去给陆恒倒水。

　　不过一边走，一边在思考刚刚二人的简单对话。

　　收购？

　　主张班子不动，难道广源已经被陆恒收购了？难怪自从当初那一批考察团队来过后，就再也没见到苏总来广源了，当时自己还以为是要投资的人呢。

　　水很快送上来了，岑秋生在陆恒旁边坐下，田黄没有得到让他下去的命令，也就拘谨的在后面坐下了。

　　陆恒没有废话，在岑秋生知道自己身份后，他就打算开门见山直接谈了。

　　“楼下那些精品装饰、售后部的配件依然采用的是以前的合作品牌，为什么还没有更换恒成集团旗下的产品。我记得我跟恒成集团的管理们说过，不管是自己建设的4S店还是收购来的，前三件要做的事，其中就有将装饰产品全部铺上恒成自主研发的品牌。距离去年恒成收购广源过去快一个月了，我刚才却没有看见任何一件产自恒成的装饰，这是赵京他们的失职，还是你这边的不作为？”

　　看着陆恒冷峻的目光，岑秋生心中一慌。

　　连忙解释道：“跟赵总他们没有关系，产品已经全部送到仓库了，只是因为之前积压的产品还没有卖完，所以没有将恒成的产品摆上架。”

　　“我是做这行起家的，这里面的弯弯绕绕甚至比你们还熟悉。所谓积压的产品，只是合作公司放在我们4S店而已，卖出去了，给他们分钱。没卖出去，完全可以退回去，大不了赔偿一部分违约金。”陆恒紧问不舍，眼中冷意越甚。

　　或许其他人不懂他为何会揪着这个看似无关痛痒的事情不放，不就是几件没卖完的装饰嘛，等卖完了，再上架恒成的不就行了。

　　但陆恒不这样想，他当初恒成奇瑞刚刚开始的时候，就和天利装饰的钱总合作过，深知里面的门路。

　　如果下属的子公司不主推自家的装饰，而是去售卖其他偷偷合作的产品，那么这里面损害的势必会是恒成集团的利益。

　　因为如果在新车销售的过程中，捆绑销售的是其他不属于恒成的装饰，恒成自家生产的装饰销量就会受到挤压。而且这里面的分成，也不是总公司可以严密控制的，如果里面存在什么负责人与其他品牌的回扣协议，那就更糟糕了。

　　陆恒又不是没干过这种事，最初在广源上班的时候，他就和天利钱总有类似的回扣合作。只不过当时广源本就没有属于自己的装饰销售，所以并不存在损害广源利益。

　　但现在广源还如此做，在本身就有这一块儿业务的恒成来说，那就是赤裸裸的侵害利益了。

　　广源属于恒成集团，恒成集团是陆恒的私人产业，侵害恒成利益，不就是坑陆恒嘛，陆恒是肯定忍不了的。

　　岑秋生也明白其中利害关系，瞬间脸上就有点冒冷汗的迹象了。

　　擦了把并不存在的冷汗，他组织着语言想要解释。

　　“咳，陆董，是这样的。你也清楚客户喜欢原厂装饰，恒成的产品并不属于汽车原厂制定的品牌。我怕仓促上架，会影响到客户的购车欲望，所以就想押后，徐徐图之……”

　　砰！

　　不轻不重的拍桌子声音，陆恒就这么面无表情的看着岑秋生，不发一语。

　　岑秋生越发慌乱，他没想到陆恒看着年轻，却没有想象中那么好糊弄。

　　有关广源大众所销售的最初是和天利合作的装饰，中途大众厂家又给他们制定了一系列品牌。

　　但是这些所谓的原厂品牌销售利润，要分一部分给厂家，所以当初岑秋生就主张另外再联系一些品牌，即销售原厂装饰，也销售他们自己联系的，这样做的话，便可一箭双雕。

　　取得不菲利润的同时，也不会得罪厂家。

　　在恒成集团从苏伦手中收购广源之后，知道此事的高层广源也就几个人而已，岑秋生并不打算改变这种模式。

　　因为里面利润很大，他完全可以从中攫取一部分出来。

　　如果是换做不懂这一行的人，肯定不能发现里面的猫腻，但很不幸，陆恒在这一行很有发言权，甚至超过岑秋生这个总经理。

　　岑秋生脸上冷汗不自觉的就渗了出来，急速想着怎么应对陆恒。

　　片刻后，岑秋生咬咬牙说道：“陆总，我今天就让工作人员更换要销售的装饰，下架之前的所有品牌。”

　　陆恒冷笑一声，“装饰的优缺点，产品特性，竞品对照，价格体系，这些给销售顾问们培训过吗？”

　　“没有……”岑秋生脸色难看的低声道。

　　“呵呵，那你现在上架有什么用？按照你之前所说，恒成集团的装饰早就运送过来入库了，然而连最基本的培训都还没做。你的心里，是不是压根就没想过这一块儿的事情？”

　　陆恒就这么看着岑秋生，审视着他脸上慌乱的表情，看着他慌乱的组织语言，毫无一家4S店总经理的风范。

　　心中暗叹一声，也就是苏伦不重视广源而已，这里面的弯弯绕绕，不知道背着他做了多少。

　　一个月看似能给苏伦提供两三百万的利润，但被岑秋生这种蛀虫攫取的又不知道有多少呢？

　　相比岑秋生，陆恒觉得他还不如上一任的总经理，梁乙修。

　　虽然梁乙修和自己不对付，但那人却是有真才实学，也不会背着坑自家老板。

　　陆恒叹了口气，揉了揉额头，“算了，你先别想了，将财务部的负责人找来，是程姐吧？我核对一下情况。”

　　岑秋生涨红着脸说道：“原来的财务部程经理程姐是苏家的人，在广源被收购后，已经跟随苏总离开广源了，现在财务部还没有新的负责人。”

　　陆恒愕然，随后一阵愤怒不由自主的就涌上心头。


第819章 刚愎自用

　　财务部的负责人都不在，岑秋生如果想做什么手脚，还不是任他拿捏。

　　于是陆恒看岑秋生的眼光就越发不善起来。

　　办公室里面的气氛越发严峻，本是陆恒发现的一个小问题，居然不知觉的牵扯出这么多漏洞出来，岑秋生几乎可以想到陆恒此时心中的愤怒。

　　他揉搓着肥胖的脸颊，紧张的解释道：“陆总，不是你想的那样。在收购的时候，赵总他们就核对过财务状况，每一笔进出账，都在出纳人员的统计中，所以我不可能做什么手脚的。”

　　陆恒听完岑秋生的解释，心中一松，这点倒是忘了，收购之前的考察可不是白做的。

　　不过想起里面一些不细察的猫腻，他心中就不舒服，就跟眼中揉着沙子一样。

　　陆恒敲着桌子，心中念头转动，随即做出了指示。

　　“你先安排底层的销售顾问进行捆绑销售装饰的培训，另外做一份尽可能详细的工作汇报，分成两部分，一份发到我的私人邮箱里面，另一份发到集团营运长赵根那里，你应该和他接触过吧！接下来，我还会派遣一些专业人士，前来广源，协助广源尽快融入恒成集团这个大家庭。你心中也不要有什么心理负担，我今天就是来随意看看，找出一两个漏洞很正常。”

　　……

　　一个小时后，陆恒开着修理好，甚至洗了一遍，焕然一新的POLO离开了广源大众。

　　是在岑秋生和田黄的注目礼中离开，来去匆匆。

　　在陆恒离开之后，岑秋生整个人几乎都快瘫软了，一脸死灰。

　　站在4S店外，岑秋生颓丧的问了一句，“老田，有烟吗？”

　　“呃，有，不过不是啥好烟，可能岑总你抽不惯。”

　　“没事，给我一支就好了。”

　　田黄递给岑秋生一支皱巴巴的玉溪，然后见他没有打火机，顺势给他点上。

　　心中纳闷，岑秋生极少抽烟，即使抽，也多是四五十的天子、中华，低价烟，他根本抽不惯，不知今天为什么抽自己的玉溪，这么自然。

　　岑秋生吞云吐雾着，看着对面大马路上来来往往的车辆，仿佛还能看见那个只看见一面，也有可能以后都见不到的年轻人。

　　一只烟抽完，他拍了拍田黄肩膀，“以后换了新的总经理，第一次可不能给他敬这么皱巴巴的香烟啊！”

　　“呃……为什么会换总经理啊，岑总，你不会要辞职吧？”田黄有些猝不及防，虽然今天陆恒一开始的确气势汹汹，兴师问罪的样子，但到后面，已经变得心平气和，还和他们有说有笑的啊。

　　岑秋生叹了口气，转身往店里走去。

　　陆恒说的那句派遣专业人士，协助广源融入恒成集团，别人不懂，他自己是懂的，这是要派人来替换自己位子了。

　　他甚至只是怀疑自己在装饰销售上有猫腻，还没有追查，就做出了这等决定。

　　看着是有点刚愎自用，但自己又能反抗什么呢，真要查起来，以前自己背着苏伦做的那些事，还不是原形毕露。

　　估计他是看在广源被恒成收购不久，自己根本来不及浑水摸鱼，没有损害恒成太大利益，所以他才没有撕破脸吧！

　　这样也好，以后去找下家的时候，也容易一点，这年轻人倒真是会做人。

　　踏进4S店的时候，岑秋生莫名笑了一下，也不知是苦笑还是其他含义。

　　……

　　正如岑秋生所猜想的那样，陆恒判断，广源被收购时间尚短，中间还有一段年假，即使岑秋生有什么小动作，但压根没时间施展。

　　能够损害到恒成的利益极其有限。

　　既然如此，那么就没必要把脸皮撕破，给彼此都留下缓冲余地算是成熟的做法。

　　在恒成集团派来最新的总经理人选之前，还得让岑秋生稳定广源的情况，即使新来人选到达后，也要岑秋生配合着交接工作。

　　想到这儿，陆恒二话不说打通了赵根的电话。

　　“喂，陆董！”

　　“在公司吧？”

　　“嗯，在的，昨天开始上班，大部分员工都已经回归工作岗位。”

　　“那好，你和赵京协调一下，明天上午召开高层会议，除开各地4S店子公司负责人之外，其他部门负责人必须全部到齐。包括恒远科技有限公司、恒远精品装饰公司的总经理，以及贵州分部的副总裁。年会我因为太忙，所以没有参加，这一次会议除了商讨某些事之外，另外也是想和大家聊一聊。你是营运长，通知大家的事就由你来安排吧！”

　　“好的，明天会议桌上，所有人，一个也不会缺。”

　　陆恒一边开着车，一边掂量着明天需要做的事，直到心中有个大概的数据，他才松下心来。

　　赵根这边，在听完陆恒电话之后，若有所思，随即脚步不停的走到总裁办公室。

　　赵京从忙碌的工作中回过神来，不解的看着自己这个搭档，作为恒成集团陆恒之下，最有实权的两个人，其实并不像下面某些人想的那样不对付。

　　他俩一个负责公司大方向的发展，制定战略计划，并且统筹全局，而赵根则负责监察所有子公司的运作情况，将赵京制定的计划，分毫不少的落实下去。

　　可以说，经过一年的磨合，二者的配合已经越发默契。

　　曾经赵京心里对于陆恒将赵根提拔上来掣肘自己的不满，已经在赵根的良好工作表现下，逐渐消失，甚至已经开始欣赏这个从微末之间爬上来的人才。

　　只不过两人上午才碰了面，谈了两个小时的工作，怎么下午他又找上门来了。

　　赵根没有废话，自从担任营运长以来，他就喜欢直来直去的打交道了。

　　“陆董让我们召开一个集团高层管理会议，要求让除开各地4S店总经理以外的其他所有负责人参加，包括贵州、深圳、浙江三地的负责人。”

　　赵京眨了眨眼，“什么时候？”

　　“明天上午，时间初步定在十点，现在就可以通知其他人了。”

　　赵京拄着双手想了下，随后说道：“那你去通知其他人吧，贵州分部的唐昌渊副总裁由我来亲自通知。”

　　“那你要注意一点喔，这人有些桀骜，昨天才从总部过去，今天又让他飞回来，少不得要对你抱怨。”赵根会心一笑，提醒这个和自己同姓的男人。

　　赵京嘴角傲然的翘起，不以为然地说道：“他敢抱怨，虽然工作经验上、年龄上，他比我俩都大，但说到底，他职位也比我低一级，仍然受我管辖。而且，这一次是陆董亲自召唤，他敢不来？”


第820章 众人心思

　　若是从面相上看，恒成二赵之中，赵根远比赵京年龄大，脸上的皱纹几乎可以让人把他当做四十的来看。

　　但其实赵根现今也不过三十五，他的儿子也才一岁多些，和三十三岁的赵京相比，两人其实属于同一个年龄段的人。

　　两人以三十之龄，成为一家大型集团公司的掌权人，在业界来看，谁也得称赞一声年轻有为！

　　其实这也和陆恒一直以来的主张有关，恒成集团是在他领导下一手建立起来的新企业，企业内部除开一些关键部门，大部分管理层都十分年轻化。

　　他主张年轻化的管理层比较充满激情和拼劲，这样才能更好带着恒成集团发展更快。

　　至于赵京口中的唐昌渊是在去年十二月底，入职恒成的新员工。

　　他的职位是恒成集团贵州分部负责人，忝认副总裁，行政级别上只比赵京低半级。

　　这人是林素堂叔林海特意从猎头公司找来的，以前有过丰富的工作经验，小公司、大公司，国企、私企都干过，算是绝对的精英人才，不管放到哪里都可以独当一面。

　　不过因为年龄较大的原因，五十五的年龄，距离退休也只有几年时光，所以工作方面并不好找。

　　陆恒决定拍板要他的理由也很简单，集团内部年轻员工已经占据太多岗位了，需要一个稳得住的人来撑场面。

　　这个所谓稳得住，并不只是能力性格上的，不然赵根、齐白熊这些人都挺稳的。

　　陆恒要的是年龄上的稳健，起码在其他年轻员工看来，这个公司虽然以年轻人为主，但好歹也有老人在盯着，家有一老，如有一宝的道理，基本就体现在这个时候了。

　　不过也可能是因为这个原因，所以唐昌渊面对赵京、赵根这两个比他还小，却职位比他高的人，心中是有一些不服气的。

　　贵州恒成集团分部，唐昌渊笑眯眯的挂断来自赵京的电话，脸色慢慢冷下来，一旁的助理连忙端上来一杯热茶。

　　“唐总，怎么了？刚才听你的口气，是又要回去一趟吗？”

　　唐昌渊揉了揉发涨的脑袋，语气生硬地说道：“是啊，总部那边要召开一个高层管理会议，听说是董事长要求的。还特意点到了我的名字，让我回去参加。”

　　助理不满的嘀咕道：“可你才刚从那边过来，立马又飞回去，这不是折腾人嘛。那个赵京也不知道体谅一下你。”

　　唐昌渊心中也不太舒服，不过想到刚从电话里，赵京的语气也没有呼来喝去，他稍微好受了些。

　　摆摆手，“算了，毕竟是给人家打工。而且私企比之前的国企好多了，一年也开不了几次会，估计也就在开年的时候有几场，我多跑两趟就是。你马上去订两张机票，明天和我一起回去。对了，以后对赵总尊敬一点，别开口闭口直呼其名。”

　　助理喔了一声，也意识到了自己的不对。

　　唐昌渊看着才装修不久，崭新的，属于自己的办公室，微微眯上了眼。

　　入职恒成集团之前他就调查过这家公司，潜力巨大，发展速度飞快，如果自己能在这里平稳退休，无疑是要比在原来那个连年亏损的国企要好。

　　而且别人虽然觉得他老了，但自己可从不这样认为。

　　还有五年时间才退休，这五年如果能在贵州分部这边做出一番成绩，也不算这辈子碌碌无为了。

　　……

　　浙江台州一家工厂外，一个刚刚上了红色宝马的中年妇女正准备发动车辆，手袋里面的手机就响了起来，清脆的铃声在车里回荡。

　　女人拿过手机，看着上面的名字眉头挑了挑，没有过多犹豫，直接接通电话。

　　“喂，乔总，这么久没联系，怎么想着给我打电话啊？”

　　“哈哈，没事就不能给于总打电话吗？”

　　女人叫于红，身份是面前这座皮革生产工厂的总经理，而这家皮革生产工厂，全称是恒远精品装饰公司。至于电话里的乔默，则是恒远科技有限公司的总经理。

　　认真说起来的话，她和电话里的乔默，都属于恒成集团的高层管理人员。

　　只不过和那些汽车4S店总经理不同，二人负责的公司都处于汽车衍生产品，所以可以算是一条战线上的伙伴。

　　于红抿着嘴笑了笑，将车钥匙放下，打算打完这个电话再开车。

　　“哪里呢，如果是叙旧的话，那自然可以。不过想了想，我和你也就在集团成立以及去年年会的时候见了两面，着实没啥好叙旧的。所以，乔总要有事的话，直说便可。”

　　“于总不愧是女中豪杰，说话都快言快语，那么我就直说了吧！”电话那头的男人哈哈笑了一番，随即说道：“相信你也接到了赵根营运长的通知，明天就要回总部开会。我俩和其他人不同，负责的都是汽车衍生品，可能在会上，董事长会针对这一块儿，提出些问题，所以想知道你的意见。”

　　“你的意思是？”

　　乔默顿了一下，然后语气颇有些沉重地说道：“如果有心的话，你也应该知道。我这边诸如导航、摄像头、行车记录仪的在去年整整一年的销量并不算好，若是陆董在会上兴师问罪的话，我还真不好收场。而你那边，经营的汽车皮革类装饰情况虽然好一点，但实际上也比我好不了多少。我不相信你没有什么准备，应对明天陆董的诘难。”

　　于红眨了眨眼，红润的嘴唇紧紧抿着，似乎也曾考虑过这个问题。

　　只不过恒远精品装饰公司是她一手建立起来，只是因为经营不善才迫不得已卖给恒成集团，因此改名，她的能力见识，应对这种问题的手段肯定要比乔默这个半路出家的强。

　　作为女人，她能从字里行间，感受到乔默话里的忐忑不安。

　　想了想，好歹是同一战线的伙伴，她决定还是说些让对方放宽心的话。

　　“乔总，你别担心太大了。不管怎么说，从被恒成集团收购以来，你我两家都是在盈利的，没有任何亏损。这就注定陆董不会太过责备我们，他之所以召集我们过去，想必是另有安排。”

　　电话那头也不知乔默神情如何，只是过了一会儿，男人叹了口气。

　　“希望如此吧！”

　　电话挂断，于红启动了车辆，视线从面前那个工厂牌子上扫过，心中何尝不是有些忐忑。

　　话是那么说，谁知道那个一年到头见不到一面的年轻董事长，是否喜怒无常，是否好大喜功，是否又会因她们带不来太大利润而表示不满，甚至迁怒与她们。


第821章 清晨喝茶的两个男人

　　春节过后，气温有所回升，但清晨时分，依旧是大雾蒙蒙，百米外能见度就低得可怜了。

　　一般到这种时候，交通部门就会特的发出黄色预警，提醒市民出行小心了。

　　赵根看着停车库外面堵着的那一排车，从车库出口一直堵到外面马路入口，摇了摇头，大清早就堵车，看来果然是过完年，上班族都会来开始工作了啊！

　　白色马自达拐了个弯，向着煌华世纪大厦背后的另一个商场停车库开去。

　　作为在这边上了快一年班的他，自然熟悉绝大部分停车场，即使再堵，他也能给自己的车找到容身之处。

　　停好车后，一身严谨正装的赵根就急匆匆的往公司那边走去。

　　一边走，一边看表，赵根心中是不满意自己的拖沓的。

　　“以往早上六点半就到公司了，今天公路堵车，停个车也堵，这点都走到七点一刻了，这样不行。下次看来得早点出门了。”

　　到了大厦里面，等电梯的时候，旁边有清洁阿姨坐在小板凳上吃热腾腾的馒头，赵根笑着跟她打了个招呼。

　　“王阿姨，早上好啊，清洁肯定都做完了吧！”

　　王阿姨四五十岁，穿着红绿的清洁工服装，看着要比赵根大很多。

　　见到这个除了大厦保安，自己每天早上见得最多的男人，也笑着回应，“赵总你今天可晚了些，是不是路上堵车啊？”

　　赵根无奈的苦笑了一下，随意瞟了一眼电梯下降楼层数，快到了。

　　王阿姨喝了口豆浆，咕哝道：“你公司今天可有人比你早来，刚刚在你们那一层做清洁的时候，我看那人在里面转悠过去，转悠过来呢，他还主动跟我聊了会儿天，和你一样，挺热情的一个小伙子。”

　　“喔，比我还早，谁啊？”

　　恰在这时，电梯门开了，赵根不再多言，只是笑着和王阿姨说下次再聊，就先走了。

　　电梯中，赵根疑惑公司谁会比他早到。

　　小伙子？王阿姨口中的小伙子可不仅仅是指年轻人，像自己在她口中也不过是小伙子而已。

　　可能是赵京吧，公司一般来得最早的，除了自己就是他了。

　　不是说下面的员工上班不积极，而是他们两个来得太早了些，一个一般都是六点末到，另一个也会在七点多钟到达。其他年轻员工，就是想表现上班勤奋，但这个点也太早了，大多还没起床呢。

　　进入公司前，赵根现在亮堂堂的电梯口将其当做全身镜照了一下自己，扯了扯领带，让自己看起来更加整洁一些。

　　在公司其他员工看来，赵根远比赵京和气，但做起事来也是非常严谨的，这种严谨不仅仅是指工作态度，就连生活上也是如此。

　　这也是赵根注意穿着打扮，想给别人留下的印像，他知道自己履历虽然丰富，但诸如赵京那种高级履历并不多，能走到这一步，少不了陆恒提携，他不想让人说陆恒任人唯亲的坏话，所以便在每一个细节上严格要求自己。

　　今天有员工比自己早到，那么就代表自己必须在这一刻起扮演好属于自己的角色。

　　推开公司大门，果然没锁，除了公司的守门安保人员之外，有钥匙的就自己和赵京了，想来先前比自己早到的就是他了。

　　只不过当赵根走到透着光亮的董事长办公室的时候，他就知道，除了自己、赵京、以及保安之外，还有一个人拥有公司的大门钥匙。

　　敲了敲门，里面果然传来他那特有的声音，不同于中老年人的厚重低沉，是那种年轻特有的清脆声，一字一句格外清晰，犹如珍珠落在玉盘上，格外的清楚，仔细听，还隐隐有着区别与其他年轻人的磁性。

　　“进来吧！”

　　赵根松了口气，这个声音自己一年前听得大概是最多的了，随即进去之前，他又深吸一口气，让自己精神面貌表现得更好一些。

　　果不其然，进去之后，入目所及，便是站在巨大落地窗前的陆恒背影，透明玻璃茶几上还传来一股清冽的茶香。

　　陆恒转过身来，看到赵根，脸上惊讶之色一闪即逝，随既摆摆手。

　　“刚好，这茶可以喝了，一起坐下喝杯早茶，去去瞌睡吧！”

　　赵根端着笑，陪着陆恒在沙发上坐下，看着陆恒娴熟的分茶手法，受宠若惊的接过滚烫的杯子。

　　是有多久没和他坐在一起喝茶了？

　　赵根这般想到，陆恒同样这般想到，并且说了出来。

　　“多久没一起喝茶了？”

　　赵根想了想，给出答案，“大概在集团成立后，就没有这样坐下，安静的和你一起喝茶了。”

　　陆恒笑笑，似乎也回想起了以往那段和赵根一起创业的日子。

　　犹记得恒成奇瑞的第一个办公地点处于孟郊那栋民房改成的4S店里，在所有人下班后，自己晚自习溜出来，恰好可以和加班到深夜的赵根于寒冷的冬夜，喝上一杯热茶。

　　虽然那时所喝的茶不比杯中这几千块的茶贵重，只是价值几十块的花茶，泡制的手法也没有自己现在这般娴熟，但无疑，想起来的时候，还是那时的味道，比嘴里来得热乎醇厚。

　　陆恒往敞开的大门看出去，空荡荡的公司没有其他人，叹了口气。

　　“刚刚我还真没想到第一个来的会是你，果然，你还是和以前一样，喜欢早出晚归。”

　　“习惯了。”

　　陆恒摇摇头，“这哪是习惯啊，而是你一向如此认真的对待工作。你儿子都快两岁了吧！等他再过几年，上学的时候，你就得接送他，那时候别来这么早了。”

　　赵根挠挠头，他还没考虑过这茬呢。

　　“到时候再说吧，何况不是还有我老婆吗，她现在还没回学校上班，有空照顾孩子，我也不用担心这些。”

　　陆恒也不再多说，两个大男人之间，家长里短的话终究没啥好聊的，何况又是在公司。

　　转向正题，陆恒脸色逐渐收起来，迎对面的赵根似乎也知道接下来的话题不轻松，神情严谨。

　　“你知道为什么我要召开高层管理会议的时候，第一个通知你吗？”

　　赵根抿了抿因冬天气候干燥而起皮的嘴唇，小心翼翼地说道：“苍首广源那边出问题了？”

　　陆恒点点头，“看来你了解得还挺快的，确实，那边虽然没有捅出大篓子来，但毫无疑问，暴露出的问题，是一个潜在的大隐患。而这个隐患，属于你管辖的工作范围，所以我找上了你。”

　　赵根有些紧张，这大概是他成为恒成集团营运长以来，第一次因为负责的工作出了问题，而被陆恒谈话的场景吧！


第822章 本分？情分？

　　“岑秋生这个人，你了解多少？”

　　“有过一些接触，在我们收购广源之后，我和他谈过几次。”赵根斟酌着回答，一字一句都是思考后给出的答案，“自从广源的上一任总经理梁乙修离开后，就是他管理广源，苏伦对他的放权也比较大方。他的能力是有的，在广源成熟的体系下，保证利润逐步上升，并且逐渐将一家新开的4S店打造成为了苍首地区普通百姓的购车首选，甚至从某些方面来说，比我以前干得还要好。”

　　陆恒摇摇头，对于赵根的回答明显不同意。

　　“他这种表现看似很完美，但实际上却是在暗中损害老板的利益。我这一次去广源考察过，有关装饰精品这一块儿，他隐瞒了很多东西，甚至有可能存在收受回扣的情况。相信在广源未被收购前，他捞到了足够的好处。”

　　赵根讶异，“你的意思是？”

　　陆恒冷笑，“仅仅只是装饰这一块儿他就可以欺上瞒下，难保其他项目没有猫腻，也就是苏伦以前不上心，所以没注意到。虽然在广源收购后，他没有做出什么动作，但不确定以后还会不会故态萌发。我的意思很简单，这种人，我用着不放心！”

　　赵根若有所思，他管的就是这一块儿，看来接下来得准备后续的人才去广源替代岑秋生了。

　　陆恒继续说道：“窥一斑而知全豹，既然眼皮子底下的广源都存在这种情况，那么其他子公司呢？随着恒成集团发展速度越来越快，跨大区域的开设分部、子公司，需要的掌控力度也是越发膨胀。你作为集团营运长，需要时时和下面的子公司负责人联系，确保信息交流通畅，稍有问题苗头诞生，必须立即扼杀在萌芽中。不然等到问题扩大，对公司造成的危害是不可估量的。”

　　赵根重重点头，他自然清楚陆恒话中的分量。

　　现在恒成集团正在严格按照赵京的一年战略规划发展，若是某个环节出了大篓子很有可能引起连锁反应。

　　“就拿这一次我检查到的装饰问题，如果仅仅只是刚刚收购的广源大众出现这种情况，那还好，可以很快做出斧正。但要是大量的子公司也出现这种欺上瞒下的情况怎么办？相信你也注意到了，随着汽车资讯类网站越做越大，价格体系愈发透明，现在新车利润是一年不如一年。我们的利润就不能放在新车销售这一块儿了，售后、汽车衍生项目和金融服务是接下来要抓的重中之重。任何一个环节都会影响到我们的总营收，所以不能掉以轻心啊！”

　　陆恒感慨地说道，这一幕是他重生以来，投身汽车零售行业时早就预见到的。

　　甚至说因为他的介入，汽车之家提前两年做出“车商汇”这款软件，还把这一局面加快了。

　　许多靠新车利润吃饭的4S店，在销售量上不去的同时，单车利润变少，已经出现苦不堪言的状况。

　　恒成集团作为第一个和汽车之家合作的经销商，单车利润虽然也变少了，但销售量也提上去了，所以没受到什么大影响，反而得到厂家的重视，得以攫取到丰厚的利润。

　　不过就算如此，陆恒也在很早的时候考虑未来，若是以后销量下滑，恒成集团又该怎么办？

　　陆恒心中自有计较，到那时候，要想维持利润，靠的就不只是那一个环节了。需要的是整个汽车生态体系的全面盈利，一环套一环的发力，不管怎么变，这个生态体系都处于盈利状态。

　　赵根没有考虑到那么深远，但他也知道陆恒话中的含义，一番思考之后，立即给出了自己的应对。

　　“陆董，我马上安排专业的调查小组，将所有的子公司进行一次检查。全面杜绝这种情况的发生，一旦底下的负责人玩弄手段，严惩不贷！”

　　“一次不够！”陆恒摇头，在赵京不解的目光中说道：“必须把监察工作当做例行之事，每过一段时间就进行突然的抽查。要让底下的负责人们感受到来自总部的这把达摩克利之剑，无时无刻不悬在头顶，让他们不敢怠慢。”

　　赵根神情一凛，看来陆恒这是不满意现在的集团对子公司的掌握力度了。

　　他心中已经开始考虑调查小组的人选了，法律方面的、财务上的，金融、市场、营销，这些都必须兼顾，可能会很麻烦，但是必须做的事情。

　　不过陆恒下面突如其来的一段话就让赵根心中的些许思考击溃，整个人都不淡定起来了。

　　“赵根，你是整个集团公司上上下下几百号人中陪我走得最长的人，可以说，相比其他人，包括赵京，我‘最信任’的人也唯有你一个，私下里我更是愿意称呼你一声‘赵哥’。你的表现我也一直看在眼里，兢兢业业，对于任何一件事都毫不懈怠，也对我足够忠心！正是如此，我才会破格将你从一个子公司总经理提拔为集团的营运长，负责集团所有日常事务管理，并且监管各大子公司，可谓是一人之下，所有人之上。在总部待了这么久，相信你也清楚我和赵京的合同关系。在未来，如果恒成集团成功上市，他是能够拥有百分之三原始股份，并且可以再次花巨资收购百分之二的。那么你呢？你有什么想法吗？”

　　赵根整个人浑身一顿，僵硬的坐在沙发上，看着对面眼睑低垂，吹拂茶杯上热气的年轻男人，心中心潮起伏。

　　是啊，赵京一个后入恒成体系的人不仅工资比自己高，更是拥有陆恒给他承诺过的公司原始股份，那么自己这个陪着陆恒于微末间崛起的开国功臣呢。

　　其他人不清楚，但赵根自己知道，他和集团签订的只是最普通的劳务合同，压根没提到过股份这种东西。

　　他也不敢去渴望，因为他知道，自己能有现在的地位，已经是陆恒的提携了，又怎能去觊觎陆恒的财富呢。

　　但是要说没有幻想过，这却是假的。

　　他可是和赵京一起，被集团员工、子公司负责人、同行翘楚称为“恒成二赵”的男人，帮着面前这个年轻男人打下这个商业帝国的最大功臣。

　　他又何尝不幻想，自己也能在未来，真正当家做主，成为恒成的老板之一。

　　可是他清楚，陆恒给他股份，那是情分，是顾及自己勤勤恳恳的表现。

　　但即使不给，自己也不能抱怨，因为那是陆恒的本分，他不给，谁能说什么，他又不是没有给自己足够的工作报酬，年薪百万的工作可一点不廉价。

　　想通这些，赵根僵硬的身躯逐渐柔和下来，苦笑着对陆恒说道：“陆董，你就别开我玩笑了，我几斤几两自己很清楚。能有现在的待遇，已经很满足了，就连我老婆都没有想过我能成为COO，经常说你是我的贵人呢。至于股份这些东西，我是一点没有想过的。”

　　陆恒翘着二郎腿，轻轻啜着温热的茶水，听完赵根的回答，眉毛挑了挑，随后放下茶杯微微一笑。

　　“喔！”

　　……


第823章 心虚

　　轻描淡写的一句“喔”，反而使得赵根无所适从，不知道陆恒心中到底是怎么一个想法。

　　如果他是真有心给自己一些股份，那么就不该是在自己婉拒后，这么一个无所谓的态度。

　　如果他只是试探自己，那么压根就没必要提出来，让大家徒增烦恼。

　　咚咚咚！

　　轻轻的三下敲门声，让赵根从沉思中醒过来，扭头看去，满面春风的赵京正站在门口。

　　“陆董、营运长，你们来得可真早！”

　　陆恒笑着和他打了个招呼，“你也不晚，来，过来坐下喝杯热茶，外面大雾弥漫，想来还是很冷的吧！”

　　赵京也不推辞，大马金刀的在赵根旁边坐下，有说有笑的和陆恒聊天。

　　偶尔瞥一眼旁边的赵根，见他神色恍惚，明显的不在状态。

　　“也不知道陆董和他说了什么，一副心不在焉的模样。”

　　赵京嘀咕着，耳边传来陆恒的提问，立即回答道。

　　“大众的代理权在年底之前已经谈下来了，可能是之前大方的给与苏伦五个省份的代理权，对方却不作为，被伤到了。所以，这一次对方死活不愿让太多地区出来。我倾尽全力，也只谈下崇庆、贵州、四川三个省份的代理权，并且还不得不答应了一些附加条款，倒是让陆董失望了。”

　　“无所谓失望还是高兴，毕竟也是我同意之后，你才签订的合约。那些附加条款虽然有些苛刻，但与我们能够获得的好处相比，尚还在我们的接受范围之内，就这样便行了。不过我更想知道，你接下来的打算。”

　　赵京胸有成竹的应对道：“去年看似恒成集团发展步子很大，但其实大家都清楚，那只是处于准备阶段。不论是收购汽车衍生行业工厂、积极获得诸多品牌代理权，还是成立柚子科技，乃至贵州分部，都只是为了下一步的发展做铺垫。这也是作为零售集团的恒成，在去年整体营收不高的原因，毕竟投入越大，收获才会越丰厚。”

　　陆恒点头，赵京说得确实如此。

　　去年看似搞得风风火火，但就跟建造大楼一样，仍然处于打地基时期，看不到太大的建树，自然也就没有太多的利润了。

　　也正是如此，去年的自己好几次囊中羞涩，甚至投资京东的时候还得向银行借钱。

　　那么今年呢？

　　赵京双手合十，交叉拄在胸口前，自信地说道：“今年不同，如果说去年是打地基，那么今年就是开始建设一层又一层的楼层了。而我们的‘楼层’就是4S店，密集型的网点建设便是我们今年的目标。”

　　这个想法倒是与自己不谋而合了，陆恒笑着点头，示意赵京继续往下说。

　　“奇瑞、北京现代、广汽丰田、凯迪拉克、斯巴鲁、标致、起亚、吉利、奥迪，以及刚刚谈下的上海大众，这十个品牌就是我们今年建设密集网点手中握着的筹码。可以说，去年的诸多准备，都是为了这十个汽车品牌的代理权。依托这十个品牌，不管是在哪个城市，大的抑或小的，我们恒成集团都能够依靠品牌的影响力，进行初步的立足。所以说，水土不服的情况基本就可以避免了。”

　　“总不能一股脑的都投入进去，十个品牌，全面发展就意味着全面平庸。在前期，我们还是要以比较好销售的品牌为主，打开局面了，再让其他品牌进入。”陆恒适时的提醒一下，以防赵京盲目自信。

　　赵京也想过这一点，附和道：“嗯，我也是这么想的。不过所幸，我们这十个品牌里面，绝大部分都是比较畅销的品牌。譬如我们最拿手的北京现代，在去年悦动上市后，销量一度是全国第一，这就是一个很好的突破口。再加上丰田、大众、奥迪、奇瑞这四款车，可以说，先锋品牌已经毫无问题，随随便便就能打入一个陌生的市场，并且保证盈利的可行性。”

　　……

　　早九晚五是上班族的工作时间，但实际上这只是理想情况，大部分都不会严格按照这个来。

　　譬如恒成集团的上班时间，就是在八点半之前上班打卡，超过这个时间，就算迟到了。

　　当然，中午时分，会多出半个小时的午休，可以让大家有足够的时间吃上一顿丰盛的午餐。

　　八点刚出头的时候，公司就开始有人进进出出了，喧闹声不绝于耳。

　　还有十几分钟才开始正式上班，公司里面大多又都是活泼的年轻人，在一起工作，聊天话题是不会少的。

　　只不过，每个人在经过董事长办公室的时候，都会下意识放轻脚步，说话声也会暂时停下。

　　这间办公室平时是不打开的，因为董事长基本不常待在公司里面，能够自如进出里面的也就陆恒的秘书欧阳芳一人而已。

　　喔，以前的白依静也算一个，只不过随着陆恒去了北京，不需要生活助理，白依静就丧失了自如出入董事长办公室的权利。

　　今天情形有些不同，一大早，董事长办公室的灯就亮着，透过没有关严实的门缝，依稀可以看到两个赵总坐在董事长对面热烈的讨论着话题。

　　谁也不知道他们在里面聊了多久，只知道一上班开始，那灯就是亮着的。

　　廖帆脚步匆匆的往董事长办公室走去，刚刚欧阳芳的电话打了过来，说陆董找他有事，他立即放下手头的事情赶了过来。

　　在门口碰到了赵京和赵根，廖帆停下脚步对二人问好。

　　赵京点了点头，顺手拍了拍廖帆肩膀。

　　“别紧张，陆董现在只是闲聊，放轻松些就可以了。”

　　廖帆嗯了一声，紧绷绷的脸色松下来，对赵京说了声谢谢。

　　进去之前，看了一眼赵京身边的赵根，有些诧异，平常主动跟他打招呼的基本是赵根，而不是赵京，今天似乎情形颠倒了。

　　耸耸肩，廖帆不再多想，推开门，见着半躺在沙发上的陆恒，不知道为什么，心中莫名一紧，张了张嘴，话像是堵在喉咙里面一样。

　　“怎么了，不认识我了吗？”

　　陆恒戏谑的声音传来，摊开的右手示意他坐过来。

　　廖帆咧开嘴嘿嘿一笑，正准备在陆恒身边坐下，犹豫了一下，还是坐到了陆恒对面。

　　陆恒摩挲着下巴，微皱着眉头疑惑道：“怎么感觉你小子很心虚啊，缩手缩脚的？”


第824章 产业漏洞

　　廖帆是在半个小时后离开陆恒办公室的，走出来之后，下意识抹了一把脸上并没有的虚汗。

　　陆燃抱着一大叠文件路过，在廖帆面前停住脚步，似笑非笑的看着他。

　　“怎么感觉你去见陆董，像是从鬼门关走了一遭回来啊！”

　　廖帆瞪了她一眼，看陆燃瞬间眯起的不善眼神，立马又缩了一下脑袋。

　　左右看了看，见没人注意这边，嘀咕道：“鬼门关倒是不至于，不过总有点做贼心虚的感觉。对了，晚上有空没，我们去吃怀石料理吧，听说很有格调。”

　　陆燃瘪了瘪嘴，“不去，菜没多少分量，还麻烦。而且我这两天感冒刚好，可不敢坐你的车，万一吹风受凉了，估计我得在刚上班的时候就请假，赵总那边非炒我鱿鱼不可。”

　　“喔，那下次吧！”

　　女人踩着高跟鞋，嗒嗒的离开了，剩下廖帆站在原地皱着眉头。

　　“看来我那街跑要退休了啊，是该听老妈买辆小车的，让人家女孩大冷天的吹风淋雨确实不太好。”

　　话虽这么说，但廖帆心里还是在回想先前办公室中陆恒和他聊的那些内容。

　　对于自己去年的工作，陆恒给与了足够的肯定，并且还夸奖了自己一番。

　　然后他让与汽车之家那边的接触频繁一些，不仅仅是工作上的，最好在私交上也要做到位。

　　除此之外，陆恒还另外和自己商讨了有关网销接下来的发展。

　　不再局限于新车销售，还得培训一部分人接触二手车知识，诸如二手车的车况评估，价格评估，销售话术培训等等。

　　廖帆自然知道陆恒让他这么做的原因，挂靠在恒成集团但独立运营的柚子科技公司成立已经有一段时间了，在不远的未来，就有可能上线运营。

　　到那时人才稀缺绝对是大问题，陆恒如此做的目的，就是让廖帆为他培养出一批专业人才出来。

　　“虽然麻烦，但是领导愿意给自己加担子总是好事。”

　　廖帆嘀咕了一声，身形轻快往会议室走去，接下来就是今天的重头戏了，估计待会陆恒还会在上面说这方面的事情，自己得做好准备。

　　在廖帆之后，是一个又一个进入会议室的恒成高管，诸如人事部苏仁豪、投资周荃明，营销部岳津等人。

　　大家平时在一个地方上班，抬头不见低头见，都甚是熟悉，坐下之后，做好准备，心中不慌的人的都在互相打招呼，偶尔聊两句段子。

　　气氛看似轻松，不过各自桌前都有着纸笔、笔记本电脑这些记录会议内容的东西。

　　众人并不是第一次参与陆恒主导的会议，清楚自家这位老板的脾性。

　　长期不在公司，难得开一次会议，定然会有诸多事务吩咐下来。如果不准备好东西记录，后续遗忘，那就麻烦了。

　　只不过随着唐昌渊、于红等人的进入之后，看似轻功的气氛也逐渐变得严肃起来。

　　所有人都清楚，这场会议规格绝对要比年终会议还要高！

　　赵京、赵根一前一后进入会议室，对视一眼，然后安静的在长条会议桌前端左右两侧坐下，而那个空悬的主位属于谁，不言而喻。

　　吱……

　　大门推开了，年轻男人带着如沐春风的笑容走近会场，所有人的注意力都落在他身上，以至于他背后的欧阳芳几若隐形。

　　“大家好啊！”

　　陆恒站在主位前面，挥着手和众人打招呼，眉宇之间的英气让人精神一振，好一个朝气蓬勃的事业型男。

　　众人纷纷站起来对陆恒问好，一时之间椅子推动的声音不绝于耳。

　　“陆董好！”

　　“陆董好！”

　　……

　　陆恒眼神扫过去，同时笑着说道：“很高兴今天能在这里看到大家啊，尤其是乔默总经理、于红总经理几位。倒是唐总这边，我得说声对不起了，先前不知道你才从崇庆过去，又让你立即赶回来，五十多的高龄如此奔波劳累，我的过失。”

　　唐昌渊一大早赶飞机过来，神色疲惫，此时听到陆恒的话，脸色也好看了一些。

　　当着这么多人的面，陆恒愿意给他这个面子，他也不是不识好歹的人。

　　立即摆手，呵呵笑道：“陆董严重了，总部有事，我肯定要赶回来的。何况我觉得我一点也不老嘛，现在不也生龙活虎的，哈哈。”

　　陆恒点点头，也不再这个话题上多言，手一摊。

　　“大家坐下吧，今天这场会议可能持续时间有些长，所以还是坐着聊比较好！”

　　众人依言纷纷坐下，陆恒背后的欧阳芳也坐了下来，摊开属于她的办公笔记本，准备做这场会议记录。

　　鉴于这场会议的规格和保密性，除了欧阳芳这个董事长秘书之外，其他人的秘书、助理都没有带入会场。

　　因此欧阳芳的任务有点重，她知道，可能在会后，会有其他人找她要会议记录，譬如赵京，赵根他们，所以她得尽可能的把会议重点记录下来。

　　陆恒双手交叉，托着刮干净胡须后的淡青下巴，脑中早已梳理好的会议流程稍稍过滤一番，便毫不迟疑的开始。

　　“今天要说的事很多，我就从第一件开始吧！我考察刚收购的广源大众4S店的时候，发现了很多问题。有人这方面的，也有产业漏洞方面的。人这一块儿很简单，广源的现任总经理岑秋生和集团不是一条心，所以我打算换了他。这件事，我和赵根已经谈过，他会去处理。而我着重要说的是另一件事，产业漏洞！岑秋生对我说过一句话，他说因为我们集团自己生产的装饰不属于大众汽车制定的原厂装饰，因此消费者可能会抵触，甚至拒绝购买！如果站在一线销售人员角度来说，无疑是推脱之语，但如果放到集团高度来看，就是一个明显的产业漏洞了。由点及面，既然大众汽车4S店都出现了这个潜在隐患，那么其他品牌4S店呢？我们没有各大汽车品牌厂家的授权，在汽车衍生品服务这一块儿，无疑是被动的。你们考虑过这个问题吗？”

　　在陆恒叙述过程中，众人神情皆是一凛，尤其在他说完之后，所有的目光都落到了乔默、于红身上。

　　二人也是面面相觑，面现愕然之色。


第825章 撤销投资部

　　恒成集团要做的是打造一个围绕汽车，辐射汽车周边产品的商业帝国。在这里面有着众多组成部分，装饰配件、二手车、保险、金融是四个主要的大类。

　　其中装饰配件这一块儿，无疑是非常重要的，也是恒成最开始着手的部分。

　　但是，在汽车销售过程中，有关装饰配件的销售往往都逃不出两个字——原厂！

　　是的，很多客户选择在4S店购买装饰，寻求的只是“原厂”装饰的安慰，真要购买这些装饰，其实大可以到汽配城、淘宝这些地方去买，相对来说还要简单很多很多。

　　他们愿意在4S店里买，只是觉得这是原厂生产的，和新车最搭配，质量售后也都有保证。

　　但很明显，现在恒成生产的装饰虽然质量过得去，但是并没有拿到厂家的官方授权，并不是原厂。

　　区区一个名头而已，但显然制约了新车销售过程的流畅度。

　　也正是如此，在陆恒提出这个产业漏洞的时候，主管两个装饰公司的乔默、于红，几乎是瞬间就想通了里面的关键。

　　作为女人，于红心思细腻，很快就反应过来。

　　“陆董，你的意思是我们要去把厂家授权拿到吗？”

　　陆恒赞同道：“确实如此，有了名义，我们围绕汽车装饰做任何文章都是师出有名的。”

　　于红苦恼道：“可这并不好办啊，汽车生产厂家对于原厂授权这一块儿大多都有了安排，一般只有一家原厂装饰。我们现在想要去接洽，绝大可能会失败。”

　　一旁的乔默也附和的点头，他的公司生产的汽车电子产品虽然现在发展得还可以，但是确实没拿到什么官方的授权，一切都是打着恒成自主研发的名头。

　　陆恒沉吟一会儿，随即说道：“你说得也确实有道理，原厂授权几乎全部品牌都有主了。不过，事情还是要做的！原厂拿不到，我们可以考虑拿副厂授权，业界都清楚，原厂授权可能只有一家，但是副厂却可以有很多家。我们需要的只是一个名头，一个师出有名的招牌，不是吗？”

　　于红、乔默恍然大悟，转个弯，这事就通透了。

　　“所以今天之后，你们的任务就定下来了，尽可能去接触我们所代理的汽车品牌厂家，拿到授权，原厂固然好，副厂授权也是能够接受的。集团这边，会给你们安排足够的人手予以帮助，有什么困难直接大家一起面对。”

　　于红、乔默纷纷点头，如果让他们自己去操作，可能有些麻烦。

　　但如果有集团帮忙公关，困难就少了许多。

　　“对了，有个好消息我得跟你们说一说，当然，也是给你们加任务的麻烦事。”陆恒突然说道，嘴角漾着笑意，“我在北京的时候，投资了一家自营式电商企业，名叫京东。他们答应在京东商城上开通一个汽车用品的销售端口，嗯，应该是自营的模式。也就是说，乔默、于红，接下来你们可以组织人手，在网上开一个店了。”

　　此话一出，于红还有些发愣，但常年接触电子、网络这一块儿的乔默却是瞬间面露喜色。

　　“陆董，你居然把京东的渠道打开了，太厉害了。”

　　于红不解地问道：“怎么，这个叫京东的渠道打开了，对我们很有利吗？”

　　乔默喜形于色地说道：“肯定啊！我一直想打通京东的渠道，将我的产品拿上去售卖。和你的皮革类汽车装饰不一样，你是卖一辆车，基本就能卖出去一些坐垫，脚垫。可我这边的导航、雷达都是价格高昂的产品，并不好卖，销量一直提不上去，所以我才想另谋出路。淘宝、京东就是最好的选择，但淘宝那边做到了买得便宜、买得方便，但并不能买得放心，质量问题是制约消费者的关键所在。你想想，如果购买的雷达出了问题，倒车过程中失灵，那还不得造成大损失啊！所以我就排除了淘宝，想在京东这一块儿做文章，不过对方并没销售汽车用品的意思，这就让我很苦恼了。没想到陆董居然打开了这边的渠道，还让对方特的开设了汽车用品的产业链，啧啧，不愧是陆董，厉害啊！”

　　于红皱着眉头，疑惑地说道：“你的意思是，京东的渠道打开了，会对我们的销量造成很大的提升？”

　　“那是当然，这两年京东做得越来越好，上面售卖的电器产品质量也受到消费者的信赖。如果我们作为汽车用品的自营店，最早进入，以后就是绝对的老店了，销量还不节节提升啊！”

　　乔默理所当然地说道，言语之间对京东商城的销售能力充满自信。

　　陆恒伸出手打断二人的交谈，笑着说道：“这事情你们知道了就行，隔几天我要再去北京一趟，你们两个跟我一起去。等你们离开北京回到各自公司的时候，京东的考察人员会跟你们说一起回去。不过现在当务之急，还是你们制定好取得厂家授权的公关方案，这是重中之重！”

　　乔默、于红郑重点头，他们也能分清主次。

　　装饰的事情处理完毕，接下来就是陆恒已经想了很久很久的事了。

　　陆恒将目光落到投资部周荃明身上，对方有一瞬间的紧张，虽然转瞬消失，但陆恒还是凭借过人的观察力注意到了。

　　“周部长，集团成立也快要一年了，投资部可是最早成立的部门之一，你们取得的成绩可是不尽如人意啊！”

　　周荃明脸色绷紧，在陆恒注视的目光下，面露羞愧之色。

　　算起来，恒成集团的投资部真正出手的次数并不多，少有的几次大动作，还是陆恒个人主导的。

　　现在这个时期，投资部当真有种鸡肋的感觉，食之无味、弃之可惜。

　　周荃明没法解释，只能站起来弯腰低头，沉闷地说道：“让陆董失望了！”

　　气氛一时之间变得格外凝重起来，大家都默不作声的低头看着自己面前的东西，不敢去接陆恒的话。

　　陆恒摇摇头，叹了口气，“你先坐下吧！”

　　周荃明闷头闷脑的坐下，但总觉得屁股像有钉子一样，坐不稳，他知道，陆恒特的点出来的事，可不是这么轻易的就揭过了。

　　果不其然，陆恒下一句话，几乎让他跳了起来。

　　“我觉得在当前集团情况下，投资部实无存在的必要，所以我想撤销这个部门机构，你们觉得呢？”


第826章 可预见的变革

　　“陆董你不能这样！”

　　周荃明像猫被踩了尾巴一样，本来刚坐下的身子瞬间站起来，一脸愕然，随即便慌忙的解释起来。

　　“投资部是一个长期的部门设置，短时间没有效果是很正常的事情，当然，这跟我的工作进度太慢有关，接下来我会努力的，尽快找好合适的产业进行投资。但总之，还请陆董，给我一次机会。”

　　行政部的方淑娴也皱着眉头说道：“一个部门的成立撤销不是一句话的事情，这需要全方位的考虑，就这般撤销投资部，是不是太过儿戏……”

　　她的话还没说完，就这么在其他人的缄默之中声音慢慢低沉了下去。

　　不管是人力资源总监陈紫阳，还是财务总监田小冰，乃至营销部和人事部的两个负责人，都没有出口帮助周荃明的想法，甚至脸上隐隐有赞同之色。

　　情急之下，周荃明将求助的目光放到总裁赵京身上。

　　赵京伸出右手，虚空往下按了按。

　　“周部长，先坐下，听陆董继续往下说。一个部门的存在与否肯定不是轻率决定的，陆董定然有他的想法。”

　　周荃明无奈坐下，只是紧紧握着的双手显示他并没有那么平静。

　　陆恒赞赏的看了赵京一眼，有关投资部的问题他之前就和赵京聊过，今天早上更是就这个问题和赵京、赵根再度讨论了一遍。

　　三人都一致决定现目前的恒成集团并不太需要投资部这个机构，即使摆在这里也显得人浮于事，只拿工资不干事了。

　　当然，原因肯定不是在周荃明这些员工身上，而是在恒成的发展战略身上。

　　陆恒清了清嗓子，用平静的语气说道：“周部长，你不要多心，并不是我觉得你能力不够，也不是否定你下面员工的工作态度。而是现在的公司，确实不太需要为了外界投资而单独设置一个部门，那样机构会显得太过臃肿。”

　　周荃明脸色涨红的抗议，“所谓机构臃肿，只是该机构没有发挥出他应有的作用，所以才显得臃肿。给我一个机会，我会让投资部完成一次漂亮的投资运作的。”

　　陆恒摇摇头，依然平静地说道：“不，你还清楚我们集团这一年的发展战略规划吧？”

　　周荃明一愣，随后涩声道：“依托总部、分部，在四大省的诸多城市中建立十大品牌的4S店网点，以众多4S店带动装饰保险一类的附属服务。同时启动二手车网站，做到二手车的回收、线上线下出售……”

　　越说，他的声音就越低，脸色也越发死灰。

　　他算是清楚了，按照这个战略发展下去，恒成集团在一年里压根就不需要进行外界投资运作，那样只是占用本就不多的资金。

　　可是不甘心的周荃明，仍然低声坚持道：“做企业眼光应该要放长远一些，这一年不行，还有……”

　　“不，不只是这一年，未来两年、乃至三年，甚至更久，可能我们都会围绕着这个大的战略进行布局。”陆恒打断他的话铿然说道，“我不可能让一个无太大用处的部门就这么一直占用着集团的资源，这样既是耽搁你们，同样也是损害公司的利益。”

　　周荃明颓然的坐在椅子上，脑海里面嗡嗡作响。

　　年会之前他曾担心因为去年一整年的不作为而被陆恒责骂，但因为陆恒没有参与年会，所以他觉得事情就这么过去了。

　　但是逃过了初一，还是没有逃过十五，终究是过了年之后，走到了目前的局面。

　　比被责骂还要严重的局面，直接撤销部门，这也就代表他这个投资部部长做到头了。

　　接下来陆恒的话，他听得不太清楚，但那已经跟自己没太大关系了，也打不起精神去听。

　　“投资部虽然撤销了，但这只是集团总方针所致，跟员工的表现无关。甚至投资部的员工们能力表现还是很突出的，这点我觉得还是需要表扬一番。任何一家大企业都不能缺少投资这个战略职位，所以有关周部长的职务，我也做出了安排。划归到财务系统之下，成为投资主管，投资分析专员、融资顾问依然保留。另外我决意让秦信坤主管、柳青花律师单独从集团剥离出来，成立一个投资调查小组，为我服务。当然，集团这边如果有需要，这个小组随时会提供支持，到那时，仍然会以周部长为首……周部长，你听清楚了吗？”

　　方淑娴悄悄推了一下周荃明，周荃明从神色恍惚中惊醒过来，木然的点头。

　　“喔，听到了。”

　　陆恒哼了声，也不再管周荃明有何想法，即使说他不讲人情味，太霸道，他也会坚持这么做。

　　公是公、私是私，现目前的恒成集团不需要投资部是事实，而且他也保留了里面的骨干成员，遇到合适的投资项目，也可以插手其中。

　　而这里面节约出来的资源，却是可以用来做更多的事情。

　　当然，对于他考虑欠佳当初成立投资部的问题，他也承认，但此时亡羊补牢还不晚。

　　投资部的事情就此搁下，开始进行下一轮讨论的重点。

　　经过撤销投资部的事情后，所有人都打起精神了。

　　如果说先前对于这场会议，他们是以百分之八十或者百分之九十的心态应对，那么在陆恒平静得可怕表情下，轻描淡写撤销一个部门后，所有都打起了百分之百，甚至是百分之两百的精神。

　　陆恒背后做会议记录的欧阳芳支了支鼻梁的黑框眼镜，眨了眨长长的睫毛，估计今天会议结束之后，找她要会议记录的人会少很多吧！

　　会议还在如火如荼的进行中，长达半年没有与这些高层频繁接触，陆恒心中有许多想法需要说出来。

　　即使经过简练，一项项事情依然如流水一般分派下去。

　　这里面虽然不是每一件事都会像投资部那样直接被撤销这么大影响，但放到各自部门上，也绝对算是大动作。

　　装饰取得厂家授权，与京东合作，网销部与柚子科技达成战略合作，共享渠道，贵州分部拟定五个品牌4S店的建立，赵根着手组建专业调查团队，全面监督旗下所有子公司的管理运行，决定今年业绩目标，制定奖励惩罚措施……

　　对于恒成人而言，这是漫长的一天，同样可以预见，在今天之后，恒成又将会迎来怎样的变革，涉及到每一个部门、子公司的改变！


第827章 现在不需要，不代表未来

　　两天后，陆恒再一次早早的来到了公司。

　　而与他一起的欧阳芳则递给了他一份辞呈，电子打印的，只是在右下角上有人的亲笔签名。

　　“是周荃明的，昨天下班之前他递交到人事部那边去，不过苏仁豪部长认为这事需要你来定夺，所以让我转交给你。”

　　陆恒拿起那份辞呈认真看了一遍，随后叹了口气。

　　“他人呢？”

　　“今天请了个假休息一天，明天会回来继续上班的，不过估计是去意已决了，已经开始给要准备留下的秦信坤主管转交工作了。”欧阳芳冷静地说道。

　　陆恒揉了揉额头，有些不舒服，随后将辞呈丢到桌上。

　　“让他去吧，在撤销投资部后，他留在恒成担任投资主管，确实大材小用了。这也跟我当初面试的时候，给他提出的待遇不符合，相信我即使仍然给他那么多工资，他也不会选择继续待下去的。”

　　说完陆恒从桌上取出一支笔，开始在那份辞呈上写东西，大体上是一些工作评价，以及同意离职的话。

　　欧阳芳咬了咬嘴唇，问道：“陆董，周荃明离开后，那我们公司算是彻底摒弃投资这项业务了吗？”

　　陆恒仍然在伏案写作，好聚好散的道理他懂，周荃明任职期间也没有什么大错，所以他给出的工作评价是比较中肯偏好的。这样有利于周荃明去找下家应聘。

　　听到欧阳芳的话，他没有抬头，只是说道：“秦信坤那几个人还在，投资的业务并不算摒弃了。以后如果有好的项目可以参与，他们几人就可以进行了。”

　　“可周部长离去，另外两个投资主管也有可能跟着走，毕竟这批人几乎都是他带过来的。”

　　陆恒写作的动作顿了一下，随后平静地说道：“让那两人去吧，曾经我设立的投资部，一个部长，三个主管，幻想的是发现众多可投资的项目，让集团拥有更多的产业。但是现在集团主要目标不在这一块儿，他们留下也没用。何况，周荃明将工作转交给秦信坤，这不就说明还是有人愿意留下来吗。”

　　“喔，明白了。”

　　陆恒抬起头，拧好笔盖，将手中的辞呈装好递到欧阳芳身边。

　　“我已经批准了他的辞职，另外，如果有投资部其他人辞职，你让苏仁豪那边看着办就行了。工资还是该给的给，毕竟开年以来也上了半个多月的班了。还有，你待会让秦信坤进来一趟，我要和他聊一聊。”

　　“嗯，知道了，那陆董我先出去了。”

　　“去吧！”

　　欧阳芳低眉顺目的出了办公室，顺带将磨砂玻璃门拉好，脱离陆恒视线后，她才松了口气。

　　半年没有频繁接触，陆恒的威严越发重了，有些时候看似笑眯眯的，但在那温和无害的笑容下，谁也不知道下一句话会造成怎样的后果。

　　就像这一次，一个部门的撤销无声无息间就被他提出、探讨，然后决定，在会议上只是说个结果，无人敢反抗。

　　而对于周荃明的离职，他表现得也十分平静，仿佛早就知道一般。

　　欧阳芳甩甩头，将有些压抑的心情去掉，自己只是个秘书，做好分内事就可以了。

　　……

　　陆恒站在落地窗前，俯瞰着二十楼以下的景色，密密麻麻的商场、人群、车辆，忙碌中带着繁华。

　　心中却是在想，这块办公场地好是好，但终究不是属于自己的。

　　等什么时候皇华林溪的第二期项目完成，就得尽快搬进去了，那时恒成这个名为集团的大公司，才算有了真正属于自己的安身立命之本。

　　砰、砰、砰。

　　三下有节奏的敲门声，陆恒转过身，“请进！”

　　“陆董好！”

　　秦信坤那张笑盈盈的脸映入眼中，双手竖立在两侧，有些拘谨。

　　陆恒笑了笑，“坐下吧，你又不是第一天见到我了，这么拘谨干嘛。”

　　秦信坤嘿嘿一笑，搓了搓手在陆恒对面坐下，他此时心中满是忐忑和期待。

　　投资部撤销的事情，这两天已经传得沸沸扬扬了，而且行政部和人事部已经进行这方面的动作了。

　　按理说，作为投资部三个主管之一，秦信坤此时也该是热锅上的蚂蚁，着急无比。

　　但是周荃明这两天的异常举动，诸如和他聊天，转交某些日常工作，无一不在表明，他可能要辞职了。

　　秦信坤当初也是周荃明拉来的班底之一，但是在周这一系人中，他是和陆恒打交道最多的员工，也是投资部最受陆恒信任的人。周荃明的举动无一不在说明，他离开后，秦信坤或许就能接下投资部的摊子，即使是缩水后的摊子。

　　宁做鸡头不当凤尾，秦信坤是明白这个道理的，也正是如此，他现在心中十分期待，每一天上班，都充满了动力。

　　陆恒打量了一下秦信坤，精神状态很不错嘛。

　　“周部长已经辞职，辞呈我也刚刚才同意了，这件事，我想应该让你知道。”

　　秦信坤愣了一下，“这么快啊！”

　　陆恒微微一笑，“看来你心里也有数啊！”

　　秦信坤尴尬一笑，“是有那么一点猜测，不过没想到这么快。”

　　陆恒摆摆手，“心里有数就好，也免得你到时候手忙脚乱。今天周荃明请假了，等他明天回来，你就开始和他做工作交接吧！投资部的撤销是势在必行之事，你接手后也不可能担任部长职位。不过公司决定在财务系统下特的划分一个主管投资、融资、项目分析的主管。我本来是想让周荃明担任的，但他决议要走，那这个担子就让你来了。工资会有一定的提升，具体标准，你后面会知道的。”

　　见秦信坤跃跃欲试的表情，陆恒呵呵一笑，继续说道：“不过我的重点不是这个，而是让你在公司内部组织一批人才，为我成立一个投资调查小组，随时可以供我私人投资使用。这部分人才，相信你也清楚需要哪些方面。”

　　秦信坤恍然大悟，随即立马说道：“律师、会计、财务分析师、投资分析员，以及谈判专家，当然这最后一个由我来便可。”

　　陆恒鼓掌，“对，大体上就是这样，你的能力我是不怀疑的。不管是当初收购恒远科技有限公司，还是后来投资YY直播，你都作为主导人参与过。本来前不久我投资京东的时候，也想让你带队，不过距离太远，时间太紧，所以没给你打电话。但随着投资调查小组成立，以后或许你要跟着我天南海北的跑了。”

　　“这是我义不容辞的事！”

　　秦信坤拍着胸口铿锵说道，眉宇中满是高兴。

　　在秦信坤离开前，陆恒拍了拍他肩膀，在其不解神色中，随口说道。

　　“好好干，恒成集团现在不需要投资部，但不代表未来不需要。当我们资本充足，集团内部发展速度变缓的时候，就是将目光投向外界的时候，希望到时候你能够独挑大梁，也不枉费我对你的期望。”

　　秦信坤愕然的出了办公室的门，片刻后才反应过来，狠狠握了握拳头。

　　果然，留下来才是正确的选择！


第828章 闪光灯

　　人来人往的机场大厅中，陆恒笑盈盈的打着电话。

　　与他聊天的是林素，得知陆恒今天就要抵达北京的消息，她在那边早已兴奋起来。

　　快一个月没见了，思念早已无法通过电话来传达。

　　“真的不要我来接你吗？其实我也可以陪你去参加京东的媒体发布会的，怎么说我之前也扮演的是你秘书角色啊！”

　　女孩撒娇的声音让陆恒心中一软，不过在目光扫到正在等待他的那一群恒成高管，他还是拒绝了林素的要求。

　　“算了，媒体发布会其实没什么意思的，主角又不是我们，也就是去露个面而已。到时候啊，当主角说话的还是刘强冬，你去了会很无聊的。而且我这边有几个集团的高级管理人员跟着一起，你在身边影响不好，难道你想让你家男人给属下留一个荒淫昏庸的印像啊！”

　　“切，不要我来就算了，还什么荒淫昏庸，说得你跟皇帝似的。好了，就这样，到了给我发个短信报平安吧！”

　　陆恒笑着挂断电话，往等待自己的那群人走过去。

　　一眼看去，此行跟着陆恒前往北京的一共有四人，不算多，但分量十足。

　　乔默、于红以及廖帆，剩下一个则是陆恒的秘书欧阳芳。

　　此次大家的行程都各有安排，像乔默和于红主要就是和京东那边的人接洽，商讨有关汽车用品在京东商城上架售卖的细节问题。

　　而廖帆主要是前往柚子科技和汽车之家那边，前者是提前熟悉有关二手车网站上线后的合作细节，后者则是和汽车之家联络感情，并且对平常车商汇使用过程中遇到的问题告诉对方，让对方优化一番软件。

　　作为汽车之家车商汇的第一批使用者，从游戏角度来看，恒成集团类似于内测玩家，这种发现问题，提出问题让对方改进的模式已经不是第一次了。

　　欧阳芳上前一步，对陆恒说道：“陆董，可以登机了。”

　　陆恒点点头，大手一挥，“那就出发吧！”

　　……

　　作为零八年金融危机盛行期间，第一个获得融资的大型电商企业，京东这一次的媒体发布会规模虽然不大，但几乎所有业内企业都有所了解。

　　他们只知道京东得到了一次融资，但得到的数额，以及融资方都不太清楚。因此大多数人都还保留着观望的态度，想知道融资力度到底有多大，又是哪些胆子大的人敢在互联网寒冬的时候破冰进入。

　　这些人可不仅仅只是国内有名的电商企业，还包括诸多风投，海内外的皆有。

　　一时之间，所有人的目光都聚焦在了北京中关村距离京东商城总部三百米外的风创大厦即将举行的媒体发布会上。

　　刘强冬松了松系得很紧的领带，让自己喘了口气。

　　看着布置好的会场，以及来来往往的人群，心中感慨万分。

　　又一次来到了这个时候啊，虽然在割舍出去股份的时候心疼不已，但能够拿到钱让京东继续走下去，无疑是非常令人高兴的一件事。

　　逮住匆忙路过的京东首席战略官文栋，刘强冬揉了揉今天笑得已经僵硬的脸颊问道：“人都来齐了吗？大约还有多久可以正式召开发布会？”

　　文栋，03年就自己创立网银在线的牛人，自从被京东收购了网银在线，他也成为了京东的首席战略官，全面参与京东集团层面的重大决策、管理和经营工作，也是京东管理层中最支持刘强冬决策的人之一。

　　他笑着安慰刘强冬，“强冬，你别着急，该来的都来了，即使没到的也会马上来。不该来的，我们邀请函都没发，想来也来不了。”

　　刘强冬张大眼睛，“别给我打哈哈，到底还有哪些重要人士没来，我看要不要亲自打电话催一下。毕竟让这么多媒体干等着也不好！”

　　文栋见状，看了看在场的媒体，诸如传媒无线，互联网周刊杂志，北京新闻报刊，各种长枪短炮都已经就绪，他也知道是不能再拖下去了。

　　只好无奈地说道：“梁伯韬老先生已经到了，徐总也到了，至于另外几家关系比较好的合作方，现在还差的就陆董那边了。一个小时前我打了个电话，没打通，估计还在飞机上吧！”

　　刘强冬皱了皱眉头，陆恒还没到吗。

　　往会场门口走去，路上时不时有媒体工作者对他拍照，他也笑着挥手示意。

　　出了门口，拿出手机正准备打电话，电梯门就打开了，入目所见，正是陆恒一行人。

　　刘强冬眼睛一亮，立马走过去。

　　“陆董，正准备给你打电话呢，你就出现了，真是说曹操，曹操到！”

　　陆恒伸出手和他握了握，歉意地说道：“下了飞机，路上有点堵车，真是对不住了。”

　　刘强冬表示不介意，来了就好，不过当他看到陆恒背后那几人时，脸现疑惑之色。

　　陆恒伸手介绍了一下，“于红、乔默，恒成集团旗下汽车用品方面的负责人，此次来是为了和京东的合作。”

　　“于小姐、乔先生你们好，待会有关合作的事情，你们可以和我的搭档仔细聊一聊。”刘强冬伸出手，热情的和二人握了一下。

　　二人也纷纷和刘强冬握手，表情恭敬。

　　陆恒继续介绍，“这位是廖帆，我网销部的部长，顺道过来看一看。至于这位，是我的秘书欧阳芳。”

　　这两人就不是那么重要了，刘强冬只是礼貌的打了个招呼，不过还是在欧阳芳脸上多看了一眼。他记得陆恒身边的秘书不是那个长得很漂亮的林秘书吗，怎么又换了一个。

　　陆恒也看到了刘强冬眼中的疑惑，没有过多解释。

　　“刘总，我们现在就进去吗？”

　　刘强冬连忙点头，“对对，可以进去了，马上就要开始，大家都等得差不多了。”

　　以刘强冬、陆恒为首，迈步向会场走去，推开大门的时候，闪光灯几乎瞬间就照射到了二人脸上。

　　刘强冬习以为常，陆恒却是下意识闭了下眼睛。

　　自己还有些不适应这种场合啊，陆恒暗叹一声，随后睁开眼睛，挤出笑容往这边照相的媒体工作者们看去。

　　以后终究要习惯的，这一次就当做锻炼的机会吧！


第829章 你调查我？

　　就在刘强冬等人进去的一瞬间，诸多媒体的摄像口都对准了过来。

　　刚刚刘强冬神色匆匆的走出会场，他们就在猜测是不是有重要的人物到来。

　　这一次京东融资虽然没有透露出太多的东西，但有几家参与，这个数量大家还是知道的。光是看摆放的嘉宾铭牌就清楚，除了今日资本、梁伯韬之外，还另有一个天使投资人。

　　而能让刘强冬亲自出门相迎的，想来就只有剩下的那个投资人了，嗯，应该叫陆恒！

　　只不过当所有人看到刘强冬身边那个身高一米八笑脸迎迎的男人时，媒体同行们不由面面相觑。

　　京东的第三个投资人如此年轻？

　　会不会是那年轻男人身后的两个比较年长的一男一女啊？

　　不过看样子二人都是以前面的年轻男人马首是瞻的样子，似乎就只有可能是他了。

　　话虽如此，但谁也没有停下拍摄的速度，咔擦咔擦之声不绝于耳，不管怎样，这些都是明天发稿子的重要素材。

　　“京东创始人亲自出迎神秘年轻男人，他是谁？”

　　“金融危机之时，不顾互联网泡沫的可能性，第一个大胆投资电商的男人！”

　　……

　　“陆董，这边是普通的嘉宾席，你的员工们就先这边坐吧！”刘强冬指着一排安好的椅子说道，只有椅子没有桌子，上面也没写明属于谁的座位，这到场普通嘉宾，谁都可以坐的地方。

　　陆恒不置可否，让廖帆他们在这边坐下，然后自己跟着刘强冬向前面走去。

　　直接来到第一排，二人才停下脚步。

　　“陆董，这是你的位置！不好意思，我这边要去准备开场仪式了，麻烦陆董一个人休息了。”

　　刘强冬颇为歉意地说道。

　　陆恒却是笑着摆了摆手，往旁边笑盈盈的老人指了一下，“没事的，你去吧！我这边不还有梁老吗？”

　　梁伯韬笑着点了点头，他的位置就在陆恒旁边，方便谈话。

　　刘强冬走了，发布会即将开始，现在京东还没有属于自己的媒体官方发言人，一切都得他这个创始人来进行。

　　陆恒在梁伯韬身边坐下，看着这个穿着红色唐装的老人，和他打了个招呼。

　　“梁老，好久不见，看起来又精神了些啊！”

　　梁伯韬摇摇头，“哪里的话，你们这些年轻人是过了年长一岁，可跟我这种老头子不同，我这是每过一个春节，就距离棺材更进一步，唉，人老了啊！”

　　“老，那也是老当益壮！何况梁老可一点也不老，按照大陆的法定退休年龄，你这正是工作期间的当打之年。”

　　梁伯韬呵呵笑着，任谁也喜欢听恭维舒服的话，谁愿意承认自己老了啊！

　　陆恒在一旁也同样笑着，只不过心中感慨。

　　算起来梁伯韬年龄和自己公司的唐昌渊一样大，都是五十五六的样子，但如果光看外表，任谁也不会将二人联系到一起。

　　实在是梁伯韬看起来太苍老了一些，就跟六十多岁的老人一般无二。

　　可能这也跟他的人生经历的大起大落太多了有关系吧！换做一般人，哪里能够拥有他那般丰富的人生经历。

　　二人聊了一会儿，梁伯韬忽然不再讲述与自己有关的事情，反而把话题引到了陆恒身上。

　　“话说陆董，关于你的恒成集团我有一些好奇，不知道你能否给我解惑一下。”

　　陆恒抖了抖眉毛，“你说，能解的自然没问题。”

　　“那应该就是没问题了。”梁伯韬呵呵一笑，随即问道：“我想知道你是打算将恒成建立为一个纵贯汽车全行业的商业集团，还是仅仅只做汽车零售这一块儿？”

　　陆恒没有第一时间回答，反而皱着眉头迎面问道：“何出此言？”

　　梁伯韬似在回忆一般说道：“我记得当初第一次见面的时候，就听你对黄贯说过，你的公司涉及行业上到4S店新车销售、二手车回收零售。下到配件供应、上牌保险服务、售后服务，甚至打算进军汽车电子商务，保险理赔等方面。这可不是一个小目标，相反，要想完全吃透这些，那需要的是庞大的人力物力投入。我本以为你当初说大话玩玩而已，不过后来了解了一番，发现你还真是朝着这个目标在前进。”

　　“你查过我？”

　　陆恒眼睛眯起，冷冷的问道。

　　对于陆恒突然转变的态度，梁伯韬不以为意，反而笑着承认。

　　“确实调查过，因为我觉得对于可以合作的潜在对象，细致的调查可以让我避免利益损失。”

　　陆恒有些不悦，被人偷偷调查的感觉搁到谁身上都不好受。

　　“我不觉得你和我之间能有什么合作的，除了这次一起投资京东外！我的公司目前不需要运作上市，也不接受外来资本融资，所以我怕你一番心思白费了。”

　　老人摇了摇头，摩挲着皱纹丛生的下巴说道：“我可不这么认为，陆董，你对我的印像还停留在我年轻时候了。现在的我已经很少帮人运作公司上市了，红筹之父这个称号那是N多年前的。现在的我抛开天使投资人身份，还有一个身份。那就是信元担保的创始人，而信元担保从事的方向恰好是汽车金融服务，更巧的是，陆董你所创立的公司，目前对于汽车金融服务还没有合作方吧，嗯，银行那个不算！”

　　陆恒愣了下，旋即想到，当初和梁伯韬第一次认识的时候，徐欣是介绍过梁伯韬这方面的信息。

　　还特的提到了自己有和他合作的可能性，当时只以为是初见面的敷衍之语，没想到身边这位老人一直挂在心上呢。

　　有关恒成集团的汽车金融服务，截至目前来看，确实没有私人合作方。

　　更多是和几个大银行挂钩，诸如建行、工行、崇庆银行，至于里面的利润，说实话并不多。

　　如果从恒成接下来的发展规划来看，也是以二手车、装饰这一块儿为主。

　　即使是赵京当初的宏观规划，后期需要补全的也只是保险业务这一块儿，并没有涉及到金融服务。

　　不是金融服务的利润低，不在他们考虑之内，相反，金融借贷方面的利润极为高昂，各大银行都参与在其中便可见一斑。

　　“陆董，我的信元担保主攻方向并不是在港台，而是大陆，到目前还没有固定的合作对象，我想……”

　　陆恒打断了他的话，指了指发布台上的刘强冬。

　　“发布会开始了，合作的事情，我们接下来再谈！”


第830章 再补版图

　　今天的主角是刘强冬，这是毋庸置疑的事，如陆恒、梁伯韬等人不过是他的陪衬而已。

　　但是不管刘强冬如何春风得意，京东今天如何扬眉吐气，都无法掩盖属于陆恒的光彩。

　　因为和早已经进入大众视线的京东、今日资本、红筹之父相比，陆恒这个突然冒出来的天使投资人更加惹人注目。

　　他出现得十分突兀，而且在京东的第二次融资中，与今日资本付出的了相同的投资，并且拿到了不菲的股份。

　　尤其是在刘强冬当面介绍这一次融资方的时候，所有照过来的闪光灯，一大半都聚焦到了陆恒身上。

　　已经有不少媒体记者在互相打听这位介入风投、互联网企业的年轻人身份了。

　　富二代？大型财团代言人？亦或者是白手起家的创业者？

　　相比前两者，最后一个猜测是可能性最小的，大部分人都忽略过去了。

　　都在猜陆恒是不是国内哪个著名富豪的后代，但国内姓陆的富豪并不多，山东那边倒是有一个陆锦生，但其涉足的产业大多在制药、房地产、餐饮这一块儿。

　　一下跨越到互联网电商这一块儿，着实跨度太大，让人无法相信。

　　而且即使能够伸手过来，一下投入六千多万人名币，也不是那位陆老板能够给儿子的资金。

　　并不是所有人的老爸都是万达老爸，分分钟给出五亿的创业资金。

　　因此，不少人都已经在打定主意，发布会结束之后，得把陆恒的底摸出来。

　　这算是他们的工作重点之一了，毕竟京东商城这次融资象征意义巨大，代表的是金融危机下国内电商的第一笔破冰融资。几个投资方若是不知道他们的底细，回去稿子都不好编辑。

　　陆恒笑盈盈的坐下，刚刚在刘强冬介绍他的时候，他给在场所有人打了个招呼，但也仅止于此。

　　今天他不是主角，自然不会去抢话筒发言。

　　梁伯韬等陆恒坐下后，小声地说道：“陆董，今天之后可能你就要出名了啊！”

　　陆恒不为所动，轻笑道：“你说的是业内出名还是在普罗大众面前出名，如果是前者我自然欣喜，这样以后我要投资其他新兴企业的时候，更加容易。如果是后者，呵呵，我可不是大明星，几个普通人愿意记住我？”

　　梁伯韬摇摇头，“白手起家者、年少有为者，往往会是平常百姓的议论对象。从这两点上说，你就已经具备了让普通人知道的资格。而凭借这些媒体从业人员的专业素养，挖出你的底细并不难，毕竟刚刚刘强冬介绍你，用的可是恒成集团董事长的身份。”

　　陆恒抿嘴笑了下，也不反驳，也不赞同。

　　他们这一行，年少成名的有，国内的像汽车之家创始人李响、国外的有FACEBOOK创始人马克·扎克伯格，但是普通人又有几个知道他们？

　　大部分人还不是懵懵懂懂的用着他们的产品，却不会去深究这些人的存在。

　　看见陆恒这种淡之若素，坦然无妄的心态表现，梁伯韬稍稍有些不解。

　　难道现在的年轻人心理素质都这么好了吗，在有可能成名的情况下，让人这么淡定，是不屑还是不为所动？

　　不解一闪即逝，梁伯韬主要还是想知道陆恒是否有与自己合作的意向。

　　趁着发布会还没结束，大家都还没分道扬镳，梁伯韬急于表明自己的态度。

　　“陆董，我想如果将金融服务这一块儿的版图补全，对于你打造一个汽车商业帝国会很有利吧……”

　　陆恒表情平静的听着梁伯韬讲解有关汽车金融的信息，他心中也有着自己的计较。

　　不管是当初梁伯韬当初在今日资本的投资人大会上，还是在京东商城的融资会议上，梁伯韬都表现出了对自己足够的善意，而不去管与他同出一脉的黄贯，当初看来反常，此刻却是有了合理的解释。

　　从一开始，他就想在大陆找一个合作伙伴，方便他创建的信元担保尽快立足大陆市场。

　　很明显，能够充当天使投资人对京东进行融资的自己，无疑是非常具有实力的一位合作对象。

　　想来他在私下调查之后，更加坚定了这种想法吧！

　　恒成集团看似和目前市面上的一些大型汽车零售集团很像，但却有着本质的区别。

　　那就是恒成集团的发展方向从来没有局限在汽车零售这一块儿，就像当初赵京在应聘的时候说的那样，他想把恒成集团打造成为世界五百强的大企业，看似遥不可及，但任何事情不都是一点一滴做起来的吗？

　　依靠恒成集团现目前的实力，已经逐渐可以在崇庆地区排上号了，甚至放到全国来看，实力也不算弱。

　　如果，自己生了个孩子，或许他已经可以被人称为富二代了。

　　陆恒呵呵一笑，思绪走得有些远了，回到金融这一块儿。

　　很显然，梁伯韬找上门并不是没有准备的，陆恒自己也要承认，现目前的恒成集团确实可以拓展，甚至需要独立的金融服务了。

　　中国八零、九零后这一代，消费观念越发提前，贷款消费、提前享受，花了再还，这种消费观念慢慢变成主流。

　　贷款买房、贷款购车，甚至小到一个电脑、一个手机，都在流行分期付款，不再是老一辈家长那种畏首畏尾，将钱存起来，绝不愿意欠账的心态。

　　银行贷款逐渐由大企业、大公司，过渡到小型企业，乃至私人，学生身上，他们也看到了里面的市场。

　　更加别提如梁伯韬这种私人贷款担保公司，稍稍嗅到了点味道，便开始着手布局。

　　恒成和几家银行的贷款业务，虽然能满足客户的需求，但对于恒成本身的利润来说，很低！

　　几乎还没有刚刚起步的装饰利润高，这不是陆恒、以及恒成一系列管理希望的。

　　金融服务所能创造的利润是能够和汽车装饰媲美的，甚至从某些方面来说，还要比这个高。

　　但恒成现目前并没有成立属于自己金融担保公司的实力，他们只能将这部分利润贡献给大银行。

　　如今梁伯韬找上门来，虽然依旧达不到百分百的利润，但肯定会比与银行合作要好得多。

　　恒成集团和大银行相比，处于主弱客强的局面，没法要求太多的利润，最多拿点手续费。

　　但如果和梁伯韬创立的信元担保相比，则属于主客平等，双方合作的局面，这并不是不能接受的事情。

　　陆恒嘴角微微翘起，在梁伯韬讲得嘴都有些干的时候，轻轻打断他的话。

　　“梁老，或许我们可以在私下里详谈一番，毕竟今天的主角是京东。”

　　梁伯韬愣了一下，看着别人望过来的目光，不由哑然，自己倒是心急了。

　　不过随即，欣喜就涌上心头，陆恒这话已经松开了口子，看来合作有希望！


第831章 记者

　　京东商城特的举办的融资发布会，实际上内容并不多，主要就是向外界宣传他们获得了一笔巨额投资这个消息。

　　看似简单，但深层含义很多。

　　一是向外界宣示他们的发展脚步不会因为资金问题而停下，后续速度甚至还会扩大。

　　二呢，也有坚定合作伙伴信心的意思在里面，毕竟京东商城以自营店为主，这些自营店大多是和京东有着合作，如果因为缺乏对京东商城的信心而撤出，那就得不偿失了。这个融资发布会，就可以起到坚定合作伙伴的信心。

　　三的一个含义就比较重要了，这也是刘强冬一众管理层最重视的一点。

　　在京东接下来的发展过程中，资金肯定还会再度出现短缺的情况，如果再一次出现刘强冬遍寻三四十家基金商而一无所获的情况，那就太尴尬了。

　　可是如果告诉外界，在金融危机盛行期间，依然有人对他们抱有巨大信心，并且进行投资，那就说明他们京东的潜力巨大。

　　这样在下一轮融资的时候，他们就可以拥有更多的意向投资方，也能占据到有利的位置。

　　像这一次融资，看似投资和被投资的一方都皆大欢喜，当然也确实皆大欢喜，但真斤斤计较起来，京东一方还是站在了不利的位置。

　　想当初徐欣一千万美金才拿到京东百分之十的原始股份，而经过一两年的发展，京东的价值早就翻了几倍。

　　可结果呢？

　　陆恒只花了九百多万美金，就拿到了和徐欣相同的股份，这简直就是趁火打劫！

　　但刘强冬还不是得笑着、打碎了牙齿接受啊！

　　因为不接受，京东马上就要玩完，孰轻孰重，大家都不是蠢人，看得透彻得很。

　　在这场融资里面，获利最大的就是陆恒，梁伯韬只是跟着喝了口汤，陆恒却是狠狠咬下了一口肉。

　　等到过几年，京东成为仅次于阿里、腾讯的国内超级巨头的时候，陆恒怕是会对这一次的投资笑得合不拢嘴。

　　如果有人若干年后梳理国内互联网电商发展历史，陆恒这次趁火打劫一般的融资，绝对算是神来之笔！

　　尤其，他的年龄摆在那里，更加让人不可置信，佩服得五体投地！

　　发布会结束，陆恒将于红和乔默两人留在现场，他俩得和京东的工作人员进行有关汽车用品网上自营店召开一系列事情进行初步交涉。

　　京东商城这是第一次拓展汽车用品市场，抱着谨慎小心的态度，很多问题得和于、乔二人仔细商谈。

　　刘强冬亲自送陆恒和梁伯韬离开，并且热情邀请二人参加晚上的酒宴。

　　不过被陆恒拒绝了，他待会要做的事还有很多，最重要的是晚上还有人等着他。京东这边已经是板上钉了钉子的事情，一顿晚宴不吃也没事。

　　刘强冬也笑着表示理解，并且说道：“京东接下来还要陆续举办一些新闻发布会，不过和这次以融资为主题不同，大多都是有关要推出的产品、服务主题。所以也不用劳烦你们出面了，今天谢谢你们的捧场了。”

　　陆恒摇摇头，“既然成为了京东的股东之一，出面参加发布会就是分内之事了，无所谓谢谢不谢谢的。”

　　梁伯韬也是这个态度，对于今天来当个嘉宾，没有什么怨言。

　　刘强冬看着陆恒身后的两人，再往外面看看，并没有他们的专车，建议道：“要不要给你们安排车辆，京东还是有几辆工作用的好车的。”

　　梁伯韬哈哈一笑，“这就不劳烦刘总费心了，我送陆董他们就可以了。”

　　陆恒点头，表示默认。

　　刘强冬眼中闪过一抹讶异，随后看了一眼那辆顶级豪华商务车，坐七八个人都没任何问题，他也就不再强求。

　　挥挥手，刘强冬笑道：“那么就下次再见了，京东目前还没有成立董事会，实在是股东人数太少，成立了也没什么意思。等下一轮融资过后，或许就要成立董事会了，到时候还请梁老、陆董莅临一趟。”

　　“很期待新股东加入，也很期待董事会成立，那么再见！”陆恒含蓄笑道。

　　“下次见，不过董事的事情，我就不参与，老了，没那份心力。”梁伯韬说道。

　　看着陆恒带着两个属下上了梁伯韬的车，刘强冬站在风创大厦门口，若有所思。

　　刚刚送走一众媒体的文栋走过来，拍了拍刘强冬肩膀。

　　“怎么了？”

　　刘强冬摇摇头，然后想了想还是说道：“我们公司这两个股东走得有些近啊！听徐姐说梁老有心和陆董的恒成集团进行有关金融服务方面的合作，看来现在已经搭上线了。”

　　文栋呵呵一笑，不以为意地说道：“合作就合作，走得近就走得近，有啥好担心，瞧你这一天到晚皱眉思考的模样，别人不知道的，还以为你比我老十岁呢。”

　　刘强冬叹了口气，抿了抿因为之前讲话太多而干燥的嘴唇，忧虑地说道：“我并不想看到股东们私下走得太近，那代表他们各自手中握着的股份随时可能会拧成一股，这会影响到我的绝对控股。”

　　文栋愣了一下，一时半会没反应过来。

　　刘强冬再度摇头，将这些遥不可及的想法甩出脑袋，抬步往大厦里面走去。

　　“是我杞人忧天了，等再过几轮融资，股东增多，他们手里头握着的股份全部被稀释，我这些担心就没必要了。”

　　……

　　“就在这里吧，梁老你稍等我一会儿，我带廖帆进去认识一些人，顺便和老朋友打个招呼，马上就出来。”

　　梁伯韬看了一眼外面汽车之家那四个大字招牌，嗯声道：“行，我就在外面等你吧！”

　　欧阳芳先下了车，帮陆恒打开车门。

　　陆恒迈步下车，廖帆跟在后面。

　　不过就在陆恒下车不到两秒钟，三个人就冲了过来，刺眼的闪光灯照在脸上，让陆恒猝不及防的闭上了眼。

　　欧阳芳喝道：“你们是谁？”

　　不过那三人并不理会她，手上拿着访问话筒的八字胡男人眼睛冒着光冲到陆恒面前，嘴巴像是机关枪一样吐出话来。

　　“陆恒先生，请问你和红筹之父梁伯韬有什么关系，是私交还是合作伙伴，亦或者是亲戚关系？”

　　“你在金融危机情况下，大肆投资被业内一点不看好的京东，是胆大，还是另有考虑？”

　　“我是财富华夏杂志的记者安别文，希望能对你进行一个专访，还请你答应。”

　　陆恒睁开眼，脸色有些阴沉的看着这个八字胡男人。


第832章 看不见的眼袋

　　在中国，采访明星和采访商界人士是两个概念，除开在媒体发布会这种场合，直接拿着摄像机冲上去的礼貌是一件很不礼貌的行为。

　　何况，即使是采访明星，在私下场合里面，这样做也非常不礼貌。

　　就像刚才，陆恒毫无准备之下，就被闪光灯晃花了眼睛。

　　或许是感觉到了陆恒不悦的态度，名叫安别文的八字胡男人说话声音也笑了下来，有些尴尬的往后退了一步。

　　陆恒皱着眉头，对欧阳芳吩咐道：“这事你处理，我先带廖帆进去。”

　　说完，也不管八字胡男人瞬间变得难看的脸色，直接跨过他身边，朝着汽车之家总部前进。

　　廖帆匆忙跟上，路过记者的时候，狠狠瞪了他一眼。

　　进入汽车之家，陆恒醒醒神，将刚才的不悦神色换下去，对廖帆说道：“我先带你去找秦致远，你跟他聊工作上的事情。”

　　“嗯，我听你的。”廖帆点头。

　　带廖帆找到秦致远，陆恒随意和他聊了几句，然后就上楼去找李响了。

　　见到李响的时候，他正在浏览网页上的新闻，陆恒打了个招呼，好奇走到旁边看了一眼，不由哑然失笑。

　　“你怎么在关注京东的新闻？”

　　李响耸了耸肩膀，“这不有你参与吗，所以我好奇浏览了一番新闻，发现你在这次融资里面很出风头啊！”

　　陆恒挑了挑眉毛，“发布会刚刚才结束吧，现在消息有这么快？”

　　“不，早在京东放出发布会召开的消息时，就有相关媒体进行了调查。三个投资方又没有特的做保密，要想查到名字是很简单的事情。今日资本和梁伯韬都是风投中的著名存在，自然引不起大家的好奇。只有你！”

　　李响撇撇嘴巴，“只有你小子是突然冒出来的，所以大家才好奇。你看看下面的评论，许多人在好奇你的来历呢。诶对了，话说今天，有没有什么著名新闻媒体采访你啊，他们应该对你很感兴趣。”

　　“响哥，你就别打趣我了，他们怎么会采访我……”陆恒的话戛然而止，想到刚刚那令人不悦的一幕，抽了抽嘴角。

　　随意在李响旁边沙发上坐下，陆恒故作轻松地说道：“虽然我不介意出名，但想到被报道后，然后被人议论纷纷，总是不自在的。”

　　李响叹口气，深有同感地说道：“是啊，可能一开始你还会觉得很高兴，能让更多人知道自己，也有了明星的感觉。但真的久了之后，就变得越来越厌烦了。从一开始的主动去，到后面为了商业利益而去，这是两个历程，我想你也逃不过的。”

　　陆恒抽了抽嘴角，怎么感觉李响今天这么多愁善感啊！

　　“诶，方便问一下你在京东拿到了多少股份吗，不方便你可以不说，没什么的。”李响饶有兴致的问道，对于陆恒去年两笔投资，他都知道，甚至YY那边还是他引荐的，但京东这边就不太清楚了。

　　陆恒耸耸肩，“这有啥不方便的，百分之十。”

　　“这么多啊！”李响被吓了一跳，随后自言自语道：“之前从别人那里知道京东情形不是很好，后来你们的投资也才两千一百万美金，还以为你拿到的股份不多呢。没想到这么多，趁火打劫、趁火打劫啊！”

　　陆恒轻笑，戏谑道：“肯定要比从你这里拿到的多啊，毕竟去年的投资环境和平常完全是两个极端。”

　　想到陆恒在汽车之家那百分之一的股份，李响也不由一笑，不过很快就沉寂下去。

　　坐在老板椅上，缓缓旋转着身体。

　　他想到了去年汽车之家也经过了一轮重大融资，在业内也算是绝对的大新闻。

　　在汽车之家股东之一薛蛮子一手主导下，澳洲电信入主汽车之家，完成了百分之五十四股份的“控股收购”，而李响的个人股份只剩下百分之六，完完全全的被稀释掉了。

　　对于这位汽车之家创始人来说，他的权利已经算是被架空了，而几个股东推出来的总经理秦致远则变成汽车之家的掌门人。

　　甚至从某些方面来说，李响已经只是汽车之家的象征性人物，于集团内部没有绝对的话语权了。

　　陆恒不解的看着沉闷的李响，忽然觉得这个被自己称呼“响哥”的男人，变得越发沉默。

　　他站起来说道：“响哥，有人还在下面等着我，要谈一谈合作的事情，我要走了。”

　　“喔！你去吧！”

　　李响低着头不知道在想什么，随陆恒去了。

　　陆恒摇摇头，也不知道说什么，朝着门口走去，只不过在拉开大门的时候，李响的低沉声音又从后面传来。

　　“三天后，公司打算举行股东大会，到时候你要有空就来一趟吧！毕竟你的股份在个人股东里面并不小，有资格参加这次大会。”

　　陆恒皱着眉头转过身，“是有什么新的决策吗，怎么会无端的召开股东大会。”

　　李响勉强笑着说道：“你到时候来了就知道，具体的会议时间地址，稍后会有人通知你的。”

　　“那行，到时候见！”

　　陆恒比了个OK的手势，转身离去。

　　路过总经理办公室秦致远那边的时候，陆恒本想去和廖帆打个招呼，因为接下来廖帆就会在汽车之家待几天，而自己不会和他一起。

　　不过在看到总经理办公室进进出出，络绎不绝的人流时，陆恒不知怎的停下了进步，扭头看向楼上李响的总裁办公室，那里几乎算得上门可罗雀，冷清至极。

　　陆恒皱着眉头离开了汽车之家，并没有和廖帆见一面，他打算稍后打个电话嘱咐一二算了。

　　不知怎的，进来之前的陆恒虽有先前记者不礼貌行为导致的不悦，但好歹心中还是高兴的，因为要和老朋友李响见面。

　　可是在离开汽车之家大门的时候，他却觉得心头沉甸甸的，那个坐在老板椅上，一下一下旋转身体的男人，低着头，看不见熟悉的厚重眼袋，这些景象，让他觉得一定要发生某些事情。

　　如果要发生的话，或许是在三天后的股东大会上吧！

　　陆恒喃喃自语，见到在商务车面前等待自己的欧阳芳，陆恒抬步走过去。

　　“刚刚的事情解决了吗？”


第833章 清风拂面

　　欧阳芳连忙点头道：“已经解决了，对方是财富华夏杂志的记者安别文，在发布会现场看到你后，所以跟过来。我以陆董你接下来行程繁忙，拒绝了他们的采访。”

　　陆恒看了一眼旁边不远处站着的三人，“嗯，那就行了，走吧！”

　　欧阳芳却是说道：“不过这里还有一件事，那就是他们想对你进行一个专访，这种事我不好决定，所以得看您来定夺了。”

　　陆恒眉头皱起，专访他懂，不过自己才第一次出现在大众面前就进行专访，那就太麻烦了。

　　“对方杂志社的实力如何，打听过吗？”

　　欧阳芳指了指车里的梁伯韬，说道：“我向梁老问过，他的助理告诉我，财富华夏名头听着响，其实并没有太强的实力。在业界也没有什么影响力，不管是纸媒还是网媒，都只能说一般。”

　　“这样啊！”

　　陆恒低着头念叨了一句，随后抬起头向安别文三人走去。

　　见到负责摄影的记者准备拿起摄像机，陆恒皱了下眉头，抬手打断对方的动作。

　　“陆先生你好，刚才是我们突兀了，抱歉。”

　　陆恒笑着摆摆手：“没事，我也能理解，毕竟是你们的工作，挖掘新闻吗，跑得快，获得信息来源才能比同行更快。”

　　安别文松了口气，然后又紧张地问道：“那专访的事情，不知道你考虑得怎么样？”

　　说话的时候，安别文下意识看了一下附近的汽车之家总部。

　　这个年轻人能够自如出入汽车之家，并且带着自己的员工进去，出来就只剩他一个人，想来他是和汽车之家也有合作关系，因此才能把自己的员工留在那里。

　　如此说来，这个年轻人的背景就相当不简单了。

　　即能投资京东，又和红筹之父梁伯韬走得近，现在还透露出和汽车之家有关联，不管是哪一条，都具备新闻的可挖掘性！

　　然而陆恒却是摇摇头，“不好意思，想必你之前也听我的秘书说过了。接下来我的行程安排很紧，几乎腾不出任何空闲时间来，所以专访一事，就算了吧！”

　　说完，也不管安别文的再次请求，陆恒笑着挥手，“我还有事，就下次再见了！”

　　看着陆恒离开的背影，嗫嚅着嘴唇的安别文愣在了原地，张着嘴和同伴面面相觑。

　　负责摄影的同伴苦笑一声，安慰道：“看来这位陆先生交际能力倒是八面玲珑，既不想得罪我们，又拒绝了我们的专访。”

　　安别文吐出一口气，脸色并没有想象中那么好。

　　他们抛下发布会现场众多可采访的京东管理人员，直接追着陆恒他们过来，就是想挖掘出更多有爆点，和同行不一样的新闻。

　　然而结果却给了他一巴掌，在陆恒玲珑手段下，其实什么信息都没得到。

　　不，其实也不是什么信息都没得到。

　　安别文看了一眼旁边的汽车之家，嘴角泛起一抹冷笑，回去总是有能够写的内容。

　　……

　　上了车，陆恒和正在看报纸的梁伯韬打了个招呼。

　　“梁老，让你久等了。”

　　梁伯韬放下报纸，看了眼手表，笑着说道：“没等多久，这才半个小时。”

　　说话的同时，梁伯韬努了努嘴，指着汽车之家说道：“怎么，你还和汽车之家有合作吗？”

　　说话的同时，梁伯韬顺便吩咐司机开车，向他之前下榻的酒店开去。

　　陆恒看着窗外一片片倒退的绿化带，随意地说道：“算是吧，我在里面有点股份。”

　　梁伯韬悚然一惊，不由对陆恒刮目相看，本以为只是简单的合作关系，没想到他居然在汽车之家里面有属于自己的股份。

　　旋即，他便恍然大悟道：“难怪在我调查中，恒成集团仅仅成立一年，发展速度就比同行快上两三倍。原来你在汽车之家这个国内顶尖的汽车资讯类网站有自己的股份啊！这就说得通了，据我了解，汽车之家的百分之四十盈利都来源于各大4S店经销商。你有了股东身份，光是可以借用的资源就远超其他经销商了，发展速度快两三倍也说得通。”

　　陆恒笑笑，也没过多解释。

　　认真算起来，恒成集团发展得这么快，也确实和汽车之家有关。

　　不然那庞大的客户群体，逐月上升的销量，以及良好的口碑怎么凭空得来？

　　大多也是因为汽车之家的照拂，偶有车主在论坛上控诉恒成4S店的服务，汽车之家就会第一时间通知恒成。

　　然后汽车之家进行帖子的管理，恒成这边也会派遣专业人员去处理，务必让客户满意，同意删除帖子。

　　甚至有些客户都是这么自动成为恒成集团旗下4S店的说客，给那些要购车的潜在客户推荐恒成的4S店。

　　掌控了喉舌利器，舆论口碑上，恒成就比同行占据了先机，更别提其他的资源了。

　　“对了，刚刚那几个记者你怎么处理的，直接回绝了？”梁伯韬饶有兴趣的问道，刚刚陆恒下车的那一幕，他可是看得清清楚楚。甚至后面欧阳芳处理的时候，还来请教过他。

　　陆恒回答道：“倒也没有直接回绝，去聊了两句，拒绝肯定是拒绝了，不过分寸掌握好，尽可能别得罪他们这些媒体杂志。”

　　梁伯韬赞同的点点头，“你这么做是正确的，这些媒体杂志掌握着一行的舆论风向，即使你有些事做得正确，他们也能颠倒黑白。能不得罪，就尽量别得罪。”

　　陆恒深有同感，他是见识过后世各种水军、网络喷子这些东西的，即使现在也已经开始大行其道了。

　　对于他们所能造成的影响，陆恒心中十分清楚，也正是如此，他刚刚才会亲自去和安别文说两句。

　　“不过！”梁伯韬突然转折，在陆恒疑惑的神色中不屑地说道：“不过在我们这一行，终究不靠那些舆论口碑吃饭。你有实力，有资本，尽管别人怎么诋毁，到最后，你依然还是你，是赢家就依然是赢家。给你举个例子，腾讯的马化藤熟悉吧！他的发家史，就始终被别人诟病，抄袭、模仿、打压同行，但是现在呢？已经成为国内巨无霸一般的存在，并且发展势头迅猛，还将越来越强。那些诟病、指责，对于他来说，不过是清风拂面，败犬的远吠而已。”

　　陆恒神情凛然，重重的点了下头。

　　“所以说，能不得罪自然是好的，但就是得罪了，那也没什么。我们和那些明星有着本质的区别，对于媒体杂志的言论，不用过分在意。”

　　梁伯韬说着自己的见解，他也乐意用自己的亲身经历指点一下陆恒，免得他太过在意其他细枝末节。

　　在他看来，这个年轻人和普通的商业天才，有着完全不同的特性，就那份超出天才的冷静、圆滑，就不是别人能比的。

　　车子在一栋四星级酒店门口停下，前面的司机回头说了一句，“到了”。

　　梁伯韬嗯了声，然后回头对陆恒做邀请状。

　　“陆董，请吧，我们进去坐下，慢慢聊！”

　　陆恒欣然下车，内心深处，他也很期待和梁伯韬进行合作。


第834章 哎哟，轻点啊！

　　晚上七点钟，以梁伯韬的状态，今天又是开会，又是坐车，下午还和陆恒就合作的问题谈了几个小时，早已支撑不住，满脸疲倦。

　　只不过在送陆恒出酒店门口的时候，疲倦中兴奋之色依然掩盖不住。

　　“陆董，真的不一起吃个晚饭？”

　　陆恒摇摇头，看了看时间，笑着说道：“算了吧，等合作细节彻底谈妥，我想我们可以喝两杯，今天太晚了，就不打扰你休息了！”

　　梁伯韬笑呵呵地说道：“那也行，等我明天把北京这边的琐事处理完，立马飞崇庆，希望一切顺利。”

　　“嗯，那么再见！”

　　陆恒挥挥手和梁伯韬告白，带着欧阳芳离开酒店。

　　背后的梁伯韬也背着双手，笑眯眯的进去休息。

　　上了出租车，陆恒揉了揉有些发胀的额头，接过欧阳芳递过来的矿泉水，喝了一口才松懈下来。

　　谈成了！

　　陆恒已经和梁伯韬就恒成集团与信元担保金融业务上面的合作，达成了初步的合作意向。

　　信元担保在接下来的发展中，为恒成提供最优惠的金融服务，包括恒成集团旗下任何一家子公司，不管是4S店还是其他公司，都可以享受到信元担保的金融服务。

　　但具体的合作细节，不是他们两个三言两语能说清楚的。

　　所以这还得有劳梁伯韬派遣专业的团队，甚至他本人，前往恒成总部谈一谈。

　　陆恒也在下午抽时间和赵京通了电话，将这方面的事情和他聊了半个多小时，赵京也觉得可以合作。

　　也正是如此，双方才能达成合作意向。

　　瞥了一眼欧阳芳手上提着的公文袋，陆恒想了想说道：“你明天提前回崇庆吧，将这些有关信元担保的文件给赵京看一看，让他有个准备。尽量在后续的合作细节谈判上占到足够的优势，虽然梁老说是给我们最优惠的合作方案，但谁知道他会不会打马虎眼，糊弄我们呢。赵京有了准备，也能在谈判中不吃亏。”

　　欧阳芳点点头，她手上那一袋文件，就是今天下午梁伯韬提供给陆恒的。

　　至于可信度，陆恒还是不怕的，上面有着中立机构的签名盖章，而且百分之九十的东西都是可以查探的。梁伯韬到不至于拿这个来骗他。

　　出租车开到一半，陆恒就让欧阳芳下车了。

　　“这边距离机场进，方便你明天回去，我们就此告别吧！”

　　“嗯，陆董再见，路上注意安全。”

　　看着欧阳芳关心的样子，陆恒笑了笑，让她尽快找家酒店先住下。

　　毕竟算起来，欧阳芳才是来北京这一行人中，身体上最累的。

　　像陆恒、廖帆等人基本上都要在北京待几天，还可以修整一下。

　　但欧阳芳不同，她今天上午才坐飞机过来，陪着陆恒东跑西跑，一应行程上的安排也都是她负责，明天又要立马回去，劳累程度可想而知。

　　或许有些人会觉得天天坐飞机是多么潇洒的事情，但对于那些隔三岔五出差的人来说，坐飞机是非常折磨人的事情。

　　总的说来，陆恒自认自己还是一个很体恤下属的人，尤其是跟他比较亲近的。

　　像以前白依静当他秘书的时候，天南海北的跑，陆恒也会时不时请她吃大餐，或者在用不着她的时候，让她自己去购物。

　　不过可能欧阳芳比较古板吧，也可以说是公事公办，有些时候，陆恒和她相处起来，就真的只有工作可谈，不像白依静那样，偶尔还会互相调侃。

　　跟师傅说了地方，陆恒又拿起手机发短信。

　　“还有一个小时才能到吧，你让叔叔阿姨别等我吃饭了。”

　　过了一会儿，电话振动了一下，陆恒打开短信，不由一笑。

　　“那行，等你到了我下面给你吃。”

　　等陆恒到达林素家的时候，天早已经黑透了。

　　也多亏这片别墅群灯光布置得好，陆恒走在路灯下，很快就找到了林素家。

　　远远的，陆恒就看到有个女孩在别墅前面的草坪晃悠着，那熟悉的背影仅仅只是一看，陆恒就知道是林素。

　　对方也看到了他，飞快的跑过来，素白色的家居服在夜空下随着飞奔而摇曳着裙角。

　　“嘿，你来啦，我还以为你迷路了呢。”

　　陆恒紧紧拥抱着林素，感受到女孩外套上的温度，责怪道：“外面这么冷，谁让你出来等的，着凉了怎么办？”

　　“嘿嘿，不会的，没等多久。”

　　林素在陆恒怀里拱了一下，随后钻出来，拉着陆恒的手就往屋子里走。

　　“还真有点冷哈！”

　　陆恒不由摇了摇头，任由林素冰凉的小手拉着自己，嘴里嘀咕了一句“傻瓜”。

　　等进了屋，看到正在沙发上坐着看电视剧的吕穆、林森，陆恒一边换鞋，一边给二人打招呼。

　　“陆恒来了啊，还没吃晚饭吧，我去给你做点饭将就着吃吧！”

　　吕穆从沙发上站起来，看着陆恒风尘仆仆的样子说道。

　　林素立马摆手，“妈，不用了，你就和老爸一起看电视吧，我去给他做就好了。”

　　“丫头，你会吗？”吕穆半信半疑的看着她，自家女儿在厨艺上有多少造诣，她还是清楚的，说是十指不沾阳春水也不为过。即便偶尔跟着自己学做东西，也大多以制作糕点为主，操作烤箱没问题，但要说起做饭……

　　林素嘟着小嘴，哼哼道：“小看我，我怎么不会，以前我还在老家自己做过水煮鱼呢。不信，你问陆恒！”

　　陆恒换好鞋子，无奈的点了点头，林素是做过鱼。

　　还是高考完了，自己和她同居那一段日子。

　　不过想起她自己杀鱼，却被那条活蹦乱跳的鱼弄得大呼小叫的情形，陆恒就忍不住想笑。

　　见陆恒憋笑的模样，林素狠狠瞪了他一眼，然后卷起袖子就进了厨房。

　　陆恒也笑着跟了进去，倚在厨房门口看着林素点火烧水，又去冰箱那里拿新鲜的蔬菜出来淘洗。

　　“丫头，你真会煮面啊？”

　　林素转过头来，看着陆恒戏谑的笑容，嘟哝道：“别学我爸妈叫我丫头，跟个小丫头片子似的。我怎么不会下面了，你忘了在刚认识我的时候，第一次去我家看到我那里的方便面袋子啊！我可是精通方便面一百零八种做法的厨神！”

　　陆恒忍俊不禁的笑了，他还真记得那一幕，还记得那时候林素摔伤了腿，自己帮她收拾了一下屋子呢，当时可没少被那堆方便面袋子的垃圾给震撼到。

　　笑着走到林素身边，陆恒卷起袖子想帮林素洗菜。

　　不过被林素挥了挥手推开，“去去去，说了我下面，你就别多事了。要真无聊，出去陪我爸妈聊天也行。”

　　陆恒回头透过餐厅想看往客厅，不过并不能看到，他也不想出去聊天，干脆就站在林素背后欣赏着她择菜叶子的背影。

　　只是看着看着，陆恒就下意识咽了口唾沫。

　　细腻的腰肢，动人的弯腰曲线，围裙边角若隐若现的胸脯弧度，以及那一头束拢在背上的黑色长发。

　　“嗯……你干什么……”

　　嘤咛一声，林素僵直身体看着胸口前作怪的大手，那揉捏的力度让她身体有些发软，耳边浓重热烈的呼气使她面红耳赤。

　　“你要死啊，我妈她们在外面看电视呢。”

　　“没事，你继续，不用管我的。”

　　林素抖了抖身子，感觉到耳垂被舔了一下，身体几乎快软了下来，不得不撑在流理台上。

　　等胸口前作怪的手稍稍停歇的时候，林素伸出手重重的在陆恒腰上揪了一把。

　　咬牙切齿的转头瞪着陆恒，“流氓，无耻，下流！”

　　陆恒痛得嘶了口气，腰部的软肉几乎被林素揪了一圈，他强自笑道：“嘿嘿，没事，没事，你继续，真的不用管我的。”

　　说着，两双大手又覆盖了上去。

　　只不过刚爬上山峰，腰部又被揪住了。

　　林素红着脸，龇着很细小几乎不注意就看不到的小虎牙，恶狠狠的看着他，“你继续，我就继续！”

　　陆恒下意识的想认怂，不过感受到来自手上的美妙触感，咬咬牙，一副牡丹花下死做鬼也风流的觉悟。

　　“继续！”

　　“哎哟……轻点啊！我的大小姐哟！”


第835章 陆恒的撒娇

　　吕穆放下手中的遥控板，在林森不解眼神中往餐厅那边走去。

　　“你要喝点什么，我给你拿。”

　　林森立马喜笑颜开，“酸奶吧！”

　　吕穆点点头，一边伸着懒腰，一边打着哈欠，快到睡觉的点了，瞌睡自然就来了。

　　到了餐厅，路过餐桌的时候，见着狼吞虎咽吃面条的陆恒，吕穆点了点头。

　　“不错啊，丫头，这面你下的？”

　　林素得意的看着自己下的面条，煎蛋蔬菜掩在白生生的面上，调制好的酱料被汤汁均匀的散开，光是陆恒那大口大口吃面的动作就让她得意非凡。

　　此时听到妈妈这诧异的话，小脸更加得意。

　　“不错吧，我就说我会下面，你们还不信我。”

　　一旁的陆恒抬起头，伸了个大拇指，“味道很不错！”

　　吕穆笑了笑，从冰箱里取出两瓶酸奶，准备离开的时候看着林素的脸，随口问了一句。

　　“脸怎么那么红啊？”

　　“呃……”林素迟疑着，见陆恒偷偷露出的促狭笑容，不由微微恼怒地说道：“厨房太热，所以脸红了，隔一会儿就好。”

　　“喔，那你们继续吧！吃完了碗放着就好，明早阿姨会收拾的。我和你爸喝了酸奶就去睡觉了，你们也别玩太晚，早点睡觉。”

　　等吕穆离开餐厅，客厅那边又响起夫妻二人的聊天声音后，林素才气鼓鼓的瞪了一眼陆恒。

　　“都怪你，大流氓！”

　　陆恒嘿嘿笑着，也不辩解，他知道女孩此刻正在气头上。

　　见陆恒任凭自己处置的模样，林素也不好说什么，就这么坐在陆恒旁边，没事和他聊几句。

　　等陆恒吃完面，林素把他推进浴室去洗澡，自己则负责洗碗。

　　只不过在洗碗槽那里洗碗的时候，林素仿佛能够感觉到身体上某个部位的酥麻，那是刚才被陆恒大力揉搓后，身体留下的诚实反应。

　　不安的扭了下身子，女孩轻唾，“真是个坏家伙，也不知道哪里去学来的。”

　　等陆恒洗漱完毕，神清气爽出来的时候，林素正在给他铺床。

　　那弯着身子的模样，几乎在瞬间就把陆恒的欲火点燃，一下子扑了上去。

　　“哎呀，你干嘛啊！”

　　“嘤……”

　　一夜春色无边自不用提，第二天陆恒起床的时候，昨日的疲惫仿佛丝毫没有存在过一样，自从回到老家后，压抑了一个月的性冲动也彻底消散一空。

　　看着还蜷缩在床上，小嘴撅起的林素，陆恒忍不住低下头轻轻的在她唇齿间舔了一下。

　　林素模糊不清的嘟哝了一声，缓缓醒过来，一双水汪汪的眼睛就这么盯着陆恒。

　　也不说话，就这么直愣愣的看着对面躺着的陆恒。

　　陆恒抿了抿嘴唇，将女孩残留在自己唇上的些许津液吸进去，有些尴尬，支支吾吾地说道：“不好意思啊，昨晚是我太粗鲁了，我的错。”

　　林素忽然莞尔一笑，翘起嘴角说道：“没有，我不怪你。嗯，那个，你还想再来一次吗，当做个早操？”

　　“早操？”陆恒眼睛一亮，“好啊，好啊！”

　　“好你个大头鬼，给老娘滚起来，我要洗澡！”

　　林素气哼哼的推开陆恒，也不顾忌陆恒色迷迷地目光，一边收拾着衣服，一边往房间里地浴室走去。

　　陆恒惬意地躺在床上，双手枕着床，一副对生活极其满意的样子。

　　“小妖精！”

　　过了一会儿，水声渐停，穿着真丝浴袍地林素走出来，看见还躺着地陆恒，气不打一处来。

　　昨晚可把自己折腾坏了，要了一次又一次的，刚刚洗澡不看不知道，胸口都被搓红了，一点也不知道心疼自己。

　　虽然是很舒服……

　　不过这不是重点，重点是这家伙太坏了。

　　白了陆恒一眼，林素一边腾出吹风机，一边恶狠狠地说道：“快点起床穿衣服，今天陪我去购物，我要逛遍北京所有大型购物商圈！”

　　一听购物，陆恒瞬间就怂了，立马爬过来腆笑道：“老婆，一天怎么可能逛得完那么多购物商圈呢，下次再去吧！”

　　“一天不行，那就两天，两天不行就三天！你负责给我拎包，知道了吗？”

　　林素一副我有道理可讲，你必须服从的模样，陆恒不得不从，痛苦的在床上打了个滚。

　　“天啊……”

　　……

　　三天后，林素穿着前两天刚买地新衣服，开着车，副驾驶上是穿着自己亲自购买的蓝色西装的陆恒。

　　换做正常人压根HOLD不住这种纯蓝色地西装，穿在身上只会让人觉得不伦不类。

　　但穿在身材挺拔，五官硬朗地陆恒身上，瞬间精气神就窜了出来，不管谁看到，也得称赞一声，“好精神的一个小伙子！”

　　只不过本该精神百倍的陆恒，此刻却是揉着大腿，苦笑的靠着窗口。

　　林素不好意思地问道：“脚还酸啊？”

　　陆恒白她一眼，“你说呢，换做谁来一次两天不间歇的购物，都坚持不住。”

　　林素理亏的抱歉，只不过还是嘀咕道：“明明身体那么壮，怎么逛个街就要死要活的啊？”

　　陆恒眉毛一挑，“嘿，丫头，话是你这么说的吗。那你们女孩一个二个的弱不禁风，肩不能挑，手不能提的，还一逛就停不下来呢。”

　　“嘿嘿！”林素讪笑着，也不反驳。

　　“我不管，等新学期开学了，我在学校外面租间房，你要陪我一起住。”陆恒煞有介事地说道。

　　一旁林素听到这话，轻轻点头。

　　陆恒的交换生时限就剩下下半个学期了，到大三开始，他就得回到崇庆读大学。

　　到时候自己和他又要分隔两地，光是想想以前的日子，林素心中就难受。

　　对于陆恒介乎于撒娇一般的提议，她自然也放在了心上，就剩下半年不到了，能住在一起就尽可能在一起吧！

　　车子在汽车之家门口停下，林素先在车上换上一双高跟鞋，然后才挽着陆恒的胳膊下车。

　　在门口，林素和陆恒碰到了李响，三人都不陌生，互相认识，于是笑着打招呼。

　　只不过心思细腻的林素在一瞬间就感觉到了李响的强颜欢笑，焦虑的心情在他身上弥漫着。

　　来之前就听自己男朋友说这场股东大会，可能没有那么简单，会发生一些事情，联系李响的表现，林素也隐隐开始担心，希望不要波及到陆恒。


第836章 股东到齐

　　林素适时的松开了陆恒的胳膊，将谈话的空间让给两个男人。

　　三人边走边谈，路过总裁办公室的时候，李响歉意的让林素在里面休息一会儿，后面的股东大会不是她能参与的。

　　林素表示理解，不过还是担忧的看了一眼陆恒。

　　陆恒笑着捏了捏她的手，“等我一会儿就好了，如果待着无聊了，可以出去转一转。”

　　“嗯。”

　　通往会议室的路上，两个男人走路的皮鞋声在空旷的走廊上回荡着，今天是星期三，上班的人要比平时少，因此汽车之家总部才显得空旷。

　　这并不是什么奇怪的现象，和其他诸如网易、新浪、搜狐不同，汽车之家更加能够知道汽车消费者的心里诉求。

　　这一点李响的看法是最被人接纳的，用李响的说法来讲，那就是他没上过大学，但热衷于汽车，所以他是以一个外行人的身份来做网站，而看汽车网站的用户百分之九十九都是外行，所以他能够理解用户。

　　新浪、搜狐、网易周六周日全休息，但在李响坚持下，汽车之家周末则是正常上班，因为绝大部分看车的人都是周六周日才有时间。他们会花上一上午乃至一天的时间，浏览最新的汽车信息，最新的汽车价格。

　　从这一点来说，汽车之家能做到全世界最大的独立汽车网站是有他成功原因的。

　　也正是如此，在平常周一到周五，休息的员工远比周末要多。

　　今天股东大会，汽车之家里的员工并不多，因此李响陪着陆恒走在通道上，显得格外的安静。

　　“响哥，人都到齐了吗？”

　　陆恒侧着脸，看着李响那沉稳地面庞，轻轻问道。

　　李响回答道：“到齐了，公司的诸多小股东，负责内容主管的韩璐、负责人力主管的杜洪，以及总经理秦致远都到了。另外还有几个早期投资汽车之家地天使投资人，薛蛮子、黄星河也到了。”

　　听到这些熟悉的人名，陆恒点点头，他之前经常来汽车之家这边，这些人他都认识。

　　像李响后面提到的薛蛮子，他更是如雷贯耳，相比国内著名的天使投资人雷君、梁伯韬等人，薛蛮子名头上还要更盛一筹。

　　他在去年北京电商峰会召开前的一场中国创业投资价值榜颁奖典礼上获得了“最佳天使人”奖！

　　甚至更是被奇虎360的董事长周红伟称为“中国天使投资第一人”！

　　当然，陆恒对他印像最深的不是这些，而是在记忆深处，两三年后，薛蛮子此人的一些轶事。

　　微博上，此人亲自说自己得了癌症，结果过了两年，已经六十高龄的他，被朝阳群众举报在某小区吸毒，最终被警方抓获。

　　那时候陆恒还笑着和朋友讨论，这位大佬真是人老心不老，患着一身病，还有心情找小姐。

　　自从得知此人也投资了汽车之家，而且是最早的一批人时，陆恒就有心认识一下，只是一直没有机会碰面。

　　却是没想到，会在这次股东大会上相见，陆恒心中也有点期待。

　　李响话还未说完，停顿半晌，又低沉地说道：“除了那些人外，汽车之家最大股东澳洲电信也派来了两人，一个是本土业务副总裁辛西娅·惠兰，另一个是负责国际业务的总裁陈永正。”

　　陆恒愣了一下，没想到居然来了两个人，可见对方也十分重视汽车之家啊！

　　他笑着说道：“看来没到的就我一个，劳烦响哥你亲自出来迎接我了。”

　　李响叹了口气，拍拍陆恒肩膀，在其不解的神色中说道：“你是这些股东里面年纪最小的一个，除开我公司的那些小股东外，你在大股东中实力也是最弱的。我怕你待会吃亏，被他们牵着鼻子走，所以我特的出来接你，也是想提醒你两句，待会如果澳洲电信一方有什么特殊提议，你自己心里要有个谱儿，不要人云亦云。”

　　话落下，李响加快脚步，上前推开了会议室大门。

　　炽烈的光亮映射到陆恒眼中，看着李响单薄的背影，陆恒一时之间脑子里嗡嗡作响。

　　“这位就是我们汽车之家的最后一位股东陆恒了，他提供了一个天才般的创意，使得汽车之家的盈利翻了足足五倍。相信大家平常也有所耳闻，就让我们热烈欢迎他！”

　　李响热烈而又浓重的介绍从他背后走出的陆恒，并且率先带头鼓掌起来。

　　会议室中有着十几个人，除开认识陆恒的几个汽车之家内部小股东，其他人全部用着打量的目光在陆恒身上转悠。

　　不过热烈的掌声，一直在持续着，直到陆恒对众人点头示意，笑着打完招呼落座后，掌声才停下。

　　陆恒落座后，目光在其他股东前面的铭牌上一晃而过，他的视力极好，可以清晰看到其他人的名字以及职位。

　　他比较好奇的薛蛮子，也在第一时间看到了。

　　是一个头发银白的老人，牙齿没那么整齐，精神倒是十分矍铄，一点看不出是一个即将查出癌症地患者。

　　在陆恒看过去的时候，薛蛮子此人还善意的对他笑了一下。

　　陆恒同样落落大方地笑着回应，并没有怯场，这倒是让薛蛮子惊讶了一下。

　　不仅是薛蛮子一人，会议室里面绝大部分人都对陆恒的年轻在第一时间表现出了惊讶。

　　毕竟，百分之一的股份听起来少，但放在这十几人中，已然是前五六的存在了。

　　大股东算不上，有澳洲电信和李响在那里压着，但小股东也说不上，比起那几个动辄百分之零点几的汽车之家老员工，还是要多许多。

　　对于他们的讶异，陆恒并没有放在心上，他已经习惯了别人对他的年龄与地位不符合，产生的反差神态。

　　只是接下来李响的落座，让陆恒自己不淡定了。

　　原因很简单，李响并没有坐在主位上，而是坐在了澳洲电信那个本土业务副总裁辛西娅·惠兰的旁边，与他相对的是总经理秦致远。

　　也就是说，这场会议接下来的主导方并不是李响，而是那个面容姣好，身材火辣的外国女人。

　　陆恒联想到前两次与李响碰面的场景，以及今天进来之前，李响对他说的那番话，不自觉有了一种紧迫感。

　　似乎要发生点什么了！


第837章 总裁之位！

　　“大家好，我是辛西娅，很高兴在这里和大家共……见面。”

　　辛西娅是一个充满异域风情的少妇，即使说着一口蹩脚的中文，但仪态上也显得落落大方。

　　诸位股东开始鼓掌，陆恒也跟着应和，只不过他发现在那个女人目光扫视的过程中，在自己身上停留的时间格外的多，这让他心中一紧。

　　“可能大家对我还不是很了解，不过那不重要。去年六月，我所在的澳洲电信收购了皓辰传媒及泡泡网两家公司54%股份，汽车之家网站属于泡泡网公司，所以，理所当然的，澳洲电信成为了汽车之家的最大股东。也正是如此，我才会坐在这里，荣幸的与大家见面。”

　　辛西娅泛着迷人的笑容，一字一句的说着，语速不快，想要准确的表达出中文意思，对于她来说，快了肯定不行。

　　在她旁边的李响听到这些话，脸色如常，看起来丝毫没有从大股东轮为第二股东的沮丧感。

　　辛西娅瞥了一眼李响，随即继续说道：“对于汽车之家网站的管理团队，我们澳洲电信是持于百分百信任的，平时也不会过多干涉网站的运营管理。”

　　这话说出之后，负责网站内容、人事管理的韩璐、杜洪明显松了一口气。

　　他们虽然拥有公司一些基础股份，但并不多，没有任何话语权，只能享受分红。

　　而他们能够拿到股份的原因则是根据他们在汽车之家的职位来的，如果新的大股东干涉管理层，稍微指手画脚，就很容易动摇到他们的地位了。

　　不过接下来辛西娅的话，就让他们没那么轻松了，几乎是瞬间蹦起了神经。

　　“不过鉴于我们的考虑，管理层这一块儿，有一两个职位还是需要调动的。”

　　在辛西娅这话出声的刹那，陆恒凭借良好的视力可以清楚的看到她旁边的李响嘴角有一丝极不自然的抽搐。

　　莫非？

　　辛西娅打量众人一遍后，立即说道：“那就是总裁一职！”

　　话音刚落，主管网站内容的韩璐立即眉毛一竖，大声说道：“我不同意！”

　　作为在场唯一的两名女性，在韩璐说话的同时，辛西娅就发现了她，泛着笑容问道：“韩璐主管是吧？”

　　韩璐支了支鼻梁上的镜框，冷然点头。

　　辛西娅翘起嘴角问道：“我都还没说总裁职位的具体调动情况，你为何如此激动？或许那会是对汽车之家未来发展最有利的调整呢。”

　　韩璐丝毫不为所动，看了一眼辛西娅，然后将视线落在低头不语的李响身上。

　　深吸一口气说道：“汽车之家是李总带着我们这批老员工一砖一瓦建设出来的，每一个页面的设计，每一个创意变为实际策划，都少不了他的指导。可以说，李总既是我们网站的创始人，也是汽车之家的象征。不管你们会做出怎样的调整，至少在现目前阶段，我认为没有任何一个人可以替代他！”

　　“喔！”

　　辛西娅点点头，没有第一时间去反驳韩璐，而是将纤背往后面靠了一下，放松身体的同时看向其他人。

　　“诸位也是这么想的吗？”

　　分坐于辛西娅两旁的李响、秦致远没有说话，股东黄星河沉默，其他小股东面面相觑，不知道说什么。

　　陆恒有心为李响说话，不过想起进来之前，李响对他说的那番话，犹豫了一下也缄默了。

　　坐在韩璐旁边，负责管理汽车之家人力资源的杜洪张开嘴巴，正要说话，却被另一个人抢先了。

　　满头银发的薛蛮子笑呵呵的开口了，和气，看似公正。

　　“我觉得韩主管还是不要这么激动，你是主管网站内容的，对于管理上的业务并没有那么熟悉。还是让辛西娅总裁先说说调动的具体情况，我们再做讨论吧！”

　　此话一出，众人皆是点头赞同。

　　陆恒看了一眼笑呵呵薛蛮子，心中若有所思。

　　据他所知，泡泡网去年的融资，就是这位汽车之家最早天使投资人进行的牵线搭桥。

　　为泡泡网从国外拉来了顶级集团澳洲电信，作为澳大利亚联邦拥有的唯一国有企业，澳洲电信实力雄厚，位列世界最大公司排名表四十九位，对泡泡网的第一轮融资，就给予了7600万美金，并且获得百分之五十四的股份，一举从李响手中夺下了控股权。

　　汽车之家属于泡泡网的最主要产业，自然控股权也落到了澳洲电信手上。

　　此时澳洲电信代表辛西娅·惠兰，提出调整总裁的职位，也是没有任何争议性的，他们有资格这么做。

　　倒是薛蛮子看似公正的提议，将被韩璐不同意造成的僵局给融化了，会议可以继续下去，陆恒对此举不做评价，但心中已经开始凛然起来。

　　这位李响一开始最早遇到的贵人，似乎并没有偏向李响啊！

　　辛西娅拍了一下掌，咳嗽一下，说出了澳洲电信一方的提议。

　　“我作为大股东代表，现在建议，李响从汽车之家执行总裁职位上进行调动，成为负责具体事物的总经理，并且保留独立董事的席位。由秦致远成为新的执行总裁，当然秦致远也会将原先的具体工作转交给李响。”

　　辛西娅一口气说完职位调整的具体内容，在说完之后，不管其他人反应，立即又将职位调整的理由说了一遍。

　　“我们认为，李响在网站管理的具体实施上更加擅长，由他来进行管理，关于网站的规划会更合理，也更有利于接下来的发展。而秦致远的能力，大家有目共睹，并且他的才能不局限于此。如果能够站到总裁的高度，进行大方向的决策，也能使公司的诸多决策更加有效率，为诸位股东创造更大的利润。”

　　长长一段中文说出之后，辛西娅明显松了口气，虽然澳大利益对于中文的普及率很高，仅次于奥式英语，但她终究不是华裔。对于这种号称世上最难的语种，掌握力度并不够，平常也只是简单的学习而已。

　　但就是那种简单的对话程度，澳洲电信就决定让她和陈文正负责中国这边的业务了，可见对于这一块儿的人才还是十分稀缺的。

　　在辛西娅说完之后，就摊开手加了一句。

　　“我说完了，诸位股东意下如何，讨论一下吧！”

　　股东黄星河表情平静的说了一句，“只要能够保证我的分红不受影响，并且越来越多，管理层的事情你们大股东看着办。”

　　薛蛮子笑而不语，只是很礼貌地问了一句可以抽烟吗，却被辛西娅同样笑着说那样不太好，这儿可有两个女士呢。

　　薛蛮子无所谓的耸耸肩，只不过眼中的笑意没有之前那么明显了。

　　其他小股东们表示这件事太仓促，需要给他们一定的时间讨论，辛西娅也同意了。

　　轮到韩璐这边的时候，该女却坐不住了，站起来看着李响和秦致远两人。

　　“李总、秦总，你们两个当事人是怎么一个说法，最好也让我们大家知道吧！”

　　秦致远眼珠子转了转，随即说道：“我所拥有的股份微不足道，只是忝认了总经理的职位，具体的安排，我听大股东的。”

　　这话一出，大家都懂他的意思了。

　　于是所有人便将剩下的目光投注到了李响身上，想知道这次职位调动受到最大影响的男人是怎么一个想法。

　　李响自开会以来，除了介绍陆恒的时候爽朗的笑了一番，其余时刻皆是表情平静。

　　即使在辛西娅准备将他总裁之位卸掉的时候，他也没有太大的情绪波动。

　　到了此时，反而却是翘起嘴角笑了出来。

　　“汽车之家是我创立的，但也有大家的投资在里面，不管是大股东，还是小股东，都有各自的诉求，所以我也不好说什么。只不过我认为，既然是大家的公司，那么每个人都有发言权，所以我听大家的决定吧！”

　　此话一出，坐在他对面的本来笑意盈盈的秦致远一下子就拉下了脸。

　　场面更是一度僵持了下来，气氛慢慢变得沉闷起来。


第838章 希望你站在我这边

　　仿佛一滴水进入了一锅烧得滚烫的油中，瞬间沸腾起来，大大小小议论声在李响话落地后响了起来。

　　尤其是小股东们，讨论的声音更加激烈，有赞同澳洲电信做法的，也有坚持李响继续任职总裁的。

　　其中韩璐、杜洪二人更是坚定的站在了李响这边，坚决不同意秦致远上位。

　　就连之前说任凭大股东决定的黄星河也加入了讨论中，虽然态度依然没变，但也不在像之前那样无动于衷。

　　对于小股东们的一些问题，辛西娅·惠兰也尽可能给出她的解释，作为澳洲电信的代表人物，对于此行的一应事务，早已有了总部定下的基调，她只是在基调内进行自己的手段周旋。

　　讨论到一半的时候，李响歉意的说要上卫生间，离开了会场。

　　大家都没有介意，他们也明白，此刻看似热烈的讨论，其实对于李响来说，是心里最难受的，因为谁也不愿意看到自己辛辛苦苦创建的公司，最后自己的职位还要让别人来定夺。

　　甚至有些人已经联想到了苹果的乔布斯，那个男人一手建立了世界上最著名的科技公司。

　　结果却在中途被人踢了出去，若不是乔布斯此人能力超强，现在估计依然还没回到苹果公司。

　　李响现在的局面，与乔布斯又是何等相似，一手建立了汽车之家，却又沦落到了自己的职位需要别人来任命。

　　若是澳洲电信一方够狠，不顾各方反弹，直接将李响踢出局，也不是不可以。

　　当然，现目前来看，让李响出局，是绝对不可能，也没人会去做的事。

　　在李响出去之后，薛蛮子提议会议中断一下，闹哄哄的场面不利于会议进行，还不如等大家讨论出个结果再继续。

　　当然，他也笑着说，自己想趁着休息出去抽一支烟。

　　辛西娅欣然同意了这个提议，带着秦致远和一直坐在她背后的陈文正往会议室外离开。

　　会议半个小时后继续！

　　陆恒双手插袋，踱着缓慢的步伐，慢悠悠的离开会议室，想到林素，他笑着进了李响的办公室。

　　“会议结束了吗，这么快就出来了？”

　　林素正在玩笔记本电脑上的小游戏，看到陆恒，眼睛一亮。

　　陆恒在她旁边坐下，“还没有，只是中途休息一下，待会还不知道要进行多久。”

　　“喔……”林素喔了一声，继续玩她的小游戏，是拼图游戏，五乘五的那种，密密麻麻的拼图碎块遍布着，林素玩得相当苦恼。

　　陆恒见林素玩得困难，笑着拿过鼠标。

　　“我帮你玩一把！”

　　叮、叮、叮……

　　五十八秒，蒙娜丽莎的画像出现在电脑屏幕上，陆恒松开手，“OK！”

　　林素还没有来得及表示惊叹，门就敲响了。

　　二人看过去，正是李响，正笑盈盈的看着二人，摇摇手，“没打搅你们吧？”

　　林素不好意思地说道：“怎么会呢，这是你办公室，你们有事聊吗，那我先不打扰了。”

　　说着，林素抱着电脑去了旁边的隔间。

　　屋子里就只剩下李响和陆恒了。

　　啪嗒，火苗燃起又熄灭，烟雾从李响嘴里吐出，之前还笑盈盈的脸色瞬间变得忧虑起来。

　　陆恒也明白他在担心什么，轻声问道：“你心里到底是个什么想法，现在可以跟我说说吧？”

　　李响苦笑一下，也不再遮遮掩掩。

　　“我能是什么想法，怪我想得太单纯了，资本市场的运作不是我之前揣摩得那么简单啊！”

　　汽车之家与去年那次融资，是在金融危机还没有彻底爆发之前进行的，澳洲电信估值汽车之家约1.5亿美元，然后投资7600万美金，取得了超过百分之五十的股份，从此得到控股权。

　　而汽车之家拿到这笔钱，开始大刀阔斧的发展，尤其是将陆恒很久之前提出的网站与经销商合作模式扩大，最终在零八年底获得了超过上一年五倍多的盈利，并且还大有潜力可挖掘。

　　这是个双赢的局面，起码在绝大部分人看来是如此！

　　像提出这个创意，并且入股百分之一的陆恒，今天进场时，就受到了热烈欢迎，便可见一斑。

　　不过对于绝大部分人之外的另一个人——李响，却并不见得是双赢。

　　他失去了在汽车之家的绝对话语权，因为他没有控股权了，就连一些大的决策都得由董事会商讨后来决定，拍板权利也不属于他，而属于澳洲电信了。

　　今天这一幕的出现，所有人都始料未及，但李响知道只是迟与早而已，他并不奇怪，之前就有所猜测了。

　　陆恒看着沉默的李响，想了想问道：“那为何是秦致远，而不是其他人接替你呢？按照这种大投资方的想法，他们更愿意空降一个负责人吧！”

　　李响摇摇头，叹着气解释道：“很简单，他们害怕最高管理人的调动会引起连锁反应，导致蒸蒸日上、蓬勃发展的汽车之家停下脚步，让他们的投资打水漂。也因此，他们才不会选择空降，而是在汽车之家内部进行选才。至于为何会是秦致远，道理稍稍想一下就明白了，你觉得我和秦致远相比，怎么样？”

　　陆恒眉头皱起，嘀咕道：“响哥你高中辍学，自己创业，年纪轻轻就身价过亿，是绝对的天才。秦致远那边则是拥有着光鲜无比的履历，先后就读于国内最高学府清华大学，后又留学爱荷华大学、哈佛商学院等名校。曾供职于IBM、加拿大北方电讯、麦肯锡等跨国公司，并且在汽车之家的工作表现也十分出色，算是个体现了自己能力价值的海龟高富帅吧！”

　　李响摊开手，表情无奈。

　　“在你们看来是天才，在外国人眼中，可能只是有两把刷子，运气不错的草根而已，哪里有秦致远的海龟身份来得可靠。而且还不止于此，秦致远当初的加入，也是受了黄星河、薛蛮子几个股东的帮忙。只怪我当时求才若渴，却没想到引狼入室了。”

　　陆恒同情道：“最大的狼还并不是秦致远，而是澳洲电信吧，是他们的进场，才导致你走到这一步的。”

　　李响表情无奈，就那么躺在沙发上，仰头看着天花板，身体颓然。

　　直到烟头快燃尽，手指传来炽热的灼烧感时，他才回转过状态来。

　　杵熄烟头，李响深吸了一口气，眼中再度散出自信的光芒。

　　“虽然有狼进来了，但是我可不会就这么妥协！”

　　“响哥，你的意思是？”陆恒不解。

　　李响站起来说道：“汽车之家是我当初根据兴趣做起来的，为了她的发展，我宁愿让澳洲电信入主，为的就是更多的资金。到了现在这一刻，我仍然不想自己的兴趣被他人引导方向，我要亲自将她送上最辉煌的巅峰。在到达巅峰前，谁也别想从我手上拿下总裁这个位置！”

　　说完，李响就义无反顾的朝着外面走去。

　　半个小时快到了，会议将再度开始，陆恒也跟在李响身后往会议室前进。

　　只不过在门口的时候，李响停住脚步，转过身来，诚恳的看着陆恒。

　　“待会希望你站在我这边！”


第839章 扑朔迷离

　　看着那双诚恳的眼睛，陆恒心中一软，在汽车之家这个公司中，能够算得上是自己朋友的，就只有李响一个。

　　他也是货真价实拿自己当朋友，为自己争取到了当初看起来微不足道的百分之一股份，甚至还请自己和林素一起赴他的家宴。

　　到了现在这一刻，若是自己不帮他，那才真的是不够意思。

　　至于所谓的大股东，陆恒冷笑，虽然生意是资本为王，但有些时候，还没到资本地位决定一切的地步。

　　“响哥，你放心吧，我肯定是支持你的！”

　　李响重重点头，“多谢了！”

　　随后义无反顾的进入了早已坐满股东的会议室中。

　　相比之前暂停时的闹哄哄，此时的会议室则显得安静了许多，所有人都安静的坐在自己位置上，等待着会议的进行。

　　等李响、陆恒他们进入后，辛西娅等人也一一进来。

　　辛西娅揣着笑容，看着众人说道：“不知道诸位考虑得如何了，每个人都可以畅所欲言，谈谈你们的决定。”

　　话音刚落，韩璐义不容辞的站起来，铿然说道：“执行总裁的位置我认为除了李响，其他人都不能胜任，我还是坚持我的看法，不同意职位调动。”

　　说完之后，韩璐又暗暗推了一下身边的杜洪。

　　杜洪也表态了，和韩璐一个态度，不同意调整李响的职位。

　　辛西娅等二人说完之后，也没什么表情变化，依然笑着，仿佛早有所料。

　　她侧过脸，看向黄星河与薛蛮子。

　　“你们两位呢，有决定了吗？”

　　黄星河冷淡地说道：“还是之前那个意思，遵从你们大股东的想法，反正只要不损失我的利益就好。”

　　薛蛮子呵呵一笑，“我和黄董一个态度，你们看着办吧！”

　　说话的时候，他刻意不去看李响的表情，像是心有愧疚一般。

　　在场的人都知道，薛蛮子是最早投资李响的人，公开场合发表看法的时候也是力捧李响。

　　但让李响陷入到如今局面的人也是他，是他作为中间人将澳洲电信带进汽车之家，秦致远也是当初他和黄星河引荐的人才。

　　真到现在这一步，如同逼宫一般的局面，任凭他人老脸厚，也不敢直视李响。

　　两个人站在李响这一边，两个人站在了秦致远这一边，看似势均力敌，然而从所持股份的数量上来说，无益黄薛二人要远比韩杜两个有分量得多。

　　局面已经逐渐明朗，剩下还未表态的，就是游离在汽车之家外，单纯拥有股份的小股东们，这一批人单个拎出来分量都不重，无法对高层职位的变动起到什么决定性作用。

　　但汇集到一起，话语权还是很重的，就连大股东也不敢无视他们的想法。

　　辛西娅饶有兴趣的将目光落到这群人身上，意思很明显，该你们表态了。

　　这些人数量众多，几乎占据了汽车之家股东三分之二的数量，刚刚闹哄哄的场面也是他们激烈讨论造成的。

　　即使半个小时过去，也可以看到里面一些人或是面红耳赤，或是愤愤不平，正因为所持股份不多，所以才斤斤计较。因为很有可能新的总裁上任，让汽车之家盈利变少，他们的不多投资就很容易打水漂。

　　在辛西娅看过来之后，一个男人咳嗽了一下，吸引大家目光后，才开口。

　　“受大家厚爱，我兰某人成为董事，可以为大家争取尽可能多的利益。在这次总裁职位调动的决议中，大家的意见很多，态度也各有不同，不过最后还是统一了下来，所以就由我来代大家表态。”

　　辛西娅了解的点点头，伸手说道：“兰董你说吧！”

　　姓兰的男人没有卖关子，清楚明白的将他背后那群小股东的集体表态说了出来。

　　“为公司的稳定着想，我们希望在短期内不要进行程度过大的权力变更，这会让公司的发展变得不稳定，未来也变得扑所迷离。因此，我们的态度很简单，支持李总继续任职执行总裁的职位！”

　　话说完之后，兰董就浑然不顾其他人的目光坐了下去，就跟他说的那样，一个简单的表态而已。

　　看似平静，实则内心紧张的李响在兰董说完之后，也明显松了口气，对他投过去一个感激的眼神。

　　现在局面就比较明显了，已经有三方站在了李响这边，如果光是论所占股份的数量，那么一众小股东加起来，已经超过了黄星河、薛蛮子两人，局面已经倒向了李响。

　　不过这次会议并不仅仅是看所持股份的大小来决定最终结果，不然澳洲电信一方超过百分之五十的控股，就可以决定一切了。

　　辛西娅脸上的笑容也渐渐淡了下去，局面已经失控了，她并没有看到自己想看到的情形出现。

　　希望剩下的最后一个股东能够拿出一个倾向于她们这一方的态度吧！

　　如果陆恒倾向于他们，那局面就变成3V3，李响和秦致远两人不提，最后就只剩下自己大股东一方，而恰巧自己这一方具有一锤定音的能力。

　　只不过在辛西娅还没说话的时候，陆恒就笑着开口了，语气轻松随意，但坚决无比。

　　“还是让李总继续担任CEO一职比较好，嗯，我个人是这么个意思，你们继续。”

　　辛西娅收住了最后残留的笑容，深深看了一眼陆恒，敲着桌子不知道在想什么。

　　很明显，现在4V2的局面已经不是她能够拍板的了，即使她们强行通过自己提出的提议，那也是违逆一众小股东意愿的结果，会给现在的汽车之家造成一系列不可预知的后果。

　　她没想到，陆恒这个点反倒代替自己成为了一锤定音的存在。

　　其他人也看清了形势，黄星河表情依然冷淡，薛蛮子不再笑呵呵，下意识想抽烟，却忍住了。

　　至于秦致远，一张脸却是彻底阴沉了下去。

　　“呵呵！”

　　一阵轻笑，李响翘起嘴角看着众人，站了起来。

　　“我先谢谢诸位股东的对我的信任了，我也自信能在接下来的管理中将汽车之家再创新高，争取让汽车之家上市的时候，在座的人能够多出几个亿万富翁来。那么现在，辛西娅总裁，不知道你们又是怎么一个态度呢？”

　　话说完之后，李响就居高临下的死死盯着面前的女人。

　　辛西娅勉强一笑，蠕动了一番嘴唇，随后深吸一口气说道：“先暂停一下，我和陈总裁讨论一下再说，放心，不会等太久的，很快，就几分钟。”

　　话落，也不管其他人同意与否，径直走出了会议室。

　　一直坐在他背后的陈永正默不作声的起身，跟在身后往外走。

　　秦致远表情有些尴尬，挤出一个笑容看着众人，“聊了这么久，有人要喝点饮料吗，我让人送进来。”

　　无人回应，会场就这么沉默着，气氛一时间不是那么好。

　　本来扬眉吐气的李响也阴晴不定的坐了下来，大家都明白，如果大股东一方坚持撤销李响的总裁之位，他们也反抗不了。

　　所以说，事到如今，结果到底是怎样，依然扑朔迷离。


第840章 陆恒对汽车之家的估价

　　汽车之家特的为董事长设立的办公室中，辛西娅·惠兰与陈永正相对而坐，讨论着最终的决定。

　　“陈总，你怎么看？”

　　辛西娅看着面前沉默寡言的男人，二人分处不同部门，一个是本土业务的副总裁，一个是负责管理国际业务的总裁，从职位上来看陈永正要高。

　　但陈永正始终是中国人，而辛西娅与总部关系近，因此她的地位是高于陈永正的，这一次的股东大会，也是她来主导。

　　不过论及澳大利亚之外的投资市场，尤其是在中国，无疑陈永正更具有话语权。

　　此时见辛西娅把球踢给自己，陈永正咧了咧嘴角。

　　“我怎么看不重要，而是总部的意见如何才是重要的，你应该遵循总部的意见来主导会议进程，包括结果。”

　　辛西娅叹了口气，揉着额头有些难受。

　　“总部的意见我当然清楚，以试探为主，如果可以将李响替换掉，削弱他这个创始人对汽车之家的影响力，加强我们的掌控力度自然是好的。如果不行的话，一切照旧，直到汽车之家运作上市之后再做打算。”

　　陈永正面无表情地说道：“既然如此你还在迟疑什么，很明显大部分股东都不同意替换李响，难道你还想违逆众意而为？就是总部的意思也是尽量不得罪小股东，我们可不能逾距。”

　　辛西娅冷冷的看了他一眼，“我知道怎么做，用不着你教我。”

　　“你知道就好。”

　　辛西娅面上肌肉隐隐跳动了一下，随后将心中的怒气忍下去，不甘地说道：“可是这些人就不怕得罪我们吗，明明我们的意思都那么明显了，还敢对着干。”

　　陈永正难得露出了笑，只不过却是讥讽的笑容。

　　看着这个靠着关系却压了自己一头的外国女人，陈永正讥笑道：“得罪了我们对于他们来说有损失吗？没有吧！除开那两个在汽车之家担任重要职位的员工，其他人全都是只投资不管事的。即使得罪了大股东，他们该拿分红的拿分红，难道我们还能不把钱给他们？”

　　“可那两个员工呢？替换创始人不行，把他两个无足轻重的换掉，可是没什么压力！”

　　陈永正眼中的讥讽越来越浓，这个女人真的是胸大无脑啊！

　　“只要李响的位置保住了，难道我们还能越过他去动那两个人？要知道，将汽车之家做到现今这个地步的，就是靠着这群元勋。唇亡齿寒这个成语，估计你不知道，不过我建议你去查一查。如果真动了那两个小人物，寒心的会是整个管理层。到时候汽车之家发展不利，澳洲电信的投资打了水漂，这个责任我可不担，你担吗？”

　　辛西娅语塞，随即面目通红的瞪了一眼陈永正，这个中国男人刚刚是在嘲笑自己的愚蠢吗？

　　“走，回去！”

　　陈永正不屑的笑了一下，慢悠悠的起身朝着会议室走去。

　　当辛西娅面无表情的在所有人面前，表示李响继续担任执行总裁一职的时候，宣告这场近乎于闹剧的会议走向结束。

　　韩璐、杜洪明显发出了轻微的欢呼声。

　　而秦致远则是面色雪白，本可以一步登天的他，终究还是打回了原形。

　　“秦致远继续担任总经理一职，希望你辅佐李响总裁将汽车之家管理得越来越好，也让我们诸位股东的投资物有所值！”

　　“嗯。”

　　秦致远低沉的点头应答，只是却觉得此刻的自己无地自容，尤其先前那种一副听大股东安排的模样，此时想起来就觉得可笑。

　　接下来，李响发表了一番演讲，大体意思无非也是老生常谈，请股东们对汽车之家的管理团队持于信心，他们会更加努力，使股东们的投资得到数倍的回报。

　　会议结束，由辛西娅做东，请所有股东在附近最好的餐厅吃午饭，这也是大股东该做的事，没有人拒绝。

　　起码刚刚的会议，虽然近乎于剑拔弩张，但终究没有撕破脸，众人都还有所收敛。

　　陆恒带着林素坐在李响的车上，向着餐厅那边驶去。

　　陆恒坐在副驾驶上，可以清楚看到李响的表情，轻松惬意，如同放下了包袱一般。

　　他也能理解李响的心情，之前那场会议，对于他来说，不亚于一场生死考验，若是真的被撤销了总裁之位，距离他出局的日子也就不远了。

　　开着车，李响突然叹了口气，将陆恒的注意力吸引过去。

　　“怎么突然叹气了，难道在担心澳洲电信那边不死心吗？”陆恒疑惑的问道。

　　李响摇摇头，目光深邃地说道：“这倒不会，大家都不是三岁小孩了，出尔反尔的事情并没有那么常见。我只是感叹，我是怎么一步步走到了现在，唉……”

　　陆恒没有接话，他总不能说是你太天真了吧！

　　有人投资自己的产业是很常见的商业模式，陆恒也清楚，如果恒成集团真正到了上市那一天，少不得会有大型风投介入。

　　但是像李响这种，真的，陆恒只能说太傻了。

　　还在飞速发展的过程中，居然就把控股权让出去了。

　　“陆恒，你说我是不是将商业生意这种事情想得太简单了些？”

　　陆恒点了下头，随后尴尬地笑道：“响哥别想太多了。”

　　李响自嘲一笑，“你也别安慰我了，走到这一步确实是我咎由自取。知道前几天我为什么那么关心京东融资的新闻吗？”

　　陆恒不解的看着他，“难道不是因为我参与了投资吗？”

　　“也有你的因素。”李响不否认，随即苦涩地说道：“另外我还想知道京东的融资立场而已，因为相比汽车之家融资时的大好情形，京东明显处于极为不利的位置。我想知道在这两种天与地的融资环境下，京东能够做到哪一步。结局狠狠的打了我一巴掌，相比刘强冬，我确实不如。”

　　陆恒恍然大悟，难怪当初在和李响见面的时候，他会向自己打听融资的细节，是为了这个啊！

　　李响自顾自地说道：“当初的汽车之家被澳洲电信估值1.5亿美金，我很高兴，他们承诺不会过分干涉我的创业团队，所以我就接受了他们的报价，也正是在那个时候，我丧失了控股权。但京东商城追寻融资的过程比起我来说，无疑艰难太多。业内都知道，四十多家人不愿意投资京东，甚至连报价都没有提。即便在如此过程中，刘强冬依然坚守底线，没有将控股权交出去。呵呵，和他一比，我是不是太傻了？”

　　陆恒并没有正面回答李响的问题，因为他知道，李响自己心中有属于他的答案。

　　陆恒问了个与数字相关的问题，很直白赤裸。

　　“响哥，澳洲电信估值汽车之家1.5亿美金，你很痛快的接受了他们的报价，想来你也觉得这是汽车之家的价值。那么你知道我会给汽车之家估值多少吗？”

　　李响兴致怏怏地说道：“多少，两亿？还是三亿？”

　　陆恒轻蔑一笑，说了个让李响，乃至后面的林素都大吃一惊的数字。

　　“五十亿！美金！甚至还不止……”


第841章 出售股份

　　“你在开玩笑吧！”

　　车子猛烈的晃荡了一下，李响睁大了眼睛瞪着陆恒，一副你在逗我玩的样子。

　　“大哥，注意点车啊！”

　　陆恒喊道，指着前面的车辆，有些后怕。

　　李响瞬间反应过来，也意识到了自己先前的失态，后面喇叭声频频作响，看来刚才那个猛烈晃荡，差点就酝酿出了车祸。

　　等车子重新走上正轨后，李响深吸一口气，才示意陆恒接着说。

　　“真没开玩笑？”

　　陆恒苦笑了一下，重生前，作为汽车行业从事者，每天要做的事其中一件就是登陆汽车之家经销商后台处理客户订单，自然会关注与汽车之家有关的新闻帖子。

　　他还记得有一篇名为“五十亿美金的遗憾”的帖子，印像让他极为深刻。

　　里面举例说明的数据并不多，但对汽车之家的估值却不是现在的1.5亿，而是五十亿美金，之所以会有“遗憾”两个字在标题中，原因也很简单，李响在如此巨大的产业估值中，他的股份被稀释到了百分之五点三，不套现的话，也仅仅只有二点六亿的样子。

　　对于绝大多数创业者来说，尤其是八零后这一批人，李响已经算是很成功，非常成功了。

　　但是对于早早就年少成名，凭借第一份事业就身价过亿的李响来说，相比汽车之家那时候50亿美金的估值，如果他仍然是操盘手，如果澳洲电信没有收购成功，那想都不用想，李响身家至少也是二十亿到三十亿美金之间。

　　这里面的差距并不仅仅是字面上看起来那么简单。

　　当然，如果澳洲电信不融资，拿不到资金的汽车之家发展缓慢，这个估值也是两说，所以真要较真，那也无从说起。

　　陆恒只是可惜，可惜李响凭借一时兴趣做起来的企业，在最后却被其他人摘了桃子。

　　就好比现在，陆恒带着可惜的神态说道：“我说的估值肯定不是现在，我也没那么傻，我只是对汽车之家的潜力看好，相信他在五六年后能达到我说的这个地步。五十亿美金看着多，但响哥你觉得你不能做到吗？”

　　李响神情有些恍惚，喃喃道：“还没做，我下不了结论，不过凭借这个市场的发展速度，未尝不会有那么一天。”

　　“算了，响哥你还是好好开车吧，我们去吃午饭，再这样下去，我怕出车祸。”

　　“喔。”

　　……

　　车上那番话，在下车后，李响就不再挂怀在身上，只当陆恒是太过乐观的估计而已。

　　午餐吃得很丰盛，尤其是对于支持李响的一众人来说，这顿午餐吃得格外舒坦。

　　陆恒早早就吃完了，跟李响打过招呼后，准备和林素离开。

　　只不过在下降电梯将要关上门的时候，一个男人挤了进来，然后对陆恒露出一脸笑容。

　　“陈总裁也要下去吗？”

　　伸手不打笑脸人，陆恒也笑着和陈永正打招呼，对于这位在会议期间沉默寡言的男人，虽然他印像不深刻，但还是能叫上名来。

　　陈永正笑着摇摇头，“如果陆董不下去，我也不用下去了。”

　　陆恒眉毛一挑，“哦？总裁是找我有事啊？”

　　“差不多吧！”陈永正点点头，看着红色的楼层数字，他提议道：“如果陆董不忙的话，我想我们可以在大堂找个安静的地方短暂的聊一会儿。”

　　陆恒看了一眼旁边的林素，随即耸耸肩无所谓地说道：“那就聊上一会儿吧，这点时间我还是有的！”

　　人来人往的酒店大堂看似热闹，不过真要寻找一两个可以安静谈话的地方还是没问题的。

　　陆恒三人只是向前台打听一下，便有侍应生将他们引到了后面的一处休息区。

　　刚坐下，陈永正便开门见山的对陆恒说道：“不知道你有没有意向出售你手中那百分之一汽车之家的股份？”

　　陆恒眉头一下就皱了起来，这个男人看着沉默寡言，一谈事情就直指要害，还以为他会虚以委蛇半天呢。

　　不过和直接的人谈事，有直接的办法。

　　陆恒嘴角勾勒出一抹笑容，饶有兴趣地问道：“意向先别提，因为所谓的意向无非是筹码的力度来决定的。我倒是想知道，你们能够拿出多少的价钱来打动我？”

　　“一百五十万美金怎么样？相信你也清楚，虽然此次澳洲电信投资汽车之家的时候，对他的估值是1.5亿美金，但这只是个大概估值，是有所溢出的。我们投资了7600万美金，拿到百分之五十四的股份，实际上估值只有1.3亿多。用一百五十万美金换取你这百分之一的股份，也是溢价收购，我是很有诚意的！”

　　陈永正诚恳地说道，让人挑不出任何毛病。

　　然而陆恒却是笑眯眯地问道：“你们已经拿到了百分之五十四的股份，完成了控股权的收购，怎么会瞧得上我这百分之一？或者说，你们有其他的想法？”

　　陈永正严肃着脸说道：“这个不方便说，只是想知道陆董对于我们的交易有没有兴趣。如果可以的话，今天下午就可以签订股权转让书，钱也会当场打给你。”

　　“抱歉！”

　　陆恒摇了摇头，收起笑容。

　　“我还不想卖掉我手头的这百分之一的股份！虽然在你们看来是微不足道的一部分，但是对我而言，意义完全不同。它是汽车之家与我企业联系的枢纽，有了这百分之一，我才能借用股东的身份，名正言顺的调用汽车之家的资源。所以说，看似只有百分之一，但它发挥出的价值，并不局限于这么点。”

　　像是早有所预料一般，陈永正听完之后也没有什么惊讶的表情。

　　他应该也是调查过汽车之家诸位股东背景身份的，尤其是陆恒这个游离在汽车之家外，却和汽车之家有多重合作的股东。

　　“其实你将股份卖给我们后，我也可以承诺并且和你的企业签订一系列合作条款，保证你现在所能享受到的资源在出售股份后不会有什么变化。”

　　陆恒还是摇头，并且说道：“股份我是不打算卖的，你的价格确实有诚意，相当于我当初一个创意，空手套白狼，赚了一百五十万美金。可我还是不会卖，虽然现在每年汽车之家给我的分红折算成人名币也只有二三十万美金，但好歹是一个长期收益。以后肯定还会慢慢变得越来越多的。当然，要是你现在能一口气给我一千万美金，我也可以考虑一下喔！”

　　“呵呵，陆董说笑了。”

　　陈永正皮笑肉不笑的呵呵一声，他也清楚陆恒所谓的一千万美金是在开玩笑。澳洲电信花柒仟六百万才拿到百分之五十四的股份，现在花一千万再去收购百分之一，他们可不是人傻钱多的代表。

　　见谈判破裂，陆恒也无所谓的站起来，一旁的林素也跟着起身。

　　“就这样吧，股份是不会卖的，给再多钱也……呵，你们也不会给太多钱，所以就算了，以后有空再聊。”

　　陈永正仍旧坐在藤椅上，见陆恒要走，突然又说道：“陆董，其实我们还有一个话题可以聊一聊，你不用急着走的。”

　　陆恒停下脚步，居高临下的看着陈永正，饶有兴趣地问道：“哦，还有什么话题？”

　　陈永正耸耸肩，“譬如你的柚子二手车网站，我想我们可以好好聊一聊。”


第842章 傲慢而又凶狠的天使人

　　通往机场的路上，林素开着车，时不时侧头看一眼坐在副驾驶上的陆恒。

　　微皱的眉宇，紧闭的嘴唇，侧脸看过去便是一张认真思考的脸颊。

　　陆恒转过眼来，看着她，“怎么，我脸上有花吗？”

　　林素摇摇头，“你别贫嘴了，刚刚陈永正说的事，你打算怎么办？”

　　陆恒收起笑容，想起之前在酒店大堂陈永正最后和他聊的话题，脸色并不好。

　　如果说是收购陆恒手中百分之一汽车之家股份的动机，陈永正就算不说，陆恒心里也跟明镜似的亮堂。

　　无非就是不断增持他们手中的股份，减少其他股东的份额，从此达到对汽车之家趋近于百分百的掌控。

　　这是司马昭之心，路人皆知！

　　澳洲电信财大气粗，他们也有这个财力支持汽车之家接下来的发展，所谓的风险一说，他们并不担心。

　　他们担心的反倒是对汽车之家的主导权，譬如这一次的总裁职位调整提议。

　　看似只是一次简单的提议，甚至还以失败告终，但其实已经试探出了众多小股东的态度，那就是更支持创始人李响。

　　这对拥有百分之五十以上股份的澳洲电信是一件无法容忍的事情。

　　可以想像，即使陆恒拒绝了他们的收购，他们也不会停下继续增持手中股份的步伐，只会越发变本加厉。

　　在资本上，削弱其他股东的话语权，一层层碾压创始人李响，直到把李响踢出局。

　　这是一件对李响来说很悲哀的事情，陆恒有心帮忙，却无力回天。

　　只能说李响当初太不小心，太急功近利了一些，把澳洲电信这匹狼引进了汽车之家，得到充足资金的同时，也必须忍受这个恶果。

　　在给李响打了电话，把这件事告诉他之后，李响听完也只是沉默，最后苦涩的告诉陆恒，任由他们去吧！

　　陆恒关心的是陈永正最后对他谈的那个话题，有关柚子二手车网站的。

　　当初着手成立柚子科技公司，开发柚子二手车网站的时候，陆恒是和汽车之家进行合作，签订一系列合约的。

　　除开那些条条款款，最主要的一点股权分配也白纸黑字的写了出来。

　　陆恒一方拥有百分之八十一的股份，汽车之家拥有百分之一十九。

　　随着澳洲电信入主汽车之家，那么汽车之家名下百分之一十九的柚子二手车网站的股份，自然也有他们的一部分了，换算下来，怎么也有个百分之十左右。

　　也就是说澳洲电信此刻已经拥有陆恒柚子二手车网百分之十的股份了。

　　如果说这还并不能影响到陆恒对柚子科技的绝对掌控，那么当初承诺让出去的在A轮融资中，汽车之家拥有领投权，这个条件就很麻烦了。

　　这代表着未来柚子科技如果进行第一轮融资，那么澳洲电信势必会参与，并且扩大他们手中的股份额度。

　　“陈永正这个人野心不小啊！”陆恒喃喃道。

　　旁边林素听到，也若有所思，她是全程跟在陆恒身边的，自然清楚陈永正和陆恒的谈话内容，所谓野心，确实不小。

　　陆恒揉了揉额头，他比林素想得还要多一点。

　　陈永正并不只是想在柚子科技那里拿到更多的股份，他是想效仿汽车之家的模式，直接把柚子科技收购了。

　　然后用来填补汽车之家在二手车领域的市场，这样一来，汽车之家就彻底在国内乃至全世界，坐稳了汽车资讯类媒体网站的龙头位置，潜力不可估量。

　　可是，对于陆恒来说，他是绝对不可能接受自己苦心创建的柚子科技落于他人之手的。

　　无关乎出价，即使对方出一亿，十亿，乃至百亿美金，他都不会接受。

　　原因很简单，柚子科技是恒成集团的附属产物，也是恒成集团逐渐走向汽车帝国绝对不能少的一部分。

　　现在恒成集团的发展战略规划中，就有一块是围绕二手车市场进行的，如果柚子科技被他人拿到手，这会影响到陆恒的根基。

　　林素问道：“如果柚子二手车网站正式运行了，在缺乏资金的情况下，要进行第一轮融资，澳洲电信准备继续投资，扩大份额，你打算怎么办？”

　　陆恒冷冷一笑，“那也得出现资金不够的情况才行！”

　　林素一愣。

　　陆恒解释道：“陈永正的想法我十分清楚，不过我也有办法阻止他继续扩大股份，甚至还能稀释他们手头的股份。我只要在每一次资金缺乏的情况下，亲自给柚子科技注入资金，就不会进行融资。他们也必须跟着注入资金，如果一次不跟着注资，我就一次稀释他们的股份。”

　　林素有些担忧，“这对你的资金压力很大啊！”

　　陆恒点头，压力确实很大，不过，“柚子科技当初同意和汽车之家合作，并且给与他们一定股份，那是看在汽车之家优越的资源上，并不是我缺钱。以恒成集团的造血能力，供给柚子科技是没问题的。尤其是柚子二手车网站在运营之后，如果能取得不错的营收的话，就可以更好解决这方面的问题了。”

　　见林素还是有些担忧，陆恒笑着捏了捏她的手。

　　“你别担心，这些事我心里有数。”

　　“嗯，我相信你。你看下时间，如果慢了，我可以开快一点，免得让你错过了航班。”

　　陆恒今天要回一趟崇庆，在那边还有不少事情等着他处理，等到清大开学之后，他才会回来。

　　“没事，别急，还早得很，慢慢开就好了。”

　　……

　　辛西娅·惠兰听到敲门声响起，头也不抬的说声，“进来！”

　　等陈文正进来之后，她才停下手头的事情，盯着他。

　　“股份收购的事情谈得怎么样？”

　　陈文正旁若无人的在女人对面坐下，问道：“你那边呢？”

　　辛西娅有些烦闷，把手上的文件丢在桌上，说道：“我这边接触了几个小股东，不过都没有什么意愿出售手中的股份，看来只有等到下一次注资，一步步稀释他们手中的股份，增持我们手上的份额了。反正我不想再出现今天那种场面！”

　　陈文正同意的点点头，他们是后来者，即使成为了汽之家的主人，仍然不够强势。

　　如果够强势的话，今天总裁职位的提议，就不会被一众小股东驳回了。

　　“我那边也一样，陆恒看着年轻，其实一点不好对付，圆滑得很！他开价一千万美金，出售百分之一的股份，你觉得我会同意吗？”

　　辛西娅惊愕的张大了嘴，随即不可置信地说道：“那男孩疯了吧！”

　　陈文正耸耸肩，无奈地说道：“所以说呗，暂且把增持股份的事情放下，等以后找时间慢慢进行吧！当务之急还是协助李响把汽车之家发展起来，看看五年之内能否运作上市，到时候获得的回报，也可以让总部那边认可我俩的办事能力。”

　　辛西娅同意的点头，不过还是有些疑惑。

　　“就这么点事让你在下面谈了这么久？”

　　陈文正表情自然地说道：“中国人谈话方式你又不是没见过，再小的事情，绕绕圈子也可以谈几个小时，我已经算快的了。”

　　辛西娅哦了声，想来也回忆起了和其他中国人打交道的场景。

　　“没有事的话，我先回去休息一下，身体不是很舒服。”

　　陈文正起身，见辛西娅同意后，就离开了她的房间。

　　走出房门，陈文正冷哼一声，脸上讥笑的看了背后一眼。

　　“愚蠢的女人，如果总部全是你这种酒囊饭袋，我怕连工资都要发不下来了。”

　　他没有和辛西娅提有关柚子二手车网站的事情，他想自己一人谈成，这样的话，总部看在他的办事能力上，或许会把这个愚蠢的女人调回去。

　　他看着心烦！

　　……

　　在林素不舍的眼神中，陆恒挥挥手，登上了飞机。

　　开往崇庆的飞机上，陆恒找到属于自己的位置坐了下来，起飞后，路过的空姐询问他需要什么。

　　陆恒想了想，要了一杯饮料，顺便拿几份杂志给他。

　　只不过当陆恒看到一份才出炉不久的崭新杂志时，忍不住咧开嘴角，笑了出来。

　　“傲慢而又凶狠的天使人——陆恒！”


第843章 礼物

　　这本杂志的名字陆恒有点印像，似乎是前几天那个拦住自己想采访自己的记者所在杂志社，名叫财富媒体。

　　封面照片自然不是陆恒，毕竟没有任何噱头，而是京东的CEO刘强冬，配的标题也很醒目，金融危机下中国电商企业的破冰融资！

　　陆恒是在浏览到第七页的时候发现了与自己有关的版面，篇幅不长，估计跟那个记者对自己的了解不够有关吧！

　　实质内容不多，但总体是在评判的陆恒的所作所为。

　　“他是此次京东融资的最大赢家，在京东此轮融资之中，他以九百多万的美金拿到了京东百分之十的股份，如果京东的发展真如前文CEO刘强冬所言，那么或许这位二十岁的风投新贵，可以获得超过十倍以上的回报。”

　　“不仅如此，在小编的打听下，此人并不是初次投资电商，他也是汽车之家的股东之一，投资时间还要早于澳洲电信入主汽车之家。”

　　陆恒翘起了嘴角，虽然自己拒绝了那个记者的采访，但本着职业精神，想来他也去汽车之家进行了采访，从而了解到了自己的身份。

　　毕竟自己汽车之家股东的身份并没有保密，一些经常见到自己出入汽车之家的底层员工也知道自己的身份。

　　“不过据我所知，陆恒此人有着华尔街那些年轻投资人共同的缺点，傲慢自大，放浪形骸。据说在融资过程中，身边长期跟着美艳的秘书。对于业界的前辈也没有多大的尊重，甚至还与雄牛资本的黄贯总裁发生过激烈的冲突。这一次京东的融资，外界普遍认为会参与的雄牛资本在最后关头退出，估计也与无法和这位年轻金主和谐相处的原因。”

　　……

　　陆恒在浏览到最后安别文编撰几个字的时候，似笑非笑的放下了杂志，这些媒体杂志啊！

　　你要说他胡编乱造，人家还真是去好好打听了一番，说得有理有据，有鼻子有眼。

　　但你要说他基于事实，那就又显得可笑了，起码陆恒不承认自己在谈事情的时候傲慢自大，对于风投界的前辈他还是十分尊重的。

　　当然，黄贯那事另说，是他先招惹到了陆恒。

　　若不是如此，陆恒也不会秉着一箭双雕的想法，把黄贯踢出局，更大程度的投资京东。

　　不过看这文章的基调并没有偏向自己，还是以批判性质居多。

　　陆恒并没有感到奇怪，估计之前拒绝安别文的专访，让这个骄躁的记者心中不爽，反正笔在他手上，写一篇不长不短的文章抨击一下陆恒，陆恒也没办法。

　　陆恒也不准备怎么办，这种文章对于他来说只能算不疼不痒而已，而且经历梁伯韬对他说的那番话后，他也不再觉得这些媒体杂志能对他有什么影响了。

　　放下杂志，陆恒在座位上闭上眼睛，假寐起来。

　　此行北京算不上累，不过回去之后就要忙碌起来了。

　　隔不久就是大学开学季到来，他又要离开崇庆一段时间，所以得在这段时间里把需要处理的事情全部处理干净。

　　像之前那种高层会议不会举行了，但其他一些大大小小的会议是必不可少的，这些都需要他付出很大的精力。

　　幸好，这具年轻的身体能够给与陆恒足够的精力，让他来面对这些琐事。

　　下了飞机，陆恒并没有第一时间回家，他也没有通知公司派人来接他。

　　基本上如果不是急需用车，陆恒也不会过分麻烦公司的人。

　　打了个出租车，陆恒拎着大包小包上了车，说了个目的地，车子就出发了。

　　四十分钟后，陆小美家的门铃响了起来。

　　“来啦，谁啊？”

　　通过猫眼看了一下，陆小美兴奋的打开了门，高兴的往陆恒身上扑过去。

　　“哥，你怎么来了，这么多口袋，是给我买的礼物吗？”

　　陆恒笑着把陆小美从胳膊上推下来，“跟个小猴儿似的，喏，这份礼物是你的，拿去拿去。”

　　陆小美喜滋滋的接过口袋，迫不及待的在茶几上打开。

　　“是LV最新出的包包啊，还有一款香水诶，哥，你对我真好。”

　　话音刚落，人就要扑过来，陆恒无奈的让她在自己胳膊上掉了一会儿。

　　“这一份是你妈妈的，你帮我转交给她吧！”

　　陆小美瞅了一眼，然后又在陆恒其他几个带来的口袋中看了看，基本全都是送给女人的礼物，面现疑惑。

　　“别看了，这些礼物都是送给你们的，还有陆燃姐，三婶，我妈妈她们的。这是我特的让林素替我买的，以后要是见到了，你可要谢谢林素。”

　　“喔！”

　　陆恒看了一眼家里，没看到其他人在，估计都在上班，便不打算多做停留，起身打了个招呼就准备走。

　　“哥，你要走啊？”

　　“对啊，不然呢。”

　　陆恒拎起剩下的礼物就准备离开，只不过却被陆小美拉住了。

　　“难得你来一次，怎么这么快就走啊，起码也要吃顿饭，不然我爸妈非数落我不可。”

　　陆恒似笑非笑的看着她，“你会做饭？”

　　陆小美语塞，随即转着眼珠子说道：“我们可以出去吃啊，我请你就是。在家里玩一会儿，待会我们去吃串串，门口那家老李串串味道相当不错喔。”

　　陆恒犹豫了一下，他今天也没打算回苍首，而是准备在自己买的房子那边住，晚饭也是打算自己解决，陆小美这么一说，他倒是动心了。

　　不过看了看陆小美跃跃欲试的表情，陆恒就觉得可能没那么简单，这丫头平时可没这么热情。

　　见到自己，又是扑上来，又是时不时搂自己胳膊。

　　果不其然，在陆恒答应下来一起吃晚饭后，陆小美就兴奋地欢呼起来。

　　等到吃晚饭，两个人喝着饮料，烫着串串聊天的时候，陆小美的阴谋就暴露了出来。

　　“哥，听说你认识组织部的部长宁一学姐啊？”

　　陆恒刹那间有些恍惚，仿佛想起了那个短发女孩，似乎已经有很长时间没有联系过了。


第844章 梁伯韬到达！

　　陆恒从恍惚中醒过来，摇了摇头，笑问道：“怎么了，我是认识她，要是有事的话，我想应该可以给你帮上忙。”

　　“耶！”

　　陆小美挥舞了一下小拳头，兴奋地说道：“是这样的，我想进校组织部体验一下，也锻炼锻炼自己。不过都过了大一招新期，所以有些麻烦，只好麻烦哥你了。”

　　陆恒点点头，大学各大部门招新基本都是在大一新生期的时候，陆小美这都大二下期了，要进去确实麻烦。

　　当然，如果有门路的话，进去锻炼锻炼还是没问题的。

　　反正学生会这些地方，除了部长、主席这些职位，普通成员其实就是个跑腿办事的。

　　有一定的锻炼效果，但要真说能捞到什么利益，那跟她们无关。

　　“可以，我抽空帮你去说说。”

　　“哥，最好了，来，吃藕！”

　　陆小美笑嘻嘻的给陆恒碗里夹进一串藕片，似乎已经在幻想自己进了学生会之后威风的场面了。

　　陆恒嚼着麻辣的藕片，偶尔会想起那个学姐，然后就下意识想到了她的父亲。

　　也该去亲自上门拜访一下了，人家好歹在恒成集团成立的时候捧过场，不说逢年过节都去拜访，但好歹也得上门一次不是。

　　陆恒如是想到，已经开始给自己安排接下来的行程了。

　　……

　　第二天上午，陆恒就拨通了宁一的电话，在短暂的等待后，宁一的声音就传了过来。

　　“喂，你好！”

　　陆恒说道：“喂，学姐吗，我陆恒，有空没？”

　　宁家，宁一穿着宽松柔软的睡衣躺在沙发上看着电视，虽然惊讶陆恒突然打来的电话，但很好的克制着情绪在聊天。

　　“有空啊，怎么有事找我吗？”

　　“喔，你问我爸啊，他一般让其他人上门拜访的，可能会让你失望了……”

　　宁中振夹着公文包准备出门，刚好听到了女儿的电话，诧异的瞟了她一眼。

　　“谁啊？”

　　宁一捂住话筒，冷冷地说道：“是陆恒，他想来我家玩，顺便拜访你。不过我估计拜访你才是正事，我给你拒绝了，有事别在家里聊。”

　　宁中振眼睛一亮，是那个小子啊，他印像可深刻了。

　　连忙阻止宁一挂电话，说道：“让他来吧，这周周末我有空，你的同学来家里玩，其他官员也说不了什么闲言碎语的。”

　　宁一无奈的喔了一声，随后就跟电话那头说道：“你这周星期六来吧，到时候我爸在家。就这样，挂了！”

　　陆恒有些摸不着头脑的收好手机，不明白宁一前后回答不一样的原因。

　　随即拍了拍脑袋，刚刚自己的做法可不地道，说是找宁一，结果话题又绕到人家老爸身上去了。

　　怎么看，怎么像走后门的，难怪学姐的语气冷冷淡淡的。

　　不过目的达到就好了，到时候见面送学姐一份礼物，缓和一下关系就好了。

　　陆恒如是想到，刮了一下胡子就出门了，今天事情可重要得很。

　　梁伯韬来崇庆了！

　　恒成集团总部，陆恒到达的时候就绕着公司走了一圈，身边跟着行政部的负责人。

　　陆恒满意的点了点头，清洁方面做得还算可以，员工们的精神面貌也相当好。

　　虽然和梁伯韬的合作是对方主动求上门来的，但陆恒也不想让别人在细节上看轻自家公司，好歹这也算是恒成集团第一次大张旗鼓的与外人进行合作，尤其对方还是有着“红筹之父”这种大名鼎鼎称号的企业家。

　　见识过的大场面定然不在少数，如果从印像上给别人留下不好的标签，那就不是陆恒愿意见到的了。

　　“迎接的人去了吗？”陆恒问道。

　　旁边行政部的方淑娴立即回答道：“已经去了，由赵京总裁亲自带队，车队方面也组织了一辆凯迪拉克商务车，一辆奔驰商务车，两辆现代的SUV，礼节方面做得足够到位。”

　　陆恒点点头，确实到位，比起他当初参加北京现代年会，考察YY直播，恒成集团已经做得很好了。

　　“那行了，就这样等着吧！”

　　说完，陆恒就进了属于自己的办公室，路过写字间的时候，也对员工们施以鼓励的笑容。

　　大家都知道今天有团队前来集团，听说要进行一次大合作，所以众多在上班的员工们都纷纷打起了十二分精神。

　　一个小时后，陆恒接通电话，得知梁伯韬到达后，亲自前往门口迎接。

　　不一会儿，在电梯叮咚一声后，满面红润的梁伯韬就在赵京的陪同下来到了陆恒身边。

　　“梁老，里面请！”

　　陆恒上前，热情的和梁伯韬握了一下手，对赵京点点头，随即带着梁伯韬往公司走去。

　　梁伯韬一边走，一边啧啧感叹。

　　“陆董当真是年少有为啊，光是这总部就有这么多员工，再想到你旗下那么多4S店员工，光是从员工数量上来说就已经算得上不折不扣的大企业了。如果有心想去评选什么优秀企业家，甚至区一级的人大代表都没什么压力啊！”

　　陆恒呵呵一笑，对于梁伯韬的恭维他也十分享受。

　　一边走一边介绍道：“这里目前就是我们的办公总部了，不过属于我们自己的集团大楼已经在建立当中了，相信一两年后，梁老再来参观的话，估计就可以在属于恒成集团自己的食堂里面就餐了。”

　　梁伯韬惊异的咦了一声，他没想到陆恒居然已经开始着手建立属于自己的办公大楼了，看来当真是个胸有沟壑的年轻人啊！

　　他笑盈盈的摆手道：“也没事的，早就听王欣说过崇庆的美食了，尤其是火锅我可是垂涎三尺，这次第一次来到山城，陆董你可要带我去好好品尝一番崇庆美食啊！”

　　今日资本的王欣是崇庆本地人，这个陆恒是知道的，至于梁伯韬和王欣关系他更加清楚，当初王欣可是在梁伯韬的银行做事，偶尔谈及家乡的风土人情实属平常。

　　“一定，一定，待会谈完合作细节后，保证让梁老享受最好，最地道的崇庆火锅。”

　　陆恒笑盈盈的说着，然后在带着梁伯韬绕着公司转了一圈后，将他引向了宽敞的会议室。

　　“这就开始了吗，陆董你倒是迫不及待啊！”

　　梁伯韬哈哈一笑，径直走了进去，在他身后，来自信元担保的考察团队也鱼贯而入。

　　陆恒对赵京使了个眼色，对方立即点头，能否顺利的补齐恒成集团的帝国版图，就看今天了。


第845章 汽车金融

　　参与这次合作谈判的人并不多，恒成这边基本上只有陆恒、赵京、赵根，田小冰以及一个财务分析师和一个律师参与。

　　那个律师还是从之前撤销的投资部找来的，等处理完这次合作谈判后，他就会加入秦信坤组建的投资调查小组当中。

　　这次让他来，也是为最后一步合同签订的时候，捋一捋合同条款，免得里面有什么陷阱漏洞。

　　相比较起来，信元担保那边看似人多，但其实构成更加简单，一切以梁伯韬为主。

　　刚刚坐下，两方人马就开始以合作为前提进行条件谈判了。

　　“首先，我想知道陆董你们如果有意合作的话，那么这个期限是多长？”

　　赵京看了一眼陆恒，随即沉稳地说道：“三年！”

　　梁伯韬立即摇头，“三年太短了，一旦合作的话，我公司这边就要投入大量的人力物力，如果时间太短，不方便我们收回成本以及盈利。”

　　“那梁老，你觉得多长时间合适？”陆恒笑眯眯的问道。

　　梁伯韬伸出一只手掌，五根手指比了比说道：“起码五年，五年这个时间不管是对于你们还是对于我们，都是一个最合适的时间。”

　　梁伯韬如此说自然是有他的考虑在里面，五年说长不长，说短也绝不短。足够让信元担保在大陆初期发展的时候，拥有除开恒成集团之外，其他的合作对象。

　　到时候即便双方分手了，信元担保也不会伤筋动骨。

　　而且五年的经营，足以让信元担保适应汽车金融市场，积累起足够的信誉和资源。

　　陆恒听完不置可否的点了点头，没有直接拒绝，也没有一口答应，他自然清楚梁伯韬的打算，但自己可不是一心为他人着想的老好人。

　　“这么长的合作时间，对于我们来说就相当于绑定在了信元担保这棵树上。梁老应该清楚，目前恒成集团在汽车金融这一块上基本只与各大银行合作，还没有与私人企业合作。如果和你们合作，相信你也会要求是独家的合作方吧！”

　　梁伯韬点点头，这是肯定的，恒成集团这块大蛋糕，他可不想还有其他人与他共享，一心想的是自己一个人吃下来。

　　陆恒摇头一笑，“独家合作的优势大家都知道，你们能够得到的好处远大过我们这边，如果时间还绑定在五年以上，你觉得我会答应吗？或者说，你要用什么条件来让我答应你的条件。”

　　这就是让梁伯韬这边亮明他们的合作条件了，如果不是足够优惠的话，那么陆恒可不会答应。

　　不管是五年的合作时间，还是独家合作的要求，陆恒都不会答应！

　　梁伯韬神色一凛，对身旁的下属低声说了两句话，便将说话的位置让给他来。

　　那人也没有犹豫，从一直抱着的电脑包里取出一个笔记本电脑，对陆恒请求道：“陆董，你们这里有投影设备吧！”

　　陆恒没有说话，赵京已经让人送了进来，帮助那人调整投影仪。

　　不一会儿，笔记本上的画面就投影到了白色的幕布上，所有人都可以看得清清楚楚。

　　“我姓王，大家叫我小王就可以了。这就是为了此次合作，梁总罗列出的一系列条件，我一条条的解释给大家看吧！”

　　小王鞠了一躬，然后用手上的激光笔开始在幕布上滑动起来。

　　“截止2009年，中国人均GDP已达到3700美元，而平均每千人汽车保有量仅为50辆左右，除北京等个别大城市外，均低于每千人141辆的世界平均水平。未来汽车消费潜能巨大，必将推动汽车产业快速发展，从而对汽车消费贷款的需求将不断扩大。”

　　“但是在中国，汽车金融尚处于萌芽阶段，与国外高达百分之七十的贷款购车相比，中国人民更多选择全款买车。这不仅仅是消费意识的区别，更有金融贷款公司的稀缺问题在里面。国内涉及汽车贷款的企业大多是国有大银行、股份制商业银行以及各大汽车厂商的汽车金融公司，众所周知，普通人想要在这些金融机构里面成功贷款，几率十分低。”

　　“我们就拿国有大银行做例子，陆董你们公司应该现在也是主要与这些银行合作吧！”

　　陆恒、赵京等人纷纷点头，他们汽车金融贷款这一块合作的基本是建行、工行这些国有大银行，这个小王倒是没有说错。

　　小王继续说道：“国有大型银行的贷款门槛是很高的，光是在手续上，就需要提供户口本、房产证等资料，通常还需以房屋做抵押，并找担保公司担保，缴纳保证金及手续费。可谓麻烦至极，如果没有稳定工作和良好信用，基本上贷不下来款子。而且还不仅如此，他们能够给出的条件也在首付车款百分之三十以上，贷款年限也在三年以内，甚至还需缴纳车价10%左右的保证金及相关手续费。你们觉得有多少意向购车客户能够满足这些条件？而且还能承担得起还款得压力？”

　　坐在陆恒旁边的赵根不由自主得点头，他是从汽车销售最底层一步步爬上来的，最清楚有关贷款的实际问题。

　　甚至比这个小王说得还要麻烦。

　　就譬如有些在工地上打工的农民工兄弟吧，他们的赚钱能力一点不逊色于大城市的白领，夫妻两口子节约一些，一年也能赚十几万。

　　但是他们没有稳定的工作，也买不起大城市的房子，拿不出房产证明，至于寻找担保公司，那就更别提了，没有多少公司愿意为他们担保。

　　很多时候，一些怀揣着钱来购车的客户，都签订了购车合同，结果却在贷款审核不通过这一关上，无疾而终。

　　不得不说，这是国内汽车金融的不发达，限制了普通民众的购车能力。

　　见众人都听进去了自己的话，小王不由心中高兴，说起话也更加给力。

　　“但是我们信元担保不同，作为梁总创建的私人汽车金融企业，是根据国外那些成熟金融公司的模式创立的。没有那么多麻烦的手续，有的只是让购车客户，售车4S店都感到便捷的服务！”


第846章 得寸进尺再上脸

　　“根据贵公司的条件，我们信元担保特的设立了专业的金融办理模式。”小王滑动着激光笔，跳转到下一页，竖列一行的加粗红字出现在上面。

　　“手续方面，我们不需要贷款购车者提供任何担保证明，只要有固定职业和居所、稳定的收入及还款能力，个人信用良好即可。”

　　“在首付上，也与银行最低百分之三十起步不同，我们的常规贷款最低额度是车价的百分之二十，而且还款时间长，可以延长到五年！并且不收取抵押费用，降低贷款资料的审核难度。除开常规贷款之外，我们还会定期对恒成集团旗下的4S店开展零首付活动，刺激消费者购车，帮助恒成集团扩大销量。”

　　赵根追问了一句，“利息呢？这是我比较关心的，可以说下吗？”

　　小王微微一笑，停下手中动作说道：“利息肯定会比通过银行贷款要高，毕竟我们的审批时间快，通过难度低。而且利息高一点，贵公司和我们才有更多的利润不是吗？”

　　赵根点点头，他接触私人的金融公司很少，几乎没有，毕竟国内这种公司很少，即使这两年也出现得不多。

　　梁伯韬算是嗅觉比较灵敏的，在风投那一行退出之后，立马就盯准了新兴领域。

　　接下来，小王继续讲述一系列有关金融贷款方面的信息，尤其是对于恒成集团稀缺这一块儿，他讲得十分细腻。

　　这是来到这里前，老板对他特意要求的，务必让恒成集团的一众人认识清楚，信元担保和他们是平等的合作者，双方是互补共赢的局面，而不是一方有求于另一方。

　　许久，小王抹了把汗做回了自己的位置，他今天的任务基本完成了。

　　为了这次演讲，他可是做了很久的准备，从目前的效果来看，似乎还不错，这点从梁伯韬赞许的眼神，他就能感受出来。

　　梁伯韬愉快的看着陆恒一众人，摊手说道：“陆董，赵总，你们觉得怎么样，我这边给出的条件还可以吧！从各项服务的设立，都是为恒成集团打造的标准规格。”

　　陆恒和赵京对视了一眼，见对方点头，就知道他也很满意信元担保这边给出的一系列条件。

　　对于目前的恒成集团来说，这些便捷的金融服务，确实能很好的促进集团发展。

　　如果真的谈成了，可以预见，接下来几年中，恒成集团的盈利在原本的上涨趋势中又可以多几个百分点，那可不是小数目。

　　而且账并不是一加一等于二这么来算，很多时候一个点的顺利施行，可以引发一系列的连锁反应。

　　譬如客户贷款通过率提高，购车数量提升，恒成集团对于代理的各大品牌销量提升，能够从厂家那边拿到的优惠条件也会更多。

　　优惠越多，又会反哺到下面4S店中，提升更多的销量。

　　如此，一个良性循环就形成了。

　　不过，陆恒的野心不止于此，他撇了撇嘴，说出了自己的想法。

　　“梁老，不得不说，你们对这次合作确实很有诚意，这些条件开得让我们没有任何拒绝的余地。不过我在想，是不是可以把贷款的利息分配，再给我们提高一些，我要的不多，加个一成就可以了！”

　　梁伯韬皱了皱眉头，不悦地说道：“陆董，你这就有些强人所难了啊！按照我的规划，你四我六分成已经是最优惠的分配方式了。如果像你们在银行合作，能不能拿到三成的返点就是问题，我给你们四成够仁义了吧！”

　　陆恒笑而不语，摇着头并不接受。

　　“而且你想，贷款通过，我们是立即就把车款全价打到你们公司账户上，可以极大的解决你们的资金周转问题。”梁伯韬不死心地说道，他们的贷款利息确实比银行高很多，但如果五五分成，他们就赚不了多少了。

　　然而陆恒还是不同意，似乎就卡在这里了。

　　就连陆恒旁边的赵京等人都快觉得陆恒是不是真有点得寸进尺了，在他们看来，梁伯韬提的条件已经足够优惠了。

　　梁伯韬咬了咬牙，不甘心地说道：“那行吧，我同意你的五五分成了。不过是不是这样，你就会同意五年的合作条件？”

　　陆恒立即喜笑颜开地说道：“这个自然，我相信接下来五年，我们会有一段愉快的合作记忆。喔对了，我这还有个请求，还希望梁老答应。”

　　“什么，还有！”

　　梁伯韬瞪大了老眼，不可置信的看着陆恒，这年轻人是不是有点太蹬鼻子上脸了啊！

　　田小冰抿嘴，憋着没笑出来，自家老板谈生意的时候可很少吃亏，都是能占便宜的就占。

　　这一次信元担保是求上门来的，别看一开始就极力把位置抬高到了平等合作的份上，然而在陆恒看来，依然可以拿捏一把。

　　陆恒诚恳真挚的看着梁伯韬，“梁老你别急，我说了，这个是请求，你可以考虑的，而且并不影响我们五年的合作时间。”

　　听到陆恒这么说，梁伯韬也松缓下来，这就对嘛，年轻人就该知道进退。

　　“你说来听听。”

　　陆恒深吸一口气，将自己心中压抑得最久的条件说了出来。

　　“我希望在每一个恒成集团4S店中、信元担保设置的金融点中都有属于恒成的员工参与。在你们总部那边，我也要求有一个负责人长期驻扎，并且我们双方能够定期进行交流活动，促进合作关系。”

　　梁伯韬皱起了眉头，不太懂陆恒的想法，是要帮他们分担人力方面的压力吗？

　　片刻后，梁伯韬脸色就变了，阴晴不定的看着陆恒，他猜到了陆恒的想法。

　　而一直坐在陆恒身边的赵京几乎在陆恒这个请求说出的瞬间，就悚然一惊，有那么一刹那的激动。

　　“梁老，对于我这个请求，你的意见，如何？”

　　陆恒认真的看着梁伯韬，人畜无害的露出笑容，仿佛梁伯韬不答应也没事一样。


第847章 苏氏集团

　　恒成集团所谓的商业版图究竟是个什么样子，对于其他人来说都是模模糊糊的，甚至压根不清楚。

　　即使放到内部高层人员身上，他们也不太明了。

　　或许只有赵京能够理解陆恒的一些想法，因为当初在成立集团之前，他应聘CEO这个职位的时候，二人就有关于集团发展的对谈。

　　依托实体数量众多的汽车品牌代理，在全国各地大力发展实体4S店。收购汽车装饰生产商，构建属于自己的装饰供应，对于这一点，未来或许还会涉足到汽车配件供应上。

　　二手车网站的建立，可以将“汽车”这个产品的体系打造完全，做到新车、二手车两手销售。线下也会尽可能的修建二手车市场，成为主导方，而不是参与者。

　　除此之外，恒成集团最重要的宣传渠道也在不知不觉的产生着作用。

　　全国几万家4S店，几乎没有几家能做到恒成集团的地步，拥有国内最大汽车媒体网站的尽力宣传，因为陆恒是汽车之家的股东之一。

　　尤其在澳洲电信入主后，虽然创始人李响的话语权被削弱，但反过来看，陆恒这种小股东的话语权却得到了提升。

　　这让陆恒在里面能够攫取到的利益大大增加，这利益的表现就体现在平时的媒体宣传上。

　　相同汽车品牌的4S店，恒成的4S店销量通常会比其他店要高出百分之十以上，这就是汽车之家尽力宣传起到的作用。

　　那么除开这些东西，恒成集团就没有其他需求的地方了吗？

　　赵京心里清楚，很明显不是，这只是当初自己和陆恒聊的商业版图其中一部分而已。

　　在他两设想中，恒成集团要想成为世界五百强的大企业，光靠这些还差了很多。

　　围绕汽车还有文章可做，诸如汽车保险、汽车金融！

　　这两块所能产生的价值甚至还在装饰这一块儿上，只不过一般的4S店最多采用合作方式进行，能够到手的利润很少很少。

　　但是如果恒成集团成立属于自己的保险公司、金融公司……

　　很明显，陆恒对梁伯韬提出的这个要求，就是在为金融公司的建立埋下伏笔。

　　这个道理，几乎在梁伯韬脸色变化的刹那，赵京也快速反应了过来。

　　那么他会不会答应呢？

　　答案就在一阵沉默后产生了。

　　梁伯韬极为认真的看了陆恒一会儿，随后重重点头。

　　“我同意恒成集团派遣负责人进驻信元担保，长期进行合作交流活动，并且在每一个金融点，两方协商安排工作人员。这下，陆董没有其他要求了吧？”

　　陆恒笑着鼓了鼓掌，“没有了，合作愉快！”

　　梁伯韬挤出笑容，“合作愉快！”

　　……

　　合同的签订在当天下午就进行了，随后陆恒亲自带着梁伯韬一众人吃了一顿丰盛的晚餐，并且邀请他们在恒成集团多留两天，若是不介意，还可以实地参观两家属于恒成的4S店。

　　梁伯韬也欣然应允，带领他的团队在崇庆多留了两天，也去了恒成现代参观了一番。

　　两天后，赵京的总裁办公室中，陆恒大步走了进去。

　　“陆董，你来啦！”赵京停下手头的文件批阅，笑着跟陆恒打招呼。

　　陆恒点点头，将特意前来的目的直接说了出来，他不会在自己下属面前打什么官腔，卖关子的事情也不适合他跟下属交流。

　　“有关法兰二手车市场建立的项目，现在进行到哪一步了？”

　　一听陆恒的问题，赵京瞬间就打起了精神，一五一十的将事情道了出来。

　　“项目是早已经定下的，也通过了你和其他管理人员的同意，甚至连准备的两千万资金也早早从公司财务系统中划了出来。”

　　陆恒点头，这个他自然清楚，这也是他手头上私人资金不太多的原因，目前的恒成集团花钱的地方很多，每年能腾给他的分红很少。

　　赵京继续说道：“这个项目只要一启动，就可以完全解决各大4S店库存二手车辆众多的问题，并且还可以销售二手车完成初步的盈利。尤其在柚子二手车网上线后，更能起到绝佳的效果。不过问题卡在了一个关键的地方，公司选定的地址与市内一家大酒厂的搬迁计划起了冲突，那家大酒厂也想用那块地。据我打听，那家酒厂背景不凡，主要投资方属于苏氏集团，而苏氏集团想必陆董你也清楚。”

　　陆恒了然，广源大众就是从苏氏集团继承人之一的苏伦手上收购过来的，他肯定不会陌生。

　　陆恒皱了皱眉，问道：“除开竞争方，那块地的具体信息呢，有没有了解？”

　　赵京抿了抿嘴说道：“这个我肯定了解过。那块地位于法兰郊区，周遭不算繁华，只有一条通往法兰区汽车市场的公路。因此不能算作居住用地，也没什么房地产老板去购买，政府将其作为一类工业用地。面积很大，足足有两万多平米，甚至还可以进行横向扩展。区政府今年财政紧缩，打算出让这块地进行招标，这也是我们盯上这块地的原因之一，估计苏氏集团也是看中面积足够大，并且靠近市区，搬迁损耗较低的原因才会和我们撞到一块儿的吧！”

　　“但是我们看中这块地还有另一个重要原因，与法兰区毗邻，就意味着极为接近那几百家4S店，这可是崇庆市最大的新车交易市场，品牌也是最多的地方。如果我们在那里建立了二手车市场，每天流入我们集团的二手车就不知道要有多少，二手车货源的问题瞬间就得到了解决！所以说，即使知道是苏氏集团与我们竞争，我也不打算让的！”

　　赵京咬着牙说道，他可不会对苏氏集团这四个字感冒。

　　陆恒点点头，这和过年前他从苏伦那里得知的消息差不多。

　　只不过当初苏伦是让他避开苏道，不要与其竞争，但从赵京嘴里看来，这是不争也要争啊！

　　一旦柚子二手车网站建立，短期内货源紧缺就将会是大问题，如果能够现阶段就解决，那么起码西南地区就不会有什么大麻烦了。

　　“如果要与他们招标竞争，我们难处在哪些地方？”陆恒问道。

　　赵京犹豫了一下，随即说道：“一个是资金，那块地面积虽大，但投标保证金只需要三百万，初步的投标价是一千五百万，毕竟崇庆的房价被控制得特别好，可谓是全国房价最良心的城市，地价自然也不会高到哪里去。不过考虑到苏氏集团与我们竞争，就肯定不是一千五百万能拿下来的，我们准备了两千万，怕是有点够呛。”

　　“再追加一千万，我会给田小冰打招呼的，她那里有钱。”陆恒轻描淡写地说道。

　　赵京皱着眉头继续说道：“另外一个难处就是人脉关系了，苏氏集团从当初几家作坊发展到现在本地最富有企业的位置，除开掌权人的精明能干之外，人脉关系定然是极广的。资金是重要，但人脉无疑是更重要的，毕竟是投标，若是有暗箱操作，我们也只能苦笑。”

　　陆恒也皱起了眉头，想到当初唯一一次与苏伦大哥苏道见面的场景，在苏道身边除开李响这尊互联网小巨头之外，似乎还有一个天南区的副区长，可见对方自身人脉关系已经很强了。

　　赵京说的不无道理，若是真有暗箱操作，即使他们投标价格高于对方，那也不可能拿下那块地皮。

　　这一次是法兰区，也不知道对方有没有人脉蔓延到这边。


第848章 苏道

　　幽静的环山别墅群落中，时而会有汽车进进出出，这些车没有一辆价值在百万以下，全都是能够体现身家的豪车。

　　其实也正常，能够住在崇庆地价最贵，一栋别墅动辄三五亿的东原环山的人，身家自然不会低到哪里去。

　　一辆加长林肯缓缓在地势最好的别墅门口停下，司机快步跑下车，拉开车门，伸手挡住车上沿防止出来的人碰头。

　　锃亮的皮鞋首先映入眼帘，随即一个男人跨步出来，伸直身体竟然比兼职司机的保镖还要高。

　　俊眉朗目，嘴唇略微有些薄，粗看之下便与陆恒熟悉的苏伦有六分相似。

　　摆了摆手，示意司机不用管自己了，男人一边走，一边跟从前排下来的美女助理聊天。

　　“我那个弟弟还是没回来吗？”

　　美女助理谨小慎微地说道：“苏总已经在市中心那边买了一套公寓，很久没回来了，别墅这边只有您和董事长住。”

　　苏道皱了皱眉，随即不悦的哼道：“看来苏伦是真的一心扑到工作上，连家都不回了，找个时间我倒是要去看看他把那几家公司经营得怎么样。如果效益下滑了，看他怎么说。”

　　美女助理犹豫了一下，还是说道：“苏总好像在一月份的时候筹到了一笔款，将资金紧缺的问题补上了，目前那几家公司运转流畅，效益挺好的。”

　　“哦？”

　　苏道眉毛一挑，露出了好奇的表情。

　　“没通过家里要钱吗？”

　　“没有，是他自己筹到的钱。”

　　苏道点点头，若有所思地说道：“看来我这弟弟还有点能耐嘛，本以为在他手里，那几家公司迟早会被败光的，没想到还稳住了局面。”

　　说完，苏道也不再多言，踏步进了别墅。

　　在客厅碰上了助理口中的董事长，也就是他和苏伦的父亲，苏氏集团的董事长苏长海。

　　苏道和父亲打了个招呼，聊了聊有关他手下几个工厂和酒店的事情。

　　苏氏集团涉及的产业很广，酒厂、药厂、连锁超市、酒店、纺织品工厂，房地产等等。

　　如此巨大的产业，虽然繁杂，但在集团的管理下，一直没有出过大乱子，有条不紊的创造着盈利。

　　两个继承人、苏道、苏伦年龄阅历都上来了，老一辈人都在开始给他们加担子，估计再有几年便会把手中的主要产业彻底交给他们其中一人。

　　苏长海从没有表现出倾向谁，一直是一视同仁的态度。

　　和长子聊了一会儿，便揉着眉头起身。

　　“有关酒厂搬迁的事情尽早启动吧，我政府的朋友跟我通了口风，这一次市里是真的打算营造宜居城市。不管是重工业工厂，还是轻工业加工厂，只要会涉及到扰民、污染这些东西的，全部都得搬迁出去。这是大势所趋，不是我们能够去扳手腕的，你要上点心。”

　　苏道重重的点了点头，他也明白事情的重要性，既然连父亲都说了此事，可见这把政府烧起来的火已经蔓延到了他们眉头。

　　“地址已经选好了，有两个备用场所，我倾向于法兰郊区那边，比较靠近市区。不管是搬迁费用，还是以后原材料、产品的供给运输费用，都可以节约很大一块儿出来。不过现在还没定下来，因为这块地是法兰区政府准备用来招标售卖的。”

　　“需要帮忙吗，我认识不少人，打个招呼，招标就十拿九稳了。”苏长海提了一句。

　　苏道摇摇头，“不用了，按照正常流程走就是，市里有谁比我们家招标经验丰富，资金充足呢？他们如果听到是和我们投标竞争，估计第一时间就会撤退吧！”

　　苏长海嗯了一声，背着手往门外走去。

　　“既然你心里有数，那就这样吧，我要回老宅一趟，老爷子身体又恶化了一些，我得去看看。”

　　苏道眼睛一亮，“需要我一起去吗？”

　　苏长海摆摆手，“做好你自己的事就行了，这些事我来处理。如果你和苏伦都结婚了，有孩子了，估计这时候回家老爷子还高兴。现在一个个都快三十了，还没成家，老爷子估计看到都得气不轻。”

　　苏道抽了抽嘴角，发觉美女助理注视着自己，瞪了她一眼，美女助理立马眼观鼻鼻观心，低眉顺目的不敢多看。

　　等苏长海离开之后，苏道坐在沙发上，叹了口气。

　　结婚？生子？

　　换做一般人，估计在这个年龄孩子早就打酱油了吧！

　　但他苏道不行，如果不是门当户对，能够对自己事业有帮助的女人，他宁愿不要，也不会仓促决定。

　　因为很有可能，因为女方的家庭背景，便让自己在长辈眼中有其他的印像。

　　毕竟苏伦也还没成家，若是对方娶到一个背景深厚的女子，或许这苏氏集团绝大部门的产业，就要由苏伦来继承了。

　　这是苏道不想看到的一幕，所以他便一直单身着，至于生理上的需求，对于他来说完全不是问题。

　　在苏道结束沉思，助理轻声问道：“真的不需要董事长那边打招呼吗？”

　　苏道凝重的摇了摇头，在家族考察自己的这段时间内，他是决计不会在生意上求助家里人的。

　　这会降低他们对自己的评价，尤其是在得知苏伦的事情后，就连苏伦缺钱也是通过自己的手段筹集，他怎么会开口求助。

　　何况自己经营了这么多年，人脉上还是有些深度的，一个招标而已。

　　“有哪些企业参与投标，给我说说。”

　　“本来一共有五家企业对这块地表露出了兴趣，不过在得知我们也是其中一方后，另外三方毫不犹豫的就退出了投标，因此就只剩下一家了。”

　　“哦？是谁？”苏道明显提起了兴趣，他挺好奇会是谁要和他们竞标，在本地不知道苏氏集团的企业少之又少。在知道苏氏集团参与投标后，不应该还有人敢参与，除非是另外几家底蕴深厚的大企业。

　　“恒成集团，一家以汽车零售为主的企业，他们想拿下这块地建立一个二手车市场。”

　　苏道听到这个陌生的名字愣了一下，压根没听过啊，看来是个新发展起来的名字，不过片刻后，他又狐疑的嘀咕道：“好像听谁跟我讲过这个名字？”

　　美女助理低声说道：“在今年初的时候，恒成集团从苏伦手中收购了他的4S店，并且取得了上海大众的代理权。”

　　几乎是瞬间，苏道就将前因后果串联了起来。

　　“收购？筹钱？看来我弟弟的那笔钱就是来自于这家企业啊！”

　　苏道随即想到，既然能从苏伦手里收购那家4S店，并且拿下上海大众的代理权，对方资金定然雄厚，对于这次土地竞标应该也有几分把握。

　　看来单纯的用资金去碾压是不行了，超过预定的数额，对于酒厂的搬迁以及后续的运营是很不利的。

　　苏道若有所思，随即拿出手机拨了个电话出去。

　　“喂，平川吗？”

　　“嗯，有事？”

　　电话那头，一个低沉的声音传来，有着淡淡的威严感。

　　对于那点威严，苏道恍若未闻，他是知道高平川性子的，自从当了天南的副区长后，便刻意淡化了和他这种商界朋友的关系。

　　不过大家都是从小玩到大的，谁还不知道谁啊！

　　苏道二话不说的将自己的问题抛了出去。

　　“我想在法兰区那边竞标一块地，放心，不是搞房地产，就是一块工业用地，这不是响应你们政府班子宜居城市的号召吗，打算把酒厂搬出去。恰好有人要与我们竞标，你如果认识法兰区那边的人，帮我打个招呼行不？”

　　听完苏道直接的问题，电话那头有短暂的沉默。

　　片刻后，高平川的声音低沉有力的传了过来。

　　“行！”


第849章 这样就不欠人情了

　　风和日丽的一天，陆恒将车门锁好，打了个电话，然后提着一包礼品站在了一个环境幽静的小区外。

　　所谓的礼品其实很平常，无非就是一些烟、酒，看似档次还算可以，但真论起价格来，也就四五百块钱，普通亲戚间走访也就这样。

　　不是陆恒对于拜访宁家不上心，而是他知道，要是过于贵重，可能别人还不会接。

　　时而有小区家属进进出出，看到陆恒提着礼物的模样，心中诽腹，估计又是来送礼的吧！

　　不过看样子也有些过于年轻了，不太像是走人情。

　　直到宁一不声不响的站到陆恒身边，小区保安这些人才自以为是的恍然大悟，看样子是拜访家长来了啊！

　　宁一不理会那些人稀奇古怪的目光，而是在陆恒身上打量了一下，便带着他迈步往里走。

　　“来得挺早，吃早饭了吗？”

　　陆恒笑呵呵的跟上步伐，陪着宁一身侧，“吃了，学姐吃了没？”

　　宁一没有回答，等待电梯的过程瞥了一眼陆恒手上提着的东西，眉头轻皱，“形式倒是走得很像样，和其他那些想要拜访我爸的人一个套路。”

　　陆恒呵呵一笑，没有反驳，烟酒敲门这种形式放到什么时候都是一样的。

　　进了电梯，站在宁一背后，陆恒才突然发现，大半年没见，这个学姐变化很大。

　　那平时用亚发圈扎起来的短发此时已经可以放到肩上了，不能再叫做短发，蓬松的羽绒服穿在身上，将记忆中姣好的身躯给完全掩盖住。

　　说话的时候，少了些清冷和不近人情，虽然对自己依然不感冒，不过可以感觉出对方语气上要随和了许多。

　　防盗门在宁一手腕抖动后，轻松的打开了，里面传来宁中振中气十足的声音。

　　宁一撇了撇嘴，给陆恒递了双拖鞋，然后就靠在门口圈着双手说道。

　　“我爸在家，你要有事跟他聊就好了，我出门了。”

　　说完就准备走。

　　陆恒挠了挠头，立即伸手将她拦下来。

　　宁一不悦的皱起眉头，“都把你带到家里了，还有事？”

　　陆恒想起陆小美的叮嘱，不好意思地说道：“这次来虽然有拜访宁叔上次赏脸恒成集团成立的意思，但是也跟求学姐一件事有关。我有个堂妹，也是崇大的，她想进你们组织部锻炼一下，不过大二了，怕是有些麻烦，所以想问问你。”

　　“哦？这对我没什么难度，反正也是多个办事的，不过……”

　　宁一饶有兴趣的在陆恒扫视着，然后目光落到陆恒手上，“求人可不是这么做的啊！”

　　陆恒立马拍胸脯说道：“到时候我请学姐吃饭，吃大餐！”

　　宁一撇撇嘴，“想请我吃饭的人多了去了。”

　　陆恒苦笑一下，随即左右看了看，从身上口袋里掏出个小玩意送过去。

　　“学姐看看，喜欢不，要是喜欢就收下。”

　　是一款最新推出的口红，陆恒在问过林素后，这两天专门去买的，如果论价值，肯定比陆恒手上提的烟酒还要贵重。

　　宁一眼睛一亮，接过口红，拧开看了看。

　　“不错，到时候让你妹妹找我就好，有这礼物，你就不用欠我人情了，饭也不用请了。好了，我走了，你跟我爸聊吧！”

　　说完，宁一就把玩着口红进了电梯，电梯门关闭前笑吟吟的对陆恒挥了挥手。

　　陆恒在门口摸了摸鼻子，嘀咕道：“不用欠人情吗？”

　　不知道为什么，陆恒可以清晰的感觉到，他和宁一的这次见面，似乎回到了大一刚入学时，和宁一相处的场景一般。

　　对方隐隐抗拒着他，不愿与他有过多的接触。

　　他身上买的口红其实并没有打算送出去，只是做个备用而已。

　　在他想来，他和宁一算得上是关系不错的朋友，朋友之间帮个忙还送礼，那比较见外，所以一开始陆恒是说请吃饭。

　　但是对方很明显不想和他彼此有什么拉扯不清的关系，就连所谓的人情都说了出来。

　　陆恒摇了摇头，就这样吧，目的达成也好，自己也好在陆小美面前有个交待。

　　换上拖鞋，陆恒进入客厅，没有过多打量，就奔着之前发出声音的书房走了过去。

　　宁中振正在电脑上浏览着一些新闻，听到陆恒进来，头也不回地说道：“宁一呢？”

　　陆恒把烟酒放在角落，说道：“学姐好像有事，把我送上来就出门了。”

　　“那丫头，还说让中午一起出去吃饭呢。”宁中振皱了皱眉头，随后扭转椅子转过来，看到陆恒旁边地上放着的礼品袋有些不悦。

　　“来就来嘛，还送什么礼，好的不学。”

　　陆恒连忙解释道：“一点烟酒而已，不值钱的，真不值钱。”

　　听陆恒这么说，宁中振脸色好看了一些。

　　示意陆恒随意一些，宁中振起身接了两杯水，自己一杯，另一杯递给陆恒。

　　“怎么样，现在你那公司发展得可以不？”

　　宁中振随意的问着，扭了扭十指关节，敲了半天键盘，对于他来说有些累了。

　　陆恒回答道：“还行，一切都在有条不紊的进行着，现目前打算再扩充几家4S店呢，本土开几家，贵州、四川那边也有打算。”

　　宁中振竖起大拇指，“不错，年轻人有拼劲就是好，趁着年轻，不怕失败，尽可能的去多尝试一下。”

　　陆恒微微一笑，他也是这个想法，年轻怕的不是失败，而是没有去闯荡的雄心壮志。尤其对于他来说，巨大超前的信息量储存在脑海中，失败并不可怕，可怕的是安于现状，怠惰的情绪。

　　“还要多谢当初在成立的时候，宁叔您前来捧场，让我的公司平时工作时省了不少精力。”

　　宁中振摆了摆手，“这跟我没什么关系，平时有民营企业成立，我偶尔也会去观礼的，别想多了，一切都是你自己打拼的成果。”

　　对于宁中振推辞，陆恒并不奇怪，这些官面上的人口风比谁都紧。

　　但如果真像他说的那样，陆恒却是不会信了。

　　崇庆每天有多少家企业注册挂牌，作为负责这一行的工商局局长，宁中振怎么可能去个个观礼，他口中所谓的“偶尔”那是真的偶尔，一年估计也没几家能得到他的亲身观礼。

　　恒成集团发展快速，没有受到政府相关部门的刁难，或多或少都跟这位中年大叔有关啊！

　　念头一转即逝，陆恒和宁中振寒暄了一会儿，就准备将话题绕到自己准备的上去。

　　只不过，宁中振先陆恒一步提起了陆恒的来意。

　　他放下眼镜，一边擦着，一边眯着近视的老眼，似笑非笑的看着陆恒。

　　“你今天来怕不是就为了跟我寒暄吧！有什么事，直接说就是，如果不让叔叔为难的话，我不介意帮你一把！”

　　陆恒愣了一下，随即苦笑，姜还是老的辣，和商场上的大鳄相比，这些混迹官场的大佬在人情关系上看得比谁都快准狠。


第850章 卡时间

　　陆恒将有关二手车市场建立以及土地招标的事情一五一十的跟宁中振说了一遍，没有添加太多的主观评论，就那样平铺直叙。

　　他知道，在这些玩弄手段都已经达到炉火纯青的人身上，稍微一点言不由衷就会被发现。

　　今天摆明是来走关系的，与其添油加醋，不如就那么简简单单的告诉别人，让别人可以更好的判断其中利弊。

　　听完陆恒的话，宁中振一时间陷入了沉思中。

　　片刻后，宁中振试探着问道：“那块地，按照你说的是用来建立二手车市场，那么入住商家应该不止一家吧？”

　　陆恒精神一振，连忙接话道：“自然如此，市场市场，拥有众多商家进行交易的场所才能叫做市场，光靠我的公司怎么能够形成市场呢。我的计划是将那块地拿下来，然后按照国外标准的二手车市场进行建造，首先入驻的自然只有恒成集团。但后续肯定也会让其他二手车经销商进来，他们只需要提交一笔租金即可。只有这样做，规模起来了，大家才能获得利润。”

　　宁中振点了点头，若有所思地说道：“如果按照你的说法，倒是可以开辟出一块繁荣的二手车市场来，既可以拉动经济需求，也可以带动不少人的工作岗位衍生。”

　　宁中振是主管工商的，对于商业经济，职工就位比任何人都要敏感。

　　在陆恒说完之后，他又将苏氏集团得到那块地后的优劣进行对比。

　　很明显，苏氏集团的酒厂搬迁到那边是为了响应宜居城市的号召，这是很对的做法。

　　不过其中差别还是有的！

　　不管苏氏集团的酒厂搬迁到哪里，他们对本土的贡献都早已经决定了，能够解决的岗位需求也只有原本那些。他们想搬到法兰郊区那边，无非是为了节约出资金来。

　　而恒成集团不同，他们拿下那块地后，对于整个本土经济都能有不少补充。

　　如果拿不下来，很明显，崇庆市没有比这块地更适合他们的了，论规模，除开法兰庞大的新车交易市场，短时间内并没有能够比拟的存在。

　　一番分析之后，不管是站在他工商局局长的位置上，还是站在和陆恒亲近关系上，宁中振也觉得有必要帮一把。

　　“那你想我怎么帮你？”

　　陆恒心中一喜，看样子宁中振是愿意帮他了，倒是比想象中轻松许多。

　　“不过你可不要指望我与你官商勾结，来什么暗箱操作，我可没那个脸皮为一块地作贱自己的名声。”宁中振提醒了一句，有些怕这个年轻人不知分寸，提出什么过分的要求。

　　陆恒微微一笑，“宁叔多虑了，我之所以找到你帮忙，其实并不是想要搞什么暗箱操作，我也没那个胆子。”

　　“那你？”

　　“我不搞，不代表别人不搞，苏家的人脉关系如何我不知道，但肯定比我这个雏儿要深。我就希望宁叔你帮我打个招呼，一切按照正常流程来，靠实力来竞标就好了。”

　　宁中振欣慰的点了点头，这个年轻人还是有些分寸的，没有让自己难做。

　　他沉吟道：“打个招呼的话没问题，那边国土局的负责人我还算熟悉，让他一切按照正常流程走就好了。至于结果如何，能不能拿到那块地，这个我可就不做保证了，希望你成功吧！”

　　陆恒说了声谢谢，又和宁中振聊了一会儿便起身离去。

　　宁中振送他到门口，“真不吃顿饭吗？”

　　陆恒笑着婉拒道：“算了，真要留下来吃了，估计宁叔你左邻右舍都得把我当你女婿看了。”

　　宁中振也笑了，促狭地说道：“其实我并不介意你和宁一交往的，看得出来她对你应该有一定好感。”

　　陆恒愣了一下，随即想到今天宁一那种隐隐不想和他有交集的态度，不由苦笑，那可不像有好感的样子。

　　走到电梯口的时候，陆恒像是突然想起了什么，回身叫住正准备进屋的宁中振。

　　“宁叔有个小小的请求，还请你答应。”

　　宁中振讶异地说道：“什么？”

　　陆恒抿抿嘴，“你能不能在帮我打招呼的时候，将时间延后一点，最好拖到招标开始前。”

　　宁中振一愣，然后反应过来，笑道：“你小子啊！行吧，在招标开始前几个小时我找机会说就是了，别担心，商业竞争按照正常流程走我是赞同的。”

　　“谢谢您了。”

　　陆恒真诚的道谢，然后挥挥手进了电梯。

　　下了楼，陆恒站在小区前，仰头看了看掩映在幽静树木的高楼，松了一口气。

　　阳光透过不甚茂密的树木洒在陆恒身上，一大片的光斑。

　　土地招标的事，他能做到的就这么多了，接下来还要看赵京那边的处理情况。

　　刚刚离开前特的请求宁中振将打招呼的时间卡在招标前，也是他突然醒悟的。

　　相比于恒成集团，苏氏集团确实财大气粗，但那只是相对而言。

　　苏道现在掌管的企业只是其中一部分，或许会比苏伦多，但也多不到哪里去。

　　资金这方面应该也是类似情况！

　　既然苏伦都会产生资金短缺的情况，苏道那边即使不缺钱，也不会太过富裕。

　　这点从对方极力想拿下靠近市区的地就可见一斑，对方钱不多，因此才想节约搬迁费用，以及以后的运输费用。

　　那么在土地招标一事上，对方也不会拿出太多钱来。

　　尤其是在拥有人脉关系的前提下，可能会卡着法兰区政府的招标线进行投标。

　　若是宁中振招呼打早了，苏道的人或许会提前通知他，对方可能就会为了拿下这个标而加大资金。

　　这就得不偿失了。

　　而如果按照陆恒的办法，宁中振卡住时间，对方消息传递不及时，苏道投标价格不做改动，陆恒这边有心算无备，便可以用一笔合理的资金拿下那块地了。

　　陆恒打开车门，上了车，嘴角翘起，心情愉悦。

　　“或许用不了三千万呢。”

　　……


第851章 门路

　　法兰区国土资源管理分局，简称法兰国土局，坐落于热闹喧嚣的闹市中。

　　与平时悠闲，工作人员无所事事的场景相比，这段时间要忙碌了许多，原因很简单，因为一块面积颇大的一类工业用地要进行招标了。

　　作为举办方，乃至政府代表部门，国土局的工作人员必须重视。

　　分局的局长是一个年级颇大的男人，叫范卫东，腆着啤酒肚在工作人员的陪同下在部门里面巡视着，偶尔会问一两个问题，但兴致怏怏，耷拉着脸。

　　也不怪范卫东如此作态，实在是他在这个位置上待了几年，一没有什么上升的希望，二来也没捞到什么油水，自然对平常的工作起不了什么热情。

　　或许有人会觉得讶异，掌管着一区之地的土地资源，怎么可能没有油水，这不就是开玩笑吗？

　　但事实如此，和另外三大直辖市相比，崇庆这边的市国土局以及下面的分局，基本都算作清水衙门，有实权，没利益。

　　这里面有很多弯弯绕绕，细说的话，平民也不愿听，简单的举个例子，其他人也就能够猜出一些原因了。

　　崇庆作为四大直辖市，论经济政治繁荣程度还比不上另外三个，但如果比发展的速度，却是一点不逊色，从那个落后，甚至附属于四川的城市，火箭一般的发展到了现在的国际化大城市。

　　在许多的机构评测中，崇庆的经济发展速度都一直位列在全国前三的地步。

　　按理说如此快的经济发展，其房价也会飙升，但事实截然相反。

　　崇庆的普遍房价一直稳在一万上下，偶有超纲也是最繁华的地段，其他地区的价格都属于普通百姓能够接受的地步。

　　而且这个趋势似乎还有继续保持下去的势头，也就是说接下来几年，或许崇庆还要保持着这种便民房价不变。

　　一来二去的，崇庆拥有了一些从不曾有过的称号，诸如“房价最良心的大城市”“温州炒房团敬而远之的存在”等等。

　　房价不高的真正原因很简单，那就是地价不高！

　　市政府的领导班子在极力控制地价，不允许北上广那种所谓的“地王”出现，天价土地绝对不能出现。

　　土地价格被控制住了，房地产行业的利润自然缩水，掌管土地资源的国土分局又能从哪里捞到油水呢？

　　范卫东耷拉着一张脸进了办公室，愁苦的样子实在让人无法将他联系到一局之长身份上。

　　有工作人员进来汇报工作，只说了几句话，就引起了他的愤怒。

　　“不是五家企业进行土地招标吗？怎么事到临头，你跟我说只剩下两家！那这个土地招标会还要不要举行下去，你倒是跟我讲讲！”

　　看着范卫东拍桌子的暴躁模样，工作人员不由抹了把汗水，他可很少看到自家局长发火，平常都是唉声叹气的样子。

　　不过想到招标会的情况，他也只能苦笑。

　　所谓招标和拍卖其实十分相似，他们竞争的核心内容也是一模一样，那就是竞标企业必须在三家乃至三家以上，拥有政府承认的资格，才可以进行，最后价高者得。

　　但如今法兰郊区那块工业用地却临时出了岔子，本来有五家企业要进行竞争，所以政府专门搞了个招标会。

　　但谁知道事到临头了，一统记，却只剩下两家，另外三家莫名退出了。

　　这个会议怕是举办不下去了，即使举办，只有两家企业进行的招标会那还能叫招标会吗？

　　还不是让其他区的同行耻笑。

　　工作人员吞了口唾沫，低眉顺眼地说道：“我刚才打电话询问过了一家退出的企业，对方负责人给的理由是因为苏氏集团要参加，他们自觉夺标机会不大，而我们要求提供的三百万投标保证金对他们来说压力有点大，所以干脆就不来了。”

　　范卫东咆哮着说道：“他们不想陪太子读书，那就要让我们国土局闹笑话吗？这些商人胆子也太大了，这是明摆着不把我们当回事。”

　　工作人员苦笑着点头，他们要真来了，这还真是陪太子读书。

　　一番咆哮后，范卫东也喘息着强迫自己冷静下来。

　　想到区长前两天吃饭时给自己说的那些话，苏氏集团对这块地势在必得，那么这场招标会还真得举办下去。

　　而且即使不想沦落成其他区同行的校花，这场招标会也必须举办出来！

　　范卫东咬着牙说道：“小风，其他我不管，你给我挨个给那三家打电话，让他们必须参加。保证金的事情告诉他们不必担心，我们这边会降低一百万。如果他们还是不来，那以后就别想从我们这边拿到一平米的土地！”

　　被叫做小风的工作人员苦笑着应下，正准备离开办公室的时候，又被范卫东叫住。

　　范卫东眼中闪烁着某些光芒，意味深长地问道：“你说五家企业退出了三家，也就是说除开苏氏集团之外，还有一家选择继续竞标，对方什么来头你打听过了吗？”

　　小风愣了一下，随后犹豫地说道：“是一家车企，去年才成立的，竞标资格审核过了，倒是没有什么问题。”

　　“车企？”范卫东有些讶异，“长安还是力帆，如果是长安的话，那招标会也不用举行了，直接给他们就好。如果是力帆，那对方倒是可以和苏氏集团一争高下。”

　　小风连忙摇头，“不是制造汽车企业，而是做汽车零售的，代理了不少著名的汽车品牌。也算这几年来市里面发展势头迅猛的民营企业了，受到不少人的关注。如果要搞个什么明星企业的话，对方估计也能上榜，听说汶川地震的时候，他们还是第一批进川的，挺有社会责任感的。”

　　“哦，好了，我知道了，你下去吧！”

　　范卫东摆摆手，示意对方出去。

　　等对方出去后，他摩挲着下巴，眼睛闪烁着光芒，嘴里念念有词。

　　“好不容易搞个招标会，总得捞点什么吧！”

　　……

　　赵京紧锁着眉头坐在窗前，背后办公桌上是一大堆要参与土地竞标的文件资料，诸如土地规划，资金证明，工程担保，施工图等等。

　　法兰郊区的土地，他心中是迫切想要拿下的。

　　各大子公司4S店里堆积的二手车已经在侵占新车的车库空间，如果再不解决的话，就要影响新车的销售了。

　　这是许多子公司总经理跟他抱怨的问题，可二手车网站还没有上线运营，光靠平时他们自发的二手车销售，根本就解决不了这些资源。

　　现目前也只有建立二手车市场，才能解决这个问题，因此赵京比谁都要急。

　　砰砰！

　　敲门声响起，赵京头也不回地说道：“请进！”

　　门开了，只听到脚步声，没听到说话声。

　　赵京不悦的回头，却看到陆恒笑盈盈的看着他。

　　“陆董怎么来了？”

　　陆恒笑着走到窗前，陪他一起看着下面商圈繁华热闹的景象，心有感慨。

　　这地段虽好，可并不利于集团办公啊，如果皇华林溪的第二期工程结束了，就趁早搬过去吧！

　　“刚才看你紧锁着眉头，在烦恼什么？”陆恒随意问道，不料赵京的回答让他心颤了颤。

　　赵京迟疑了一下，最终还是决定说出自己的想法。

　　“我在考虑是不是要送点礼，听说那法兰国土分局的局长生活挺一般的，平时也没捞到油水，不过那人手脚并不干净，只是苦于所在位置不好而已。我想要是送点礼的话，或许能帮助我们拿下投标。”

　　陆恒猛然侧身，死死的盯着赵京。


第852章 保护伞

　　足足有一分钟的时间，陆恒就这么看着赵京没有说话，直把赵京看得心里发毛。

　　“陆董，我是不是说错了什么？”

　　陆恒缓缓收起冷峻的神色，变得温和起来。

　　拍了拍赵京的肩膀，陆恒叹口气说道：“我知道你的出发点是好的，不过贿赂这种事我们绝不能做。尤其是你，在整个恒成集团中，位高权重，一举一动都会受到其他人的注视。若是出现上行下效的局面，那对接下来的发展非常不利。”

　　赵京若有所思的点点头，不过想了一下，还是愁眉苦脸，若是不这样做的话，那么十有八九拿不到那块地了。

　　“招标会的事情，按照正常的商业流程走就好了，不用动其他心思。还有，切记不要和市里面的官员牵扯上什么关系，我们底蕴浅薄，与他们勾搭，只会玩火自焚。”

　　说完，陆恒就不再这个话题上多言，而是转向了有关投标价格上。

　　“你打算出多少钱去竞标？”

　　赵京收回思绪，说道：“起拍价是一千五百万，原本打算是把预算的两千万全部投进去，不过后来你又让田总监拨了一千万下来，如此一来总预算就有三千万了。如果按照我之前的想法，三千万拿个十分之一去进行打通门路，其余用来竞标。但如果不去打通门路的话，或许就要将三千万全部投进去了。”

　　“有多大把握竞标成功？”陆恒不咸不淡的问道。

　　赵京苦笑，摇头说道：“没什么把握，如果按照正常商业流程，对方是市内一等一的企业，竞标经验丰富，或许可以摸透我们的底线，那种情况下，最多只有三成把握成功。如果对方走了门路，可以进行暗箱操作的话，就连三成的把握都不存在。”

　　“这样么……”

　　陆恒摩挲着下巴，大脑急速运转，开始思考其中讯息。

　　按照赵京所说，事实的确如此。

　　但如果宁中振那边打了招呼，情况就会发生变化，既不是正常商业流程，也不会出现暗箱操作。

　　在打个措手不及的情况下，苏氏集团或许会吃一个准备不足的暗亏。

　　如此一来，三千万全部投进去似乎就有点不值当了。

　　陆恒当机立断，立即吩咐道：“将投标价格改变一下，三千万多了，原先两千万也不够，取个中间值，两千五百万就OK了！”

　　赵京瞪大了眼睛，不解的看着陆恒。

　　既不拿钱去打通门路，又不舍得花大价钱，难道老板不想要那块地了吗？

　　陆恒也知道赵京表情何意，摆了摆手，“听我的就是，若是没有成功，这个责任我背就好了。”

　　赵京无奈，耸耸肩，“那好吧！”

　　从赵京办公室走出来，陆恒幽幽的回到自己所在办公室中，桌上也有欧阳芳给他整理出来的文件，在经过一段时间的处理后，需要他做决策的项目已经没有，大多都是一些子公司的述职汇报。

　　放在桌上，陆恒没有去看，揉了揉眉头，陆恒一手转动着笔，一边思绪云游天外。

　　刚刚赵京想贿赂官员的想法无疑触动了他，所以才会有那一分钟算不上失态的失态。

　　闲下来了，陆恒不由开始剖析他现在的处境。

　　随着恒成集团逐渐壮大，他投资的产业越发多样化，无疑他的社会地位在不断上升。

　　他的人际交往也从苍首那个时候发生了翻天覆地的变化。

　　那时候他在商业上打交道的人物也就是苏伦、一些汽车品牌区域经理而已，官场上的人物更是乏善可陈，除了马三立这个车管所所长，几乎没有其他数得上的角色。

　　但随着他的成长，两年后，他所接触到的政商两界人物都发生了极大变化。

　　诸如后世国内有数的富翁，刘强冬、雷君，他已经可以在酒席上把酒言欢，即使是商业竞争，他的企业也可以与本地数一数二的大企业搭上边。

　　像官场上的存在，他也认识了不少人，譬如宁中振，以及以前的邻居，现在跃升到教育局高位的刘青棘。

　　像这一次有关土地竞标的事情，他也得和国土局局长、区长这些人，间接的打交道。

　　更不用说平时和九龙区这边的一些官员一些来往。

　　接触到的层面逐渐上升，说话办事的态度就要越发注意，因为一不注意就可能惹来麻烦。

　　尤其像这一次的情况，如果恒成集团真的跟某个高官挂上钩了，陆恒还真不知道该怎么办。

　　零九年的崇庆还算风平浪静，但陆恒清楚，这只是暴风雨来临前的平静而已。

　　有些事情，作为一个商人，一个大学生，他是不能去接触的，因为很有可能带来灭顶之灾。

　　也正是如此，他才会极力避免和那些大佬有什么牵连。

　　即使是宁中振那边，他也只是送些几百块的烟酒，不涉及金钱利益上的来往，怕的就是以后被清算。

　　官商勾结是最容易被连带的，多少明星企业就在这种灾祸下倾覆。

　　陆恒低沉的叹了口气，忽然发现自己走的路虽然平稳且快，但还是缺少了点东西。

　　那东西说起来并不复杂，偶尔也会有人跟他提上一两句。

　　就是所谓的政治资本！

　　立志将恒成集团打造成为世界五百强企业的赵京，似乎也发现了这一点，一家发展极快的企业看似辉煌，但实际是非常脆弱的。若是真有什么桀骜的官员或者官二代盯上了恒成集团，稍稍使个小手段，或许就会让陆恒他们极为难受。

　　“自己需要一把保护伞！”

　　陆恒轻声念叨着，手指有节奏的在桌上敲打。

　　“但这保护伞绝对不能是某个高官提供的，官员的升迁贬谪太频繁了，即使自己拥有未来的记忆，可以知道一些大佬的发展，但也不能靠过去。”

　　陆恒顾虑很深，官场不是他能去轻易接触的，即使有人抛出了橄榄枝，他也压根不能接。

　　有些时候，来自保护伞敌对势力的打压，也不是他能承受的。

　　“既然不能依靠别人，那么就只能靠自己打造一把保护伞了。”

　　陆恒停下手指的敲打，脑海中一个个念头冒出，最终在某些事上做出了决断！

　　他要凭借自己手上的筹码打造出一把独属于他自己乃至恒成集团的保护伞，确保自己的产业不被其他人觊觎，甚至受到政府的保护。


第853章 功利吗？

　　所谓保护伞，对于商人来说无非就那几样。

　　一是上头有人，但很明显，陆恒摒弃了这条路。

　　二就是拥有绝对庞大的商业实力，强大到连各种组织、政府都为之侧目的地步，别人才不会过分打压。

　　但很明显，陆恒目标是这个，可现今陆恒的产业还没有这般实力，为了预防在拥有强大实力之前就被人破坏，陆恒必须采取第三条路。

　　那就是名！

　　如果一个企业拥有了巨大的名声，好的名声，在公众面前呈现出积极友善的样貌，无疑会得到许多人的支持。

　　那些牛鬼蛇神也会尽量不去招惹，因为往往这种拥有好名声的企业都是政府政策倾向的一方。

　　而一家企业怎样才能拥有好名声呢？

　　这就很简单了，做慈善，热衷公益事业，对社会起到良性作用，解决一些普通人难办，政府暂时无法办到的事情。

　　陆恒几乎是瞬间就想到了如何打造属于自己保护伞的办法，那就是去做慈善事业，公益事业。

　　做慈善、公益的方式有很多，捐赠物资、修建希望小学，支助贫困学生，由恒成出钱打造公益设施，便利平民等等。

　　陆恒想到做到，在有了这个想法之后，二话不说就把赵京叫到了自己办公室中。

　　“陆董，找我有事么？”

　　陆恒招招手，示意赵京坐下，见他愁眉深锁，估计还在为竞标的事情忧烦。

　　“土地竞标的事情你别多想了，该做的准备我们都做了，成事在人、谋事在天，就等招标会结束便好。”

　　赵京无精打采的点了下头，也只能如此了。

　　只不过对于陆恒又是驳回了他贿赂的建议，又是削减了投标价格的做法，他还是有些不同意，这样做不就等于将那块地拱手让人了吗？

　　一想到这个，他就忧心，二手车市场的项目规划，会涉及到集团旗下诸多事务，若是不在短期内处理好，会引发许多连锁反应。

　　陆恒也不管他，他已经谋划好了，但却不能跟赵京说，与宁中振的关系并不深，说出去的话，没有必要，到时候看结果就好了。

　　拍了拍桌子，陆恒提了个神说道：“我们集团挂牌是在去年四月份，但实际上成立却是在三月，也就是说还有几天，恒成集团成立就满一年了。这一年的发展我看在眼里，你做得很不错，比我想象的还要好一些。”

　　对于陆恒的肯定，赵京还是很高兴的。

　　露出笑容，赵京说道：“多谢你的肯定了，我争取在今年让恒成集团再上一步！”

　　“现在我们公司在崇庆市大概能排名到什么位置？”

　　“这个尚不知道，毕竟我们成立时日太短，很多评测机构都没有把我们加入在里面，或许等今年过去就有一个排名了。不过我自己也估算了一下，”赵京看着陆恒，自信地说道：“如果按照公司规模大小，员工聘用数量来说，拥有诸多子公司的恒成集团在全市起码也在前二十之列。”

　　陆恒点点头，“这很不错嘛，难怪之前梁伯韬说我可以凭借这些资本去竞选区人大代表，底下就业的员工数量多了，资本就充足了一些。”

　　赵京也颇为自得，恒成集团不仅员工数量多，而且没有太多冗杂的机构，百分之九十以上的人都能人尽其用，不会出现人浮于事的情况出现。

　　“不过按照年底结算的盈利来算，可能前五十都排不上，这倒是不怎么光彩了。”

　　说到这儿，赵京也无奈的耸了耸肩。

　　陆恒不以为意，摆摆手说道：“这没事，我知道里面的原因。发展初期的集团公司，盈利大多用来循环投资了，能够有剩余的利润就算不错了。”

　　赵京也明白这个道理，这一年来，恒成发展了许多子公司，就像陆恒说的那样，能有余利就很好了。

　　陆恒正了正脸色，看着赵京，将话题引到自己先前所想的方面。

　　“公司发展这么快，难免会引起一些别有用心人的嫉妒，这个你应该清楚。”

　　“确实如此，在去年就有不少人通过我询问是否可以融资恒成，他们也比较看好恒成集团的发展。”赵京深以为然，眼中似有回忆一闪而过。“这些人里面有资金雄厚的商人，也有想洗白走正道的涉黑人士，甚至据我估计，如果公司发展得规模再大一些，不免会有官二代一类的人出现。前面两者我还可以委婉推脱，但如果真有官二代找上门来，我就不好办了，人家稍微通过官方的关系动点手脚，就可以让我们极为难受。”

　　陆恒叹了口气，“是啊，害人之心不可有，防人之心不可无啊！我现在找你过来，也就是为了这方面的问题做打算。”

　　赵京讶异了一下，好奇道：“陆董，你有办法？难道你在官方找到了关系？”

　　陆恒摇摇头，“不，我不准备从这边入手，而是打算以公司的名义做慈善，投身公益事业，提高恒成的名声。有些时候，名声就是一把很好的保护伞，可以避免一些牛鬼蛇神的觊觎。”

　　赵京恍然大悟，原来如此。

　　陆恒接着说道：“我的想法很简单，前期可以从慈善入手，譬如通过希望工程捐赠几所希望小学，支助一些成绩优秀的贫困学子上大学，这算是比较简单的做法了。当然，简单是简单，可却是一项需要坚持的事业，不能来了兴趣就去做，中途又断了。你可以把这归纳进集团的一项长期计划中！”

　　赵京眉头稍微蹙在一起，“可这样一来的话，会消耗我们原本就不多的资金吧，甚至可能会拖累集团的发展速度。”

　　陆恒微笑着说道：“你想多了，做慈善又不是看投钱多少，我们一年只需要拿很少的一部分钱来做就可以了。其实，对于我们来说很少的一些钱，对于那些贫困的山区孩子，就可能是改变一生的契机。就譬如这一次，你打算用三百万去打通门路，如果我们将这笔钱留下来做慈善。短期看不到效果，但时间长了，起到的作用其实也是一样，而且没有副作用，这岂不美哉？”

　　赵京愣了一下，随即哑然失笑，理确实是这个理。

　　“看样子你是想通了，那这事我就交给你办了，找一些专业人士，看看是怎么运作的，拟定一个章程出来，纳入公司的长期计划中吧！”

　　赵京点点头，应下了这件事。

　　事情讲完，也就没什么其他要说的了，赵京打算离开。

　　只不过刚走两步，就有些犹豫的回头看着陆恒。

　　“陆董，这样去做慈善，是不是显得太功利了一些？”


第854章 不去

　　赵京走了，他要为接下来的招标会进行严格的准备，区政府那边作为主办方是要对竞标企业进行严格的资格审查的，恒成目前也就只通过了初步的审查，算是勉强拿到了入场门票。

　　剩下陆恒一人待在办公室中，想到赵京问完那话之后，又自嘲的离开，他心中也不知道是个什么滋味。

　　带着功利心去做慈善事业，这是个在社会上都能引起热烈议论的话题，那就是该不该！

　　陆恒犹记得这一类的话题，从去年到现在，乃至未来，都会是经久不衰的话题之一，往往出现高调做慈善的人，都或多或少都会遭受普通人的各种或善意或恶意的揣测。

　　只是他没想到，现如今这个话题的中心，不知不觉就到了他身上，虽然这个话题参与者只是他一个人。

　　“那么我做的是对还是错的呢？”

　　陆恒不禁扪心自问。

　　他的出发点带着十足的功利心，借用慈善之名打造一把保护自己的伞，避免被其他的恶意视线所盯上。

　　从这点上来说，不管他捐再多的钱，做再打的慈善，都会惹人诟病。

　　但是……

　　陆恒想起了前世他还在读大学的时候的一件小事，那是一次学校组织的慰问敬老院活动，参与者有一个是他的室友。

　　那时候热衷于打游戏的陆恒，好奇的问室友，“你为什么要参加志愿者活动呢？一起开黑不好吗？”

　　室友翻了个白眼，给了他一个哭笑不得的答案。

　　“要不是马上毕业了，我学分修不满，我才不去浪费这个时间呢。”

　　那时候陆恒才知道，院校组织的那一次慰问敬老院活动是有一定学分奖励的，当时他觉得特别别扭，这还算志愿者吗？还能叫做参与公益事业，亦或者慈善吗？

　　但是随后一想，陆恒又觉得自己室友虽然目的不纯，但他的确在某一方面达到了公益的目的，产生了一点点微不足道的社会正能量！

　　现在陆恒借用恒成集团之名要去做的慈善事业，和他的室友相比，除了规模翻了无数倍之外，本质上其实是一样的。

　　只不过他的室友求的是一点点学分，而恒成集团要的是一个好名声。

　　陆恒叹了一口气，他知道自己可以算作良善公民，但怎么也称不上心怀天下民生，有一颗济世救人之心的大善人。

　　功利也就功利些了吧！

　　恒成集团能够得到好处，那些贫苦学子也能得到可以改变他们一生的援助，皆大欢喜岂不很好，又何必在乎出发点呢。

　　陆恒在办公室处理文件一直到了深夜，所有员工都下班了，欧阳芳在打过招呼后，也先离开了。

　　“呼！”

　　长舒一口气，陆恒从办公桌前站起来，伸了个懒腰。

　　“总算看完了所有的文件，起码接下来几个月要轻松许多了。”

　　陆恒将文件随意丢在桌上，明天欧阳芳自然会帮他分类放好。

　　这一次过年，花了一个月时间，将之前积累的大大小小事务都处理完，陆恒在高兴之余也感觉到了一点劳累。

　　下一次事务还这么多，估计就得等到自己从北京回来了。

　　“走，出门吃点好吃的犒劳一下自己！”

　　陆恒打起精神，将外套搭在肩上，悠悠的出了办公室。

　　在前台那边跟守夜的保安聊了两句，顺手把还富余大半包的香烟塞到那人手上，便无事一身轻的离开煌华新世纪大厦。

　　没有开车，本身恒成集团所在的办公地就是非常繁华的商圈，美食店不计其数，陆恒光是步行就可以找到不错的餐厅。

　　陆恒将西装外套搭在肩上，看似只穿了一件白衬，其实内里还有一件保暖衣。

　　相比去年，今年的崇庆压根不冷，所以陆恒也没感觉到多大寒冷。

　　倒是附近大学晚上出来逛的妹子，偶尔看到身材挺拔的陆恒，会在经过之后对陆恒指指点点，小声议论。

　　在她们眼中，这种状态下的陆恒与学校里面的那些大学生是两种完全截然不同的气质。

　　尤其在白衬压进西裤里面，显得大腿修长的情况下，看起来颇像韩国某些长腿欧巴。

　　陆恒笑着游走在大街上，感受到手机的震动，拿出来瞥了一眼，是一个QQ群的信息。

　　陆恒加的QQ群不多，除开高中、大学的Q群外，就只有一个恒成集团的工作群。

　　另外倒是还有一个，里面人少得可怜，只有十几个人。

　　只不过里面每个人身份不简单，诸如苏伦、陈潇都在里面。

　　简单地说，这是一个以苏伦为中心，构建的人脉群。

　　平时没什么人说话，陆恒也就没屏蔽消息，不想这时候倒是有人说话了。

　　“有人在崇庆没，出来潇洒啊！”——陆剑川

　　陆恒笑了一下，原来是他啊，等了一会儿，倒是有几个人回话了，不过大多都不在崇庆。

　　像陈枭，阮家小子基本都在旅游当中，即使有在崇庆的，诸如苏伦，也没空出来玩。

　　陆恒回了一句，“我才加班完，正准备去找点吃的，过来不？”

　　不一会儿，陆剑川就回话了。

　　“地址给我，分分钟过来！”

　　陆恒发了地址，然后就自顾自的去找了家环境不错的餐厅，是一家烤肉店，服务比较好的，还有专门的服务员帮忙烤。

　　菜上齐了，陆恒就让服务员离开，自己一个人悠哉悠哉的烤起来，偶尔喝上一两口啤酒。

　　他今天没打算开车回家，喝点酒不碍事，明天就要参加招标会了，他准备今晚就在附近找家酒店住下便是，也不耽搁明天和赵京他们一起去。

　　半个小时后，陆剑川气喘吁吁的坐在了陆恒面前。

　　咕噜、咕噜。

　　半瓶啤酒下去，陆剑川满面红光的缓了过来。

　　见陆恒悠哉的烤肉喝酒，陆剑川呲了呲牙，“我说老弟，吃这个有什么意思，先陪我去放松一下，到时候完了，我请你吃大餐。”

　　陆恒瞥了他一眼，呵呵道：“放松什么？我可不陪你去什么乱七八糟的地方。”

　　陆剑川无奈地说道：“怎么叫乱七八糟的地方呢，那家会所我是熟客了，人家卫生做得挺好的，一个月两次体检呢。”

　　“不去！”

　　“真不去？”

　　陆恒放下筷子，拿起酒杯耸耸肩说道：“我跟你不一样，我可是有家室的男人，不像你个钻石王老五，光棍一条。”

　　“真是崇庆男人耙耳朵，啧啧，我还说忙完了开盘预售，找个地方发泄发泄呢，结果你小子这么不近人情。”

　　陆剑川骂骂咧咧的倒上酒，细看之下，才发现他盯着个黑眼圈，想必这段时间也是把他累得不轻。

　　陆恒好奇的看着他，“皇华林溪第一期工程的预售搞完了，情况如何？”


第855章 没信心

　　陆剑川嘿嘿一笑，闷了一口啤酒，一边用筷子去夹陆恒烤好的烤肉，一边对陆恒说道。

　　“到今天下午才算全部搞完，第一期工程我留了几套房做人情生意，其他全部预售出去了。”

　　听到陆剑川这么说，陆恒也是眼睛一亮，心中微喜。

　　皇华林溪的地产项目虽然地是陆恒出，钱由四兄弟合伙出的，但主导方一直是陆剑川，毕竟承包的施工单位也是对方。

　　因此在宣传、销售这一块儿，也是以陆剑川为主。

　　就一月份的时候，陆恒才和他讨论过预售会的事情，没想到现在就搞完了，想来情况应该很不错，毕竟速度有那么快。

　　果不其然，陆剑川喜滋滋地说道：“虽然总体盈利还没有计算出来，不过距离我们的目标应该差不了太多。隔两天统计出来，我给你们把钱打到账户上，如果你们不放心的话，也可以派人去查账。”

　　陆恒没有说放心不放心的话，而是说道：“我这边无所谓，看陈潇和苏伦怎么想。”

　　提到苏伦，陆剑川尴尬的笑了下。

　　陆恒神色一动，“怎么了？”

　　陆剑川有些不好意思的搓搓手，“这次工程可能我要赚得比你们多些了。苏伦之前缺钱，找我把他的份额套现了，因此他那百分之二十的分红基本就归我一个人得了。”

　　“全卖啦？”陆恒瞪大了眼睛，诧异无比，原本他以为苏伦只会出售很少的一部分，或者一半的股份呢。

　　没想到居然全部卖给陆剑川了，这么一想，当时苏伦还真的是缺钱到了一个窘迫无比的地步啊！

　　“那么就是说，这整个项目，你一个人就有百分之五十的分红份额了？”

　　陆恒似笑非笑的看着陆剑川，麻辣的烤肉在他嘴里，轻轻的嚼动着。

　　见陆恒这模样，陆剑川也挺不好意思的，本来兄弟几个一起投资，但到收获的时候他却独占了一半分红。

　　关键是大家都清楚，苏伦提前出售股份，肯定吃了很大一笔亏，陆剑川就当是白捡了。

　　陆剑川咳嗽一下，正色道：“我也是见好就收的人，第一期工程我特的留了几套房子没卖，到时候苏伦、你、陈潇，一人一套，钱从我的分红里面出。”

　　陆恒不置可否的点了点头，拿起杯子和陆剑川碰了一下。

　　“你倒是有心了，其实大家都不看重那点钱，只是这一次合作无非就是兄弟几个凑一块试试水而已。苏伦退出了，有些不是滋味啊！”

　　陆剑川唏嘘不已，“毕竟他和我们不一样，搞房产，开4S店都只能说玩票之举。家里有着大把产业让他去继承，外面该收心的东西还不如早点收了。好了，不说这个了，讲讲你的事吧！”

　　“我的事？”陆恒诧异了一下，“我有啥事？”

　　陆剑川看着陆恒，不解地问道：“我都听苏伦说了，你好像因为一块地和他大哥对上了，你小子胆子挺大啊！”

　　“原来是这个啊！”

　　陆恒自嘲一笑，摆摆手毫不在意地说道：“那哪能叫对上呢，不过是正常的商业竞争而已，不碍事的。”

　　“话虽如此说，但在这一辈里敢这么做的，估计也就你一个了。你是不清楚，自打我认识苏伦以来，他大哥的名声就一直在圈子里流传着，不说好坏，但起码商业上的天赋极为出众，你还是要注意一点，别翻船了啊！”

　　陆恒笑笑不说话，手指在酒杯上摩挲着。

　　他陆恒也不是被吓大了，如果不出意外的话，拿下这次投标基本没有大问题。

　　这段时间自己的重心基本都花在了恒成集团上，如果这样都无法成功，那才是开玩笑。

　　何况与那些富二代相比，陆恒对自己的信心更充足，他可是一手一脚靠着自己打拼到现在的。

　　“什么时候开始？”陆剑川好奇问道。

　　“招标会吗，明天吧，我会亲自过去盯着的。”陆恒淡淡地回道。

　　“要我一起跟过去吗，给你壮壮气势！”

　　陆恒笑了一下，“算了吧，你还是快点去把这次预售会的盈利给统计出来，我最近缺钱得很，还准备用你那边的钱来周转一二呢。”

　　“喔，”陆剑川点点头，随即疑惑地问道：“你缺钱？不应该啊，我们几个中估计就你最不缺钱花，毕竟你恒成集团搞零售的，现金流比谁都充足吧！”

　　“搞了点小投资，所以就没钱了，就这么简单。”

　　“能把你搞得缺钱花，估计不是什么小投资，算了我也懒得问。等把这个工程搞完，我也打算重新规划一下目标了，崇庆这块地方不适合我搞房地产，四川那边人也多了些，北上广地产大亨太多挤不进去，头疼啊！”

　　陆剑川按着脑袋，愁苦的喝着酒，经过在崇庆几年的试水，他也逐渐清楚这边房地产利润不大，对于雄心勃勃的他来说，利润太浅了。

　　陆恒也很赞同，明明是差不多的规模，但陆剑川和林素父亲的地产集团相比，在盈利能力上差距太大了。

　　林森一次地产项目的投资起码就是十亿起，哪像陆剑川他们这般一两亿的小打小闹。

　　不过对于陆恒来说，这种小打小闹反而最适合他，如果规模再大一些，就不是现目前他能够插手的层面了。

　　烤肉吃了两轮，啤酒也喝了两轮，两人也准备分道扬镳了。

　　陆恒直接就在附近酒店定了间房，而陆剑川一再诱惑不成后，只好一个人去享受属于他的夜生活了。

　　洗了个澡，休息一晚上后，第二天一大早，陆恒就起床了。

　　到达公司的时候，如往常一般，人不算多，因为他来得太早。

　　过了一会儿，人渐渐多了起来，一个四人小组径直从恒成集团走出。

　　为首的是陆恒，其次赵京、田小冰在列，另外一个是陆恒投资调查小组的律师，平时也兼职恒成集团法律方面的事务，勉强称得上是恒成的首席律师。

　　通过电梯下到地下停车库，登上宽敞可容纳七八人的商务车时，陆恒看着忧心忡忡的赵京，不由一笑。

　　“怎么，是没睡好，还是对今天的投标没信心啊？”

　　赵京苦笑，摇摇头钻进车里，他确实没有多大信心。


第856章 回天乏术？

　　此次招标会由法兰国土局一力促成，主办方自然也是他们。

　　会议地点是在一家距离国土局不远的酒店内进行，档次并不算高，优点大概是开会的配置齐全，空间够宽敞，也方便政府人员准备会议相关事项。

　　陆恒带着一众人早早就到达了会议现场，以此表明他对这次招标会的看重。

　　“陆先生，这边请，会议开始前各方代表需要签到，如果有与会议无关的人员，就请先在外面休息室等一等吧！”

　　一个工作人员看着陆恒一众人说道，目光好奇的在陆恒身上打量着，这就是恒成集团的会议代表吗？

　　好年轻啊！

　　陆恒回头看了一下赵京三人，微笑的转身对工作人员说道：“都是相关人员，可以进场。嗯，签到是吧，我来就行了。”

　　在工作人员的引导下，陆恒不急不缓的签下了自己的名字，然后进入有些空旷的会场落座。

　　“陆董，其他几方还没来人啊！”

　　赵京瞥了一眼四周，轻声对陆恒说道。

　　陆恒点点头，心里面想着，看来几家对这次招标会并没有太过重视，还有半个小时会议开始，人都还没到。

　　不重视好啊，陆恒心中微微放松一些，这样才有利于他们夺下竞标。

　　约莫过了十分钟，陆陆续续才有人进入会场。

　　大多数进来的人在签到后，都将视线落到了早已经就座的陆恒他们身上，尤其会在陆恒身上停留半晌。

　　原因很简单，陆恒面前桌子上的铭牌就表明了一切，他才是这一方的代表人物。

　　陆恒闭目养神，这一批人并不是他的主要竞争对手，不用将精力花在他们身上。

　　直到旁边一方席位，陆陆续续有人落座，陆恒才睁开眼睛。

　　“陆恒？”

　　一个身高毫不逊色陆恒的男人站在面前，低头俯视着陆恒。

　　陆恒笑着站起来，与他一般高，“嗯，我就是。”

　　那人伸出手，皮笑肉不笑地说道：“我是苏道，苏伦的大哥，以前我们见过一面吧！有时间来家里坐坐？”

　　陆恒诧异一下，手上动作不慢，与苏道握了一下。

　　“一定，一定！”

　　苏道矜持的收回手，“虽然你是苏伦的朋友，按理说也可以算作我的朋友，不过今天我俩可是竞争对手，所以其他虚伪的话就不说了，公平竞标吧！”

　　陆恒不置可否，点了头，就在位置上自顾自的坐下。

　　苏道认真看了一眼陆恒，便迈步向旁边的位置坐下。

　　嗡……

　　话筒响起的刹那，有轻微的电流声在场中响起，比较刺耳。

　　主持人拍了下话筒，消除杂音后，来到了前面主席台前。

　　“有请各方代表将投标书交与我们的工作人员，有简单的手续需要办理，还望各位代表予以配合。”

　　陆恒对赵京示意，后者二话不说拿起一沓密封好的文件走上前，进行投标书的交接工作。

　　一番忙碌后，又有新的政府官员出现，要进行一场简短的谈话，大致意思上是说，不论是在场哪家企业竞标成功，都要利用好那块地，为法兰区的经济繁荣做出贡献，也希望大家带动当地的就业形势，尽可能多的提供就业岗位。

　　这话就比较冠冕堂皇，陆恒他们也只是听听。

　　当然，以后如果真要做的话，也会尽量照顾一下本区民众，毕竟政府虽是以招标的形式出售土地，但其价格也不会高到哪里去。后续政策上也肯定会有倾斜，像办理工商行政手续之类的，估计会尽可能方便。

　　如此一来，大家这个面子还是要给的。

　　在招标会举办酒店不远处就是国土局办公地点，范卫东摸了摸地中海的脑袋，戴上眼镜，穿好大衣往外走。

　　小风连忙跟上来，一边跟着一边说道：“局长，会议已经开始了，现在是黄处长在讲话，估计还会持续一会儿。”

　　范卫东满意的点点头，然后拍了拍小风肩膀。

　　“不错，这次招标会成功举办，你做得相当好。”

　　小风受宠若惊，他可很少被局长夸奖。

　　不过想到招标会之前，自己去跟那三家退出的企业交涉，费劲心思让他们回来撑场面也是颇不容易，这份赞誉他也就心安理得的收下了。

　　“都是局长指导有方！”千穿万穿，马屁不穿，小风也是知道这个道理的，马上把功劳归到上级身上。“投标书都已经交上来了，审核小组正在快速审核，中立机构也在一旁公证，估计一会就会出结果了。这个唱标人，局长，你看是你来，还是另外安排？”

　　范卫东脚步顿了顿，其实结果早就内定了，除开那三家凑数的，能够拿到土地的，只有苏氏集团了。

　　“唱标人我来吧，苏氏集团的继承人承我一个人情也是好的。”范卫东低喃道。

　　小风在旁有些惊讶，他明显听到了范卫东低语，难道已经内定了吗？

　　会场和国土局距离并不远，三两分钟就到的事情。

　　在即将进入会场的时候，范卫东皱了皱眉头，他旁边的小风也停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　范卫东摆摆手，掏出手机，看着上面宁中振的名字迟疑了一下说道：“你先等我一下，我接个电话。”

　　三分钟，一个很短的通话时间。

　　范卫东阴晴不定的收起了手机，面现犹豫之色，招招手，让小风走过来。

　　“局长有什么吩咐？”

　　范卫东叹了口气说道：“待会唱标人由你来，没问题吧？”

　　虽是疑问，但领导交待下来的话就是任务了，小风一口应下来，只不过还是有些疑惑。

　　难道局长不想要苏氏集团的人承他人情了吗？

　　范卫东苦恼地说道：“待会唱标你按照最终结果来，价高者得标！”

　　说完，范卫东大踏步上前，小风愣在当地，随即才反应过来，局长如此前后不一，反反复复，肯定是因为刚才那个简短的电话。

　　不过再仔细想想，也没啥毛病，本身招标会不就是价高者得标吗，理所应当的事情而已。

　　会场内部，苏道笑眯眯坐在椅子上，刚刚那位领导讲话讲完了，现在正好休息一下，另外三家参会的人里面有和他认识的，便过来联络联络感情。

　　“嗯，不好意思，我先接个电话。”苏道抱歉说道。

　　旁边的人摆了摆手，示意毫不介意。

　　苏道拿起手机，仅仅只是一会儿就变了脸色。

　　“怎么了，苏总？”旁边的人疑惑道。

　　苏道摇了摇头，不着痕迹的瞥了不远处的陆恒一眼，脸色微沉的转过头来。

　　“李总，你们公司这次投标价格多少，方便告诉不？喔，对了，另外两家你心里有底没？”

　　被叫做李总的人哈哈一笑，大方地说道：“反正投标书都交上去了，而且我们三也就是来走个过场，有啥不方便的。三家投标价格就是起拍价一千五百万，走个形势而已。苏总，你们参与招标会经验丰富，这次肯定可以轻松拿下竞标吧！”

　　苏道苦涩的笑了一下，随即阴晴不定的唤过自己的一个属下。

　　“苏总，有什么事？”

　　“你去帮我查一查恒成集团的投标价格……算了，来不及了！”

　　苏道看着主席台上走出的年轻男人，也就是这次招标会的唱标人，会由他宣布结果，到了现在这个时候，已经回天乏术了。

　　只希望自己的投标价格能够比恒成高一些吧！

　　毕竟他苏道也不是傻子，找人走后门是一手棋，合理的投标价格也是一手棋，按照价高者得的规则，他也有希望夺下此次竞标！


第857章 真的是我们赢了

　　“各位领导，各位来宾，大家上午好。有关法兰区临水街道一类工业用地招标会，投标截止时间到，从现在起，法兰国土局不再接受任何新的投标。首先，让我为大家介绍本次出席招标会的领导以及两家公证机构，他们分别是……下面宣读标会记录：1、请各位将自己的通讯工具关闭或设置为振动状态；2、唱标期间不允许大声交谈；3、开标会结束前不允许离开会场。本次开标会及评审会是由国土局以及区政府采购管理办作全程监督。现在有请监督单位的同志检查投标文件的密封情况。”

　　陆恒静静的看着上面唱标人抑扬顿挫的讲话，手掌在硬邦邦的椅背上摩擦着。

　　他看到了休息期间苏道接电话，脸色变化的过程，心中彻底放松了下来。

　　对方那种措手不及的表情，就代表宁中振真的帮他打了招呼，现在一切就看最终结果了，己方投标价格是不是比对方高！

　　赵京坐在陆恒旁边，有些紧张的看着上面那个年轻人，等着他开始唱标。

　　“自我们发售招标文件以来，共有市内五家单位报名参加投标。到今天上午九点，投标截止时间为止，仍然有五家单位前来投标，经核查，所有投标单位都按规定递交了投标保证金，所有的投标文件都密封完好。下面开始唱标：第一家单位苏氏集团，投标总价人民币两千万元整，完工期五个月！”

　　陆恒心中一跳，随即露出会心的笑容，真巧，第一家就是苏氏集团啊！

　　旁边的赵京听到这次唱标，脸上欣喜之色一闪而过，他们恒成的投标价格是两千五百万，远比苏氏集团要高。

　　赵京还记得，这个价格是陆恒强烈要求定下的，果然作为董事长，他的判断十分准确啊！

　　但随即，赵京就苦笑了起来，如果真的按照价高者得标的规矩来，或许他们恒成集团真的就胜利了，但如果苏氏集团找了门路，对方以投标资质卡住恒成，那就是再多一千万，估计也没机会。

　　唉……

　　唱标人开始大声念第二家的投标情况，不过并没多少人在意，因为其投标价格就是一千五百万。

　　这只不过是起拍价而已，很明显，对方并不想拿下这块土地，只是来凑数的。

　　苏道不着痕迹的看向恒成集团那里，想从那些人脸上得到点信息，但对方的表现，让他有些摸不着头脑。

　　陆恒在笑，难道这意味着恒成投标价格高于苏氏集团？

　　可恒成集团的CEO赵京在苦笑，甚至脸上还有失望的表情浮现，难道是低于苏氏集团？

　　苏道皱着眉头收回视线，心不在焉的接受着属下员工的恭喜，已经到了第四家投标方，仍旧不是恒成集团的报价。如果从报价上来说，苏氏集团占优势，两千万的投标价完全碾压其他三家，所以属下员工才会恭喜他。

　　然而他心里清楚，自己托人找的门路刚才被人通知不能那么搞了，必须按照正常流程来。

　　而恒成集团的资质审核也通过了，所以，只剩下价高者得这个规则。

　　这也是苏道为何会如此在意恒成集团报价的原因。

　　来了，唱标人手上换了一封投标书，那是最后一家投标方的，来自恒成集团！

　　“第五家单位恒成集团，投标价格是两千五百万元整，完工期六个月，工程书包含在内。”

　　“唱标结束，各投标单位代表对唱标结果是否有异议？如无异议请各投标单位代表稍候，本公司将开标情况汇总后，再由各位代表（依次上台）签名确认。”

　　唱标人审视台下一众投标单位后，气氛一片安静，无人发出异议，他满意的点了点头，开始安排人上台签字。

　　苏道闭上了双眼，心情抑郁。

　　果然，对方价格要比自己这方高，这块地无望了。

　　陆恒笑了，站起身，整理了一下西装，准备上台签字确认。

　　扭头看了一眼绷着脸的赵京。

　　“怎么这个表情，起码价格上，我们不是已经比对方高了吗？”

　　赵京挤出一个笑容，“多亏你的判断了，没有以三千万的价格去竞标，不然就多亏了五百万。但……我还是有些担心，最终的结果宣布。”

　　陆恒拍拍他肩膀，“放心吧，我们资质审核也没问题，按照招标会价高者得的规则，我们已经赢了。土地到手只是几分钟后的事情，你可能要准备后续工程开发的工作了喔！”

　　陆恒一身轻松的上台了，只剩下赵京在后面犹疑不定的看着他背影。

　　为什么陆董可以如此沉着，毫不担心对方在最后的审核上动手脚？

　　台上，苏道第一个签完字，陆恒还在等待另外三人签字。

　　苏道下台路过陆恒身边的时候，突兀停下，陆恒微笑的看着他。

　　“恭喜！”

　　“最终结果还没出来，恭喜的话是不是太早了？”

　　苏道咬咬牙，表情有些阴鸷，随后甩甩头，露出一个笑容。

　　“不用谦让了，现在的价格对比不就是最终结果吗，倒是让我没想到的是你居然有那么能量，托动市政府班子的人替你说话。”

　　陆恒呵呵一笑，没有否认也没有承认。

　　其实他清楚，苏家的人脉关系远比他要强，但苏道处于和苏伦争夺家族继承权的重要时刻，肯定不会过分借助家族力量，人脉、金钱资源上，都得自食其力。

　　这就让陆恒有机可乘了。

　　“你赢得有点侥幸，你知道吗？如果我找的人权柄比你找的大，你今天就不会笑到最后了。”苏道闷头闷脑的说了一句。

　　陆恒耸耸肩，笑呵呵的看着他，“你怎么知道是侥幸呢，万一不是呢？”

　　苏道神情一怔，还想说什么，陆恒已经走到前面去签字了。

　　正面站在主席台上，台下的嘉宾视线都落到他身上，苏道脸上有些火辣辣的疼，仿佛被人扇了一巴掌一样，他深吸一口气，走下主席台。

　　对于他而言，不过是酒厂搬迁地址否决了一个选项而已，稍稍调整一番就好了，自己不能太过在意这次失败。

　　陆恒最后一个签字，发现刚才唱标的年轻工作人员在对他笑，他也对对方点了下头。

　　“提前恭喜陆董了。”

　　陆恒诧异的将签字笔放下，“怎么称呼？”

　　“陈风，国土局办事处的一个小职员而已。”

　　陆恒点点头，轻声说道：“工程开始的时候，还希望你过来参观一下，到时候也请你喝杯辛苦酒。”

　　“一定，一定。”

　　……

　　半个小时后，所有审核结束，由唱标人宣布最终结果。

　　陈风站在主席台上，拿着文件，视线落到台下陆恒身上，轻松地说道：“法兰区临水街道一类工业用地招标最终结果出来，经过各方评委、中立机构审核，从工期、资质，施工队伍，投标价格，等等一系列标准审核后，最终决定由恒成集团获得该地的使用权！恭喜！”

　　啪！啪！啪！

　　稀稀疏疏，算不上太热烈的掌声响起，陆恒带着他的团队站起来，接受着别人注视的目光。

　　赵京有些恍惚，不确定的看着陆恒。

　　“陆董，真的是我们赢了？”


第858章 阎王小鬼

　　作为恒成集团的创始人，拥有百分百股份的陆恒不仅是法定代表人，也是唯一的法人代表。

　　这一次以集团名义拿下法兰郊区这块两万多平米的土地，后续的一应手续也必须有陆恒亲自办理，他也没办法假手于赵京他们。

　　当天招标会结束，陆恒拿到了《中标通知书》，并被通知接下来需要配合政府诸多相关部门办理土地使用手续。

　　涉及到赚钱的事情，一向办事拖沓的政府部门组织，效率也出奇得变高了。

　　两天后，陆恒通过区国土分局拿到了来自市局的《建设用地批准书》。

　　五天后，陆恒在根据出让合同付清地价款及有关税费后，凭批准文件和收费清单到市国土资源局地籍科办理土地登记手续。

　　在一系列繁琐但高效的手续流程之后，陆恒终于得到了这块地皮的能够得到的使用权。

　　“陈风，抽支烟？”

　　陆恒努努嘴，递了一支烟到陈风面前。

　　站在属于分局办事处的公车面前，陈风笑眯眯的接过陆恒的烟，瞟了一眼，好烟啊，不愧是动辄千万资金流动的大老板，财大气粗。

　　点燃烟后，陈风吞云吐雾地说道：“陆董，这块地面积很大，按照常理，土地使用方向是商业、综合工程、住宅三项，使用年限分别是四十年、五十年、七十年。我可是费了不少功夫，才将你们的土地性质从商业改到了综合工程上。”

　　陆恒也笑道：“你的帮助我都看在眼里，感激不尽，破土动工的时候，还请一定来参加奠基仪式。”

　　说这话的时候，陆恒对陈风眨了下眼睛，对方心领神会的点头。

　　从之前招标会认识，到现在土地完全归属于陆恒，两人之间互动算不得多，仅有的几次电话联系也是与土地变更手续有关。

　　但陆恒一再邀请陈风参加奠基工程，话里话外，意思就很明显了。

　　到时候陈风来了，肯定会有好处拿的。

　　陈风也明白这个道理，所以心领神会，在后续恒成集团、区国土分局、市局、用地科，诸多部门交叉打关系的时候，他都尽心竭力在里面帮忙。

　　拍了拍车门，陈风将烟头扔在地上踩了踩，顺势将其拨到旁边的下水沟缝隙里面。

　　“陆董，我走了啊！奠基的时候，我一定来，顺便也尽可能的帮你邀请几个区里的官员替你捧场。别的不多说，我们局的范局长我肯定帮你喊来。”

　　陆恒拱手抱拳，“那就多谢了！”

　　陈风心满意足的开着公车离去，隐隐期待到时候陆恒会给他多大好处，心中也为这段时间昏天黑地的忙碌觉得值了。

　　陆恒收起笑容，站在他的大奔面前，回头看了一眼市局的政府大楼，摇摇头不再多想，进入车中。

　　这是一辆崭新的奔驰，货真价实的S级大奔，而不是陆恒之前淘汰给集团的奔驰E级。

　　能够坐这车的，除了陆恒之外，也只有赵京、赵根寥寥二人了，偶尔会用来接待顶级的合作客户。

　　不过赵根平时开他自己的车，所以从某种意义上来说，这也算是陆恒为赵京配的公车了，作为他平时出门谈合作的门面。

　　进入车中，赵京示意司机开车，同时和陆恒聊起来。

　　“陆董，你对那个小公务员有些重视啊！”

　　陆恒看了一眼赵京，笑了笑，“你之前大多时间都是在国外的五百强企业工作，可能对于国内情况不太了解。对于中国这个人情大国，有句话叫做阎王好过，小鬼难缠，尤其在官商打交道的时候，这个道理极为适用。”

　　赵京若有所思，联想到之前陆恒警告他不准走上层路线的事情，眉头紧锁。

　　陆恒幽幽说道：“除开苍首奇瑞4S店，恒成办公大楼外，这次二手车市场应该算作恒成集团第三次购买土地。但绝不是最后一次，未来肯定还会涉及到土地的事情。而中国的官场结构注定公务员在是个金饭碗的同时，升迁速度快不上去。如果我们现在和陈风这种底层，但拥有一定实权的公务员打好关系，以后再有类似的情况出现，我们就可以掌握一定主动了。这就是我为什么刻意和他打好关系的原因所在！”

　　赵京恍然大悟，陆恒略做停顿，继续叙说。

　　“之前我之所以阻止你打交道，意思并不是完全阻隔这方面的行动，而是说，最好不要与上层领导沾上关系。因为权利越大，连带责任就越多，若是对方的敌人关注到了我们，或者他个人本身出了事，都是我们这些平头小百姓承受不起的灾难。”

　　赵京皱着眉头试探地问道：“你的意思是尽可能结交底层员工，获得信息资源和办事便利的好处，但是不要涉及大人物的层面，以防遭受无妄之灾？”

　　陆恒摊摊手，就是这么个意思。

　　即使他给陈风一些好处，费用也就是万把块的辛苦费而已，对方真出事了，也不会拖累到恒成集团身上。

　　退一万步，真要那么倒霉拖累到了恒成集团上，就那么一个小人物，陆恒也有把握通过自己的方式去解决。

　　但要是大人物出事，涉及到的层次可就不是他能摆平的了。

　　“至于这次投标会的事情，我知道你心中有所疑惑，但是我告诉你，别想深了，没用也没好处，反正我们拿到地就行了。”陆恒盯着赵京轻轻说道，赵京这段时间的所思所想他可看在眼里，“土地的所有手续我都拿到手了，接下来你就安排合作的工程队进行施工吧，争取几个月之内把二手车市场雏形做出来。估计到时候二手车网站也上线了，双管齐下，争取为恒成集团拓展出一条新的路子出来！”

　　一番连消带打，赵京也知道了自己当前最重要的事情，狠狠点了下头。

　　“我去处理二手车市场的事情了，信元担保与我们合作汽车金融的事情由谁来负责，那边在回去之后可频频与我们打电话，希望尽快开始实际合作。”

　　陆恒想了下，心中有了计较。

　　“汽车金融是涉及到每个4S店的事情，会与各子公司负责人打交道，赵根对这块比较熟悉，你让他先来负责一段时间。你那边在工程走上正轨后，就另行安排人接替。你应该清楚，你的工作重心不是某一个项目，而是站在最高点，统筹全局……”

　　车窗外，行人、街景不断倒退，陆恒的事业就在这些看似琐碎的小事中慢慢茁壮成长。

　　偶尔红灯，车辆停顿，陆恒停下商谈，歇气的时候，会羡慕的看一看对面商场里一对对牵着手的情侣们，然后就想起了林素。

　　他和林素待在一起的时间看似多，其实屈指可数，甚至有时候自己为了能和她多待上一会儿，会选择将她带上生意场合。

　　但他仅仅只是羡慕而已，没有奢求，他知道这种日子迟早会有，但不是现在。

　　他不是那些无忧无虑的年轻人，他的心里年龄使他明白社会的残酷，一份强大无可撼动的事业才能确保他的生活美满幸福。

　　现在浪费的每一分钟，或许就需要未来一个小时，一天，甚至一辈子来悔恨。

　　他可不确定，自己还有第二次重生的机会用来弥补这些遗憾，所以，一切就用尽全力去做，尽可能的做好吧！


第859章 开春

　　枯木渐渐吐出嫩绿枝芽，道路两旁的学子稀稀疏疏，陆恒清楚这是还没有开学的情况，等到两天后崇大开学了，这条羊肠小道上少不得会挤满走近道的人。

　　先去了一趟寝室，没人，陆恒摇摇头关上门就朝着边城咖啡馆走去。

　　一楼的奶茶店还没有开业，冷清关着，和平日里的炙热火爆完全是两个样。

　　陆恒习以为常，抬步迈上楼梯，掀开门帘，里面传来一个低沉中带着磁性的男声。

　　“你好，欢迎光临！”

　　兴许是太早了，咖啡馆中的灯光并没有全部打开，上午时节又是背光的，以至于吧台正在低头忙碌的人没有看清进门的人。

　　只觉得那黑色大衣下笼罩的挺拔身影十分熟悉！

　　“帅哥，喝点什么？”

　　陆恒翘起嘴角，轻笑，一屁股坐到高脚凳上，侧着身子。通过门帘窗户射进来的微光照射到他脸庞上，轻微绒毛下是戏谑的笑容。

　　“怎么？你的员工还没上班，要你这个老板亲自动手吗？”

　　吧台里面的人愣了一下，随即伸出手在陆恒胸膛捶了一下。

　　“我还以为是谁呢，室长啊！好久不见了。”

　　“是啊，有一段时间没见了。”陆恒感慨一声，目光在咖啡馆中转了一圈，“店里生意怎么样，怎么感觉有点冷清，和你之前说得有一点不一样。”

　　边江一边用干毛巾擦着杯子，一边笑道：“放假都这样，虽然有周遭写字间的生意，但量不算大。所以我就把员工上班的时间从早上六点半改到了九点半，算是给他们除了年假之外的小福利吧！等到过两天开学了，同学们都回来，上班时间又会改到早上六点半。”

　　陆恒听后点点头，边城咖啡馆不仅仅卖咖啡，一楼还有一家奶茶店，平常也会摆上卖面包的食柜。

　　不少同学早上懒得去食堂，路过奶茶店的时候便会买上一大杯热腾腾的麦昔奶茶，就着一两个面包当早饭了。

　　放寒暑假的时候，咖啡馆里的生意来源主要是附近的写字间白领、商务人士们。

　　边城咖啡馆与饿了么有合作，可以送咖啡上门，一般白领上班时间都是在八九点后，所以边江设置的这个上班时间还很人性化。

　　“至于盈利，还是不错的。去年扣除各种员工费用，水电杂费后，纯利润也有三十多万，我和室长分下来，小赚了一笔，大约有个十万的样子吧！”

　　陆恒听后认同的点了下头，这也就意味着自己赚了二十万，当初一共才投资二十二万，一年都还要差点的时间就把成本赚回来了，陆恒在其中还没怎么费过力，不得不说这是一笔挺赚的买卖。

　　在本钱赚回来了之后，陆恒还握着这家店百分之七十的股份，也就是说后续还有源源不断的分红到手，那就是白赚的了。

　　陆恒露出笑容，鼓励地说道：“干得不错！再接再厉啊，像咖啡馆这种生意都是水磨工夫，名声一点点打出去，老顾客、回头客越积越多。三十万并不是终点，尤其还是在人流量巨大的大学校园里面，如果能做成五六年的老店，到时候估计能年利润在百万以上。”

　　边江会心一笑，这笔账他算过，差不多是这样。

　　若是能赚到百万，他就能分到三十多万，年薪三十多万水平并不低。即使放到社会上，也是中产以上的阶级。

　　尤其这个工作还一点不累，他作为老板，平时管管员工，看看自己喜欢的书就可以了。

　　“室长，你今天过来应该不单单是问店里的生意吧？”边江好奇的问道。

　　陆恒点点头，确实如此，如果仅仅只是店里生意的事情，平常打个电话就能知道。财务方面的细节，陆恒也可以委托田小冰派人给他审查，何况一个咖啡馆和奶茶店的财务能有多复杂？搞清楚进货与出货，再把日常损耗、人力成本计算一下就能一清二楚了。

　　“等个人！”

　　边江一副我就知道的模样，继续做着他的事情，偶尔会与陆恒聊两句，陪着他打发时间。

　　等到上午九点钟过后，陆陆续续来上班的员工就多了，边江也放下了手里的活，煮上一壶茶和陆恒靠窗闲聊着。

　　门帘再一次掀开，却是有顾客上门，服务员清脆的欢迎声在人少的时候格外响亮。

　　边江瞥了一眼，笑道：“室长，你要等的人应该来了。”

　　陆恒回头看了一眼，也不由一笑，站起来对那边的两个女生招了招手。

　　“小美，这边！”

　　陆小美带着竺青青走了过来，看到边江的时候，本是兴高采烈的模样稍微拘谨了点，显得淑女了一些。

　　“堂哥好，江哥好！”

　　竺青青仍旧是那副亭亭玉立的模样，看到陆恒和边江坐在一起的时候眨了眨眼。

　　“小美，青青来了，喝点什么，我去给你们安排。”边江温和的笑着站起身。

　　陆小美有些紧张的摆摆手，“不用的，随便来杯清水就好了。”

　　边江呵呵一笑，“算了，我去楼下给你们两个拿两杯奶茶吧，那个你们女生比较喜欢。”

　　文质彬彬的边江伴着哒哒的下楼梯声离开了，只剩下陆恒坐在两个女生面前。

　　只不过看得出来，随着边江离去，陆小美有些心不在焉。

　　陆恒不由翘起嘴角，似笑非笑。

　　“小美，你进组织部的事情我已经给你办好了，开学了你去见一见宁一学姐就好了。”

　　“哦。”陆小美随口应了一句，随后才反应过来，立马欢呼道：“多谢哥啦！”

　　陆恒摇摇头，这丫头不会是情窦初开对边江动心了吧？

　　仔细想一想，似乎边江的确挺受女孩子欢迎的，身材虽然不算健壮，但从小爱看书的他显得文质彬彬，一身书生味道。

　　而且还在校内经营着一家环境不错的咖啡店，平常独处在幽静的地方看书，一举一动莫不是这些小女生喜欢的文青范儿。

　　对于边江的人品，陆恒还是信得过的，若是真有可能发展，他倒是不怎么反对。

　　不再多想这些事，陆恒笑着和竺青青打招呼。

　　“好久不见了，最近怎么样啊？”

　　竺青青正想说话，就被陆小美抢了先。

　　“哥，青青她在教授实验室的兼职活动结束了，提前来学校就是想找个稳定长期的兼职，你肯定有门路啦，上次不就帮我找到了兼职，要不，你帮帮她？”

　　陆恒转了转眼珠，然后看着有些尴尬的竺青青，“需要帮忙吗？”

　　竺青青犹豫了一下，她虽然知道陆恒有钱也有事业，但其实并不想让陆恒帮自己找工作。

　　“哎哟……”

　　腰部被捏了一下，竺青青无奈的看了一眼挤眉弄眼的陆小美，只好点头。

　　她轻轻对陆恒说道：“我工资要求并不高的，一个月一千左右就可以，就是时间方面上需要长久，稳定，最好可以在局部时间进行些微调整。因为我还得上课，或许还要做其他的工作。”

　　说完之后，女生脸颊微白，有些局促的看着陆恒，如果不是闺蜜硬拉她，大概这辈子都不愿在这个男人面前求助吧，尤其是如此窘迫的情况下！

　　……


第860章 简单且应该的

　　听完竺青青的要求，陆恒额头挤在一起，有些皱眉。

　　竺青青紧张地问道：“是不是很麻烦啊，如果不行，那就算了，我认识一个大三学姐，她兼职门路多，等她开学回来，我找她就好了。”

　　陆恒哑然失笑，摆摆手说道：“不是麻烦，而是你的要求太低，我真要给你找的话，可以给你找好几个出来。”

　　听到陆恒这么说，竺青青不由松了口气。

　　陆小美连忙问道：“都有哪些工作，哥你说出来，我们选一选呗！”

　　陆恒想了想，脑海里过滤掉好几个工作，只剩下三个。

　　“学校打印店在招收兼职学生，只需要下课去帮忙就好，工资不固定，根据你上班小时来计算，如果勤快一点，一个月也能上千。时间方面也很附和你的要求，不耽误上下课，就是如果在那边兼职的话，你的课余时间基本等于没有。”

　　“还有，你学的是计算机工程吧？如果对于软件编程、优化，页面美工设计比较熟悉的话，我也可以介绍你去一家刚开的互联网公司上班。那边的具体工资要求我还不清楚，不过怎么也不会低于一千五一下的。时间上相比打印店就没那么充裕了，对方可能不需要你碎片化的时间，而是需要你付出大段时间。”

　　“最后一个的话，就是现在我们坐着的这家店了。”

　　陆小美眼睛一亮，好奇问道：“咖啡店还需要员工吗？”

　　“差不多吧，刚刚跟边江聊了聊，开学后他打算将员工队伍优化一下。平时固定人数太多，人员成本太高。而学校的情况你们又不是不清楚，一上课，店里就门可罗雀，一下课，顾客就多如潮水。这种情况并不适合大量的固定员工，所以他想招聘几个校内的兼职生，在下课的时候帮帮忙。薪酬上，也是按照小时来计算的。”

　　陆恒笑着解释，同时注意着竺青青的反应。

　　这三个工作，几乎都能满足竺青青的要求，如果她愿意合理利用自己的课余时间的话，任选一个都可以解决她每个月的生活费。

　　哒！哒！哒！

　　楼梯声响起，围着奶茶店工作围裙的边江端着两杯奶茶匆匆上来，将奶茶放在竺青青和陆小美面前。

　　“喏，看看合不合口味，如果不喜欢，我再让人换一杯。”

　　边江笑着说道，顺手将围裙解下，搭在一边架子上。

　　陆小美高兴的捧在手上，吸了一口，眉开眼笑，“很好喝诶，多谢哥哥。”

　　边江点点头，看向竺青青，“不尝一口吗？”

　　竺青青矜持的吸了一口，说了声谢，仍然皱着眉头，想来是在考虑陆恒之前的提议。

　　边江好奇的看着三人，“你们在聊什么啊？”

　　陆小美自告奋勇，叽叽喳喳的说了一遍，将三个工作说出来，让边江也来当个参谋。

　　听完陆小美的介绍，边江不由一笑。

　　“不如就来我店里工作吧，一个小时十块钱，周一到周五不作硬性规定，你周末的时候多抽点时间上班，这样算下来，一个月一千七八没问题。努力点，两千多块钱也是有的！哦对了，我这里还包一顿午餐喔，像周末的时候，晚餐也可以和我一起吃。菜品嘛，还算丰盛，保证合乎青青你的口味。”

　　边江有些热情地说道，像是老板招聘心仪员工一样。

　　陆小美听完，苦着脸说道：“我也好想来咖啡馆上班啊，听哥哥说得这么好。”

　　边江笑道：“小美你要是想来的话也是可以的喔，本来这次兼职生我也打算招聘两到三个的，用来补充平时人手不足的局面。”

　　陆小美苦恼的甩头，“可是我才加入组织部，课余时间肯定要用在社团活动上，早知道我就不去了。”

　　说完之后，陆小美抽了抽竺青青，“考虑得怎么样，我觉得边江哥这边待遇可以诶，如果不是我没空，我就来了。”

　　竺青青有些犹豫，看看热情的边江，又看了看自顾自喝茶的陆恒。

　　最后，她终是下定了决心。

　　捋起垂在额角的发丝，轻轻说道：“多谢边江哥的好意了，不过我想了想，还是打算去陆恒哥说的那家互联网公司试试。我学的就是计算机工程，如果能在大学期间有一定的专业工作经验，以后毕业了也好找工作。”

　　“喔，这样啊，那也好，人确实该为长远未来打算。”

　　边江有些失望地说道，随即就遮掩好失望的情绪，笑着跟陆恒说道：“室长，那就麻烦你了。”

　　陆恒嘴角抽了抽，放下茶杯，“这有什么麻烦的，还有事吗，没事我就带青青过去看看，处理完这边的事情后，我就要离开崇庆了。”

　　陆恒走了，就竺青青跟在他身后一起，陆小美选择留在咖啡馆打发时间，说是要帮边江做事情。

　　春天的风吹在人的脸颊上，湿湿凉凉的，不像冬天那么刺骨，反而有些润人。

　　竺青青跟在陆恒身后，隔着两步远的距离，一路前行在大学城的商业街上。

　　“陆恒哥，又麻烦你了。”

　　女孩轻柔的声音传入耳中，陆恒停下脚步，对方也停下脚步。

　　陆恒笑道：“隔我那么远干嘛，我身上很臭？”

　　竺青青连忙摇头，脸颊微红地说道：“没有，没有。”

　　看了看四周，竺青青迟疑着上前，稍微靠近，与陆恒并肩走着。

　　陆恒启动脚步，一边走一边笑道：“你别多想，我把你当做小美一般的妹妹看，为你找个兼职是简单且应该的事情。小美放假的时候，我还替她找过工作呢。”

　　“嗯。”

　　慢慢步行着，花了约莫十五分钟，到了目的地。

　　站在黑地白墙、工业风格十足的饿了么公司外面，陆恒耸了耸肩说道：“距离不算远，你下课后，如果慢慢走也就十几分钟，要是用小跑的速度，几分钟就能到。”

　　“嗯。”

　　“这家公司的两个老板你应该也见过，不过可能不太熟悉，待会我带你认识一下，安排入职不成问题。”

　　“嗯，听哥的。”

　　“怎么感觉你单独和我在一起的时候很怕我？”

　　陆恒戏谑地说道，说完也不管竺青青局促的小动作，径直进了公司。

　　再一次来到饿了么公司，陆恒才发现，居然多了一个前台的位置。

　　充满仪式笑容的前台小姐看见陆恒，笑着问他有什么需要帮忙的。

　　陆恒尚不及回答，就有人认出了他，并跟他热情的打招呼。

　　“陆总，好久不见了！”

　　陆恒侧身看去，伸出手和他握了一下，“薛师，好久不见。”

　　薛才名，当初肖建国跑到北京带回的两个人才之一，现在忝认饿了么软件开发总工程师。论及在饿了么的地位，只在肖建国、吴明明之下，与产品经理王君地位相当。

　　薛才名和陆恒握完手之后，才好奇地问道：“陆总今天来是找肖总吗？”

　　“不，我不找他，找你们吴总，如果他不在的话，其实找你也可以。”

　　薛才名不由一愣，随即好奇道：“有什么是我可以帮忙的？”

　　陆恒让开身子，往后面亭亭玉立的竺青青指了指。

　　“给你们带了个苗子来，就看你们乐不乐意收下了？”

　　……


第861章 订婚

　　竺青青最后通过了薛才名的面试，可以留在饿了么软件部工作。

　　负责的工作量不算大，主要是用户体验、页面美工设计，程序优化这一块，听着很多，但其实工作量很少，都是零零碎碎的。

　　毕竟要照顾到她不算多的工作时间，至于薪酬，谈不上多丰厚，不过可以满足她的大学生活费所需。

　　富二代每个月的大学生活费不作考虑，一般人，一个月也才一千块钱上下，诸如竺青青这种家庭稍微艰难一点，且懂得过日子的学生，一个月四五百都能熬过去。

　　饿了么这边一个月如果认真做，一个月能拿到一千五以上，比咖啡馆那边要少一些。

　　鉴于对未来工作经验的打算，这算是一个不错的选择。

　　安顿好竺青青后，陆恒心中也松了一口气。

　　当初得知竺青青家庭情况后，尤其是知道她在读书期间还做着许许多多的兼职，他就有心帮这个被自己当做妹妹一样的女孩一把。

　　不过考虑到这个女孩很强的自尊心，他就没有主动的去做。

　　这一次顺水推舟的介绍工作给她，也算圆了陆恒的想法。

　　一身轻松的陆恒并没有在处理完崇大的事情后直接离开崇庆，而是开车来到了苏伦他们合股打造的高尔夫会所。

　　停好车的时候，陆恒就碰到了一身轻便打扮的陈潇，带着个墨镜、风衣，怎么看怎么一副洒脱劲。

　　“好久不见！听说你在国内国外旅游了一个遍，倒是玩得开心啊！”

　　陈潇呵呵一笑，身上的旅行包抖了抖，“还好吧，回来的时候顺便给你们几个捎了点小玩意，待会看你们喜欢不。”

　　陆恒眉毛一抬，嬉笑道：“这感情好，先进去吧！今天可有人给我们送钱来咯！”

　　陈潇嗯了一声，今天还确实有人送钱来了。

　　“苏伦好像中途退出了，也不知道他今天会不会来？”

　　陆恒想了想，耸耸肩，“可能不会来了吧，毕竟细究起来，这可算是一件伤心往事。”

　　二人联袂进了会所，熟门熟路的找到那间专门为他们几个股东留着的私人雅间，陆剑川已经在里面等着，出乎意料的是苏伦居然也在。

　　陆恒有些讶异，跟陆剑川打了个招呼，就好奇的坐到苏伦旁边。

　　“刚还在说你可能不会来了呢，怎么，来看我们分享胜利果实，心里不会后悔啊！”

　　苏伦嗤笑一声，“得了吧，我又不是瓜娃子，之前用股份从剑川那里换了笔钱出来，现在效果还看不出来多大，但以后的收获不会比你们得到的分成少，我有啥后悔羡慕的。”

　　几人都是哈哈一笑，陈潇放下包，从里面取了三个小盒子出来。

　　“苏伦，你要的表，最新款的江诗丹顿，我可是跑到瑞士千辛万苦给你搞回来的。”

　　苏伦接过盒子，打开看了看，眼睛一亮，二话不说就把手上的那块腕表换了下来。

　　放在手上摇了摇，喜滋滋地说道：“不错，不错，多谢了哈！”

　　陈潇白了他一眼，无奈地说道：“你倒是开心了，这表花了我七十多万，如果不是因为它，我的旅游资金起码还可以支撑我多游历一个国家。”

　　苏伦嘿嘿一笑，也不反驳。

　　陆剑川在旁羡慕的瞅着，搓搓手说道：“我的呢，给我带了啥玩意？”

　　陈潇手上还有两个盒子，靠在椅子上说道：“你没让我给你特意带什么，所以我就随便选了个东西。不过想要拿到手，你得先告诉我这次地产项目可以分多少钱。你是不知道，我的钱都被套在股市里，一次旅游，把家底给掏得干干净净的。你这边要是拿不出钱来，我就要喝西北风了。”

　　陆剑川听后，只好心疼的从钱包里取出了两张卡。

　　“喏，在这儿了。一张你的，一张陆恒的。至于金额，我想还是不说了吧，免得刺激到某个人。”

　　苏伦在旁笑骂，“藏藏掖掖的干嘛，我还眼红你们这点钱啊！”

　　这么一说，陆剑川也没什么忌讳的了。

　　“陈潇你这边是五千万，陆恒那有七千五百万，按照比例分成，而且是上了税之后的分红。这一次总的赚了两亿五千万的样子，我这边在收购苏伦手里的股份后，占据一半分红，所以分到的钱，你们也就能算出来了。至于财务情况，你们可以派遣自己信任的人过去查询一下，反正兄弟我是不会贪你们钱的。”

　　这话一说出来，陈潇就高兴的把盒子抛给陆剑川，然后接过了那张卡，自己手头又有活动资金了。

　　陆恒手摩挲着细薄的卡片，眉宇间也满是笑意。

　　七千五百万元到手，对他也算是个惊喜，原本以为最多能分到六千多万呢。

　　现在一下多出一千万，不仅可以将投资京东时候在银行贷的款还清，还多了一笔资金在手。

　　当然，让他立马去还银行钱是不可能的，时间还那么长，用不着这么急，借鸡生蛋的手法，他可喜欢玩了。反正依靠恒成集团的盈利能力，即使现在情况比较艰难，不能对他形成太大的反哺，也有一定能力一点点的还掉那笔钱。

　　只有苏伦，开始说是不羡慕，听完分红后，也瞪大了眼睛。

　　“这才第一期工程啊，你们就分了这么多，不科学！”

　　陆剑川哈哈一笑，“有啥不科学的，预售定价格的时候，陆恒这货将房价从八千一平，提到了一万，能有这个分红已经很合理啦！说实话，我也没想到能卖得这么好，甚至我都已经做好了后续降价促销的打算。”

　　苏伦苦着脸说道：“看着你们分钱，好痛苦啊，明明有我一份的。”

　　陆恒，陈潇收起了大半笑容，这么刺激苏伦确实不太好。

　　一个盒子推到陆恒桌前，陈潇收回手，示意他打开看看。

　　“买表的时候，顺势给你也带了一块，价格不贵，只有苏伦那个一半。但肯定比你手上戴着那块十几万的要好，你也算是有身家的人了，门面功夫还是要做足一点不是。”

　　陆恒看着盒子里那块安静中散发奢华光芒的豪表，愣了愣，随即笑着收下，但并没有第一时间戴上。

　　陈潇诧异道：“怎么，不喜欢这款式？”

　　陆恒摇摇头，摩挲着手上那块戴了一年的腕表，浅笑道：“不是，你的礼物我很喜欢。不过手上这块表是我女朋友花了她十几年压岁钱给我买的，我要是不经过她同意就换了，估计后果会很凄惨。”

　　众人恍然大悟，旋即开始怒喷陆恒洒狗粮，一天到晚秀恩爱。

　　陆恒无奈，“你们都是些钻石王老五，可比我潇洒多了。”

　　苏伦诡异的沉默了下来，片刻后才说道：“潇洒不了了，估计今年下半年我就要订婚了。”

　　现场一片寂静，陈潇抿了抿嘴，试探地问道：“苏梓怎么办？你不是从小就说，长大了要……”

　　“她是我妹妹，说什么呢，狗嘴里吐不出象牙来。”


第862章 如此多的产业

　　苏伦叹了口气，郁郁寡欢地说道：“这次家里安排了几个相亲对象，都是外地的，在女方当地都颇有势力。主要是对方背景比较深厚，我如果和那几个相亲对象任何一个谈成了，就可以借势把我家的生意触手伸到市外去。你们也知道，我家虽然顶着一个本地首富的名头四五年了，但在全国各地，仍旧没有什么话语权，只能算个本土大地主。”

　　这种婚姻算得上是政治联姻了，对于他们这一代人来说，有些抵触也很正常，不怪苏伦神情抑郁。

　　尤其是他从小到大都顶着个“妹控”的称号，大家都知道，他对于那个不是亲生的妹妹有着特殊的感情。

　　陈潇耸耸肩，洒脱地说道：“你二十七了，年级也不小，尤其还想在家族产业继承上分到一块大蛋糕，有个稳定的家庭是必然的。别太抵触了，不是说了安排了好几个对象吗，到时候挑选个身材过得去的，也别亏待了你。”

　　苏伦仍旧高兴不起来，嘟囔道：“话是这么说，可我家里那位比我还大两岁，也不见成家。”

　　陈潇摇摇头，不知道怎么说下去了。

　　陆剑川倒是猜测道：“苏道估计是打着看你的选择再做决定的算盘，毕竟他先你一手接触家族生意，在家中的话语权肯定比你重，他要不想立即成家，长辈也不会太过逼迫。虽然我不是你们这种家族子弟，但我也清楚里面的复杂关系。我只能说，你选择家庭背景势力比较大，范围广的女方，对你肯定帮助大。”

　　苏伦无奈的叹气，用力搓了搓脸颊，振奋道：“算了，不说这些破事了，我早就有心理准备，起码还多浪了两年。倒是陆恒你小子，前不久给我出了口气。”

　　“我？”陆恒指了指自己，随后反应道：“你说的是招标会的事情？”

　　苏伦笑道：“对啊，就那事。你是不清楚，因为没有拿下那块地，酒厂得搬迁到距离市区更远的地方去，所需要的费用，以及以后的产品原料、成品运输费用都提高了一成多。听说我那大哥，当时回到公司，气急败坏得很啊！”

　　陆恒无语道：“那也是花的你家的钱，怎么感觉你这么幸灾乐祸。”

　　“钱倒不重要，反正那钱也不是我花。重要的是因为招标会失败，没拿到地，我那大哥在我爸面前被训斥了一顿。听说在开始之前，我爸想给他找找门路，他自觉羽翼丰满，人脉宽广，就谢绝了我爸的好意。如果是成功了，当然会让家里长辈高看一眼，可失败了，滋味就不太好受了。”

　　苏伦幸灾乐祸地说道，想起之前自己缺钱的那段日子，也是咬着牙不向家里伸手要，可好歹熬过来了。

　　苏道却是没这么幸运了，摊上了陆恒，失败不说，还给家里人留下了骄傲自大的负面印像。

　　“诶对了，我挺好奇陆恒你是找了哪尊大神，居然比他找的人还厉害？”

　　陆恒笑了笑，避而不谈，“不好说。”

　　苏伦自觉没趣，也就不再唐突，他明白陆恒这是不想说。

　　四人在会所聊了一阵子，就当是小聚一次了，毕竟去年一年大家都没怎么聚。

　　到下午时分，众人才分道扬镳。

　　陆恒在停车场拦住陈潇，对方讶异地问道：“有事吗？”

　　陆恒指了指手上的盒子，里面那块表价值不菲，“你这顺手捎带的礼物有点贵重，我受之有愧啊！”

　　陈潇见状，不由一笑，想伸手拍陆恒肩膀，却发现陆恒比他高了一个头，只好尴尬的收回手。

　　“没什么受之有愧的，你那块地让我赚了五千万，接下来还有更多，这不就够了吗？一块表，几十万而已，安心收下吧！”

　　说完，陈潇就自顾自上了车，挥挥手，潇洒离去。

　　陆恒站在原地，抽了抽嘴角，这人倒是撇得开，送礼送得大方，分钱也分得心安理得。

　　下午时分，陆恒在无人相送的情况下，独自一人上了飞机，前往北京。

　　清大的开学日期其实要比崇大还早几天，陆恒因为陆剑川这边的事，所以耽搁了些，此次回去少说也得去辅导员那边沟通一下。

　　他可不想因为一些缺课的原因，导致自己的交换生之旅提前结束。

　　下了飞机，也和以前有人迎接不一样，陆恒早有准备，他并没有通知其他人前来。

　　至于林素那里，这学期可能她会很忙，之前聊过，林素透露出想要竞选学生会干部的想法。

　　现在大二下期，已经算是比较紧张的时候，如果能够竞选成功，对于林素的未来也有莫大的好处。

　　清大这种全国顶尖，世界上都排得上号的大学，如果在里面某些重要学生组织中有任职，不管是人脉关系，还是其他方面，都要远超其他大学。

　　打了个车，陆恒没和司机侃大山，而是安静的思考着自己这接下来半年所要做的事情。

　　随着他在北京投资汽车之家、京东，创建柚子科技之后，这个城市已经不像以前那样，只是因为他女朋友在这里而显得特别。

　　他的一部分事业基石也在这边，平常学习之余，其他时间也得花费在这些公司上。

　　尤其是柚子科技，从去年与汽车之家合作谈成，正式成立，截止到现在也过去了快四个月，网站的研发已经快到尾声。

　　不要惊讶为何会这么快，与汽车之家的合作就有人才投入的部分，那是一批有着丰富从业经验的技术人才，只是简单的搭建网站，对于他们而言，是非常简单的事情。

　　网站研发好，后续的推出、宣传，运行就是重点。

　　作为恒成集团的重要发展项目之一，陆恒自然会重视。

　　想到这些，陆恒又不由想起了自己在广州那边投资的YY直播，他这才恍然意识到，原来过去一年，他已经拥有了这么多独立于恒成集团之外的产业。

　　“光靠我一个人的话，似乎并不好打理这些东西啊！”

　　陆恒喃喃自语，十指关节轻轻捏动，发出轻微的响声，前面的司机透过后视镜看着这个奇怪的年轻人，一上来就陷入沉思，倒是和其他乘客有所不同。


第863章 优秀与平凡

　　就在这辆平平无奇的出租车上，陆恒兴之所至的开始了他对于过去一年的年终总结。

　　从人事关系、事业扩张，资金情况，从头到尾的来了一遍梳理。

　　因为涉及东西太多，陆恒整个人都陷入到了沉思当中。

　　就连到达了目的地，也是在司机的提醒下，才匆匆付钱下车。

　　埋头进入校园，没有太多感慨，陆恒二话不说就回了宿舍，他心中渐渐萌生了一些有趣的想法。

　　也不管一个多月没人居住的房间里面有多大的味道，陆恒简单用卫生纸擦了擦桌椅，就打开电脑，在上面绘制去年一年的成果。

　　他需要先梳理透彻，才能确定心中那个想法能否施行。

　　从最早开始投资的何氏修车行，到最近的京东融资，一笔又一笔或大或小的融资案例出现在他所绘制的表格上。

　　到了最后，那些潜藏的想法才逐渐浮出水面。

　　“剔除掉饿了吗、YY直播，剩下的就是何氏修车行、汽车之家、柚子科技、京东这四个产业。根据所占股份权重，柚子科技最为重要，其次是何氏修车行和京东，但京东的潜力价值明显比何氏修车行强，所以排名还得往上一些。没想到，我这一年，不知不觉间还真干了些实事！”

　　陆恒低声感慨了一句，不由自主的点上一支香烟，紧绷的精神舒缓下来，然后开始更深的东西。

　　右手操纵着鼠标，在电脑屏幕上划出一条红线，将何氏修车行、柚子科技、京东联在一起，最终落到“恒成”上面。

　　男人的嘀咕声，在泛着异味的房间中若隐若现。

　　“立志成为最大新车零售公司的恒成集团、面向全国范围的二手车网站，潜力无穷且能帮助汽车配件销售的京东，以及网点铺满崇庆市的何氏修车行。如果将其统合成为一个整体，以恒成为中心，全面发力，那么一个横贯汽车的商业模式就成立了。”

　　“里面也有难点，何氏修车行的老板安于现状，并没有想法扩大规模。随着恒成集团扩张步伐变大，势力在未来遍及全国，双方合作的局限性太大……”

　　“刘强冬并不愿意其他股东插手公司经营，开始汽车用品的自营店已经是我能拿到最大的优惠了。若是还想加强话语权，就必须得拥有更多的股份，但很明显，那个男人绝对不会再给我这个机会。或许下一次京东融资，接触的对象就会是老虎基金、软银这些风投大鳄了……”

　　陆恒眉头紧皱，鼠标在屏幕上快速晃动着，一个个点子浮现在脑海里。

　　“汽车之家其实也可以加入这个链条中，而且是远比京东、何氏修车行更加合适的存在。但随着澳洲电信入主，李响这个创始人的话语权削弱，利益关系清楚的同时，小股东也更加难以染指。尤其是我所占百分之一股份太少、太少，少到别人都敢觊觎的地步。”

　　安宁静谧、异味烟味弥漫、灰尘颗粒漂浮的大学宿舍中，没有人知道此时的陆恒在想些什么。

　　就连陆恒都没有意识到，他的那些幻想如果全部实施会造就什么存在出来。

　　不同于中小学的刺耳铃声，清大的铃声在夜间时显得低沉缓和，就像有人在耳边低语一般。

　　晚自习下了！

　　陆恒猛然丢掉烧到手指的烟头，咳嗽两下，跑到窗口处把窗户打开。

　　寒冷的夜风灌入脖子，陆恒打了个哆嗦，也没关上，只是掩上一点点，留着口子通风去味。

　　重新回到电脑面前，陆恒揉着额头，“倒是可以先搞个公司了，本以为今年可以轻松一些，没想到还是有需要去做的事情啊！”

　　从在出租车的时候，陆恒就开始萌生一个想法。

　　随着他投资的产业越来越多，他的精力就不可避免的一分再分，他并不能做到完美的去处理每一处产业的监督。

　　尤其是像京东、YY这种还没有设立董事席的公司，他的权益更加无法受到保护，若是对方要动什么手脚，他也不可能时时监控到。

　　不过，若是自己新建立一个公司，将除开恒成集团以外的其他股份都并入其中，再任用一些人手，那么打理起来就格外方便了。

　　这个想法也不算是突然来的，平常奔波在繁杂琐事的时候，陆恒就有类似的想法，直到刚才，才彻底成型。

　　“这一次公司就不招聘类似赵京一样的职业经理人了，自己担任便是，至于主要的员工，完全可以借鉴自己那个投资小组，甚至直接把整个团队拉进来。就是秦信坤那里不太方便，他是恒成集团未来重启投资部的火种，这得慎重考虑一下。”

　　陆恒嘀咕道，片刻后，不由自嘲一笑，“这算不算自己挖自己墙角呢？”

　　门锁转动的声音响起，陆恒刚转过身，就看到围着呢子大衣的林素进屋。

　　只不过一看到林素进屋嗅了嗅味道就皱眉的表情，陆恒就知道栽了。

　　“抽烟了？”

　　林素拉下脸，瞪着陆恒。

　　陆恒腆笑着过去替林素拿下她手上的东西，“嘿嘿，刚才想事情，下意识就抽了两支。”

　　“想什么？”

　　林素一边脱下外套，一边去拿清洁工具，“屋子这么脏，不先做清洁，也亏你待得住。到底什么事情，让你想得这么入迷？”

　　趁林素做清洁的时候，陆恒就将先前的想法给林素说了一遍。

　　只是说着说着，林素做情节的动作越来越慢，脸上表情也越发吃惊起来。

　　“你是说，去年一年的时间，你就在那么多公司中拥有了自己的股份？”

　　陆恒理所当然地说道：“对啊，像YY、京东，饿了么，这些投资的时候，你不也在我身边吗。”

　　林素摇摇头，咬着嘴唇说道：“在你身边是一回事，一次两次还好，但是真的把所有产业摆到一起的时候，我才发现你是多么了不起。太快了，你的脚步太快了！”

　　陆恒笑道：“不好吗，我觉得挺好的啊！”

　　林素在电脑前的椅子坐下来，声音有些低沉。

　　“是挺好的，只是我担心我已经跟不上你的脚步，和你相比，我是那么的平凡，普通……”

　　陆恒愣住了，一直以来在他心中，林素才是特殊、优秀的代言词，但是当从她口中知道她与平凡、普通挂上钩的时候，他真的有些反应不及。


第864章 悠闲的一年

　　陆恒从背后轻轻抱住林素，似乎能感受到女人有些颤抖的身躯。

　　男人的低喃如同窗口吹进来的三月夜风一样，不冷不热，萦绕在耳边的时候，却又感觉有着不同于冬天寒冷的温暖。

　　“不要想太多了，从你我开始第一次交往的时候，那时候的你对于我来说才是天鹅一般的存在，而我的定位，在其他人看来，或许才是平凡普通的那一个。但是，你并没有觉得有什么关系，反而不顾你妈妈的反对，坚持和我在一起。”

　　“对，现在的我，看起来是有一些微不足道的成就了，全部弄到一起，说出去，别人估计也会竖一个大拇指。但这又有什么关系呢？我始终还是我，还是那个高三八班坐在你身后的陆恒，偶尔会找你借卷子参考答案，翘课的时候，需要你帮我打掩护。即使我的生意做得再大，能够与我分享喜悦的，也始终只有你一个人。”

　　“我爱你！”

　　最后三个字，在耳边热气吐出的瞬间，就彻底击溃了女人一开始的彷徨、自卑、犹豫。

　　林素咬着嘴唇，“真的？”

　　陆恒亲昵的在她发丝上蹭了蹭，“当然是真的，是你不够自信，还是不相信我呢？我的班长大人！”

　　“可……呜……”

　　充满男性荷尔蒙的嘴覆盖在林素唇上，那双明眸由睁大，渐渐阖上，尽情的享受着陆恒的亲吻。

　　灵活的舌头攒进去，绕开贝齿，与另一条同伴缠绵起来。

　　数分钟后，陆恒才松开气喘吁吁的林素。

　　看着林素狼狈的擦拭嘴角的唾液，陆恒哈哈笑道：“我看你就是学校布置的家庭作业太少，才有时间去胡思乱想。”

　　林素狠狠瞪了一眼陆恒，已经不是第一次觉得自己男朋友是如此无赖了。

　　“陪我一起做个清洁吧，做好之后，开窗通风，我们顺便出去吃个晚饭，我饿了。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　热热闹闹的火锅店里，陆恒脱掉外套，畅快的享受着火锅的鲜香麻辣，对面的林素也在大快朵颐。

　　也没有人再来过分关注这对情侣，周遭的餐桌都在畅快的吃着食物。

　　林素放下筷子，擦了擦嘴，好奇的看着陆恒。

　　“你这学期有什么打算？”

　　“你是问学业上的，还是事业上的？”

　　陆恒嘟囔着说道，嘴里一刻没停下塞食物，他是真饿坏了，从上飞机，到进入宿舍，尤其还大量动脑，此刻饿得很。

　　林素托着腮说道：“两者都有吧，毕竟你在北京待得时间不多了，这学期过去可能就得回崇大上课了。”

　　陆恒顿了顿，随即故作轻松地说道：“回去也没事，反正下学期大三了，也是大部分学生开始接触社会，寻找工作的时候。我还是有很多时间，来北京陪你的。”

　　林素皱了皱小鼻子，不悦地说道：“我不是说这个，何况我又不是小女孩了，又不要你天天哄着我。”

　　陆恒嘿嘿一笑，看来林素对于刚才自己的多愁善感也觉得不好意思了。

　　他倒是没怎么在意，情侣之间，你哄着我，我让着你，是很正常的事情。

　　有些时候，陆恒在事业上迷惘，林素也会哄一哄他，让他心情好起来。

　　陆恒喝了一口啤酒，咂咂嘴，稍微正经的说起这学期的打算。

　　“学业肯定要继续的，毕竟这边的学分也会影响到我能否拿到崇大的毕业证。但可能花的时间不会太多，合格过关就好。事业上要做的事情看起来多，但大多都是琐事，说到底，如果我把之前和你说的那个公司开起来了，我就可以轻松下来。”

　　林素颇有同感的点头，认真地说道：“是该弄一个公司把你名下具有股份的产业管理起来了，不然像你这么东一榔头西一棒子的，费心又劳力。尤其是你以后可能还会进行其他投资，没有专人帮你监督这些公司，对你也不太方便。”

　　陆恒嗯了一声，招呼林素吃东西。

　　“快点吃，吃完我们回去睡觉觉。”

　　……

　　对于陆恒来说，零九年大概会是他最重要，但却最轻松的一年了。

　　至少他现目前是这么认为的。

　　恒成集团如今走上正轨，虽说是全方位发展，投入的人力物力巨大，但在陆恒的安排下，都有条不紊的进行着。

　　他更多是在大的战略方针上进行布局，已经没有太多事情需要他亲力亲为了。

　　反倒是他投资的一系列产业，可能会耗费他许多精力。

　　如果真的着手创建一个负责这方面事务的公司，等走上正轨了，他又可以轻松一些了。

　　当然，在成立新公司之前，陆恒肯定是会比较忙的。

　　他也有这个心理准备，先苦后甜的道理，他有切身体会。

　　接下来的日子，陆恒在跟清大的老师报道后，就正式投入了开学初期的繁忙学业中。

　　等彻底轻松下来，已经到了三月末，草长莺飞的季节。

　　周末日子，林素又一次带着陆恒回到她家的别墅。

　　相比以前来的各种不一样的心情，这一次来，陆恒又有了新体会。

　　没有那么多忐忑，当然，也谈不上回家的熟稔感。

　　只是相对来说，要亲切了许多。

　　林父林母对他的态度在陆恒和林素的交往中，一天天发生着变化，没有瞬间的翻天覆地，只是如果拿现在的态度，和最开始相比，让人有一点点唏嘘。

　　陆恒他们到达的时候，林母正好开车回来，近乎是一前一后的到达顺序。

　　“陆恒来了啊，晚上尝尝我新学会的一道菜吧！”

　　吕穆一边换着拖鞋，一边随意的跟陆恒打招呼，冷清的性子让她表现不出陆恒母亲对林素的热情。

　　但陆恒知道，这已经是不拿他当外人看的表现了。

　　“那我就有口福了喔！”

　　陆恒乖巧的应答，顺手从小跑过来的林素手上接过水果。

　　“穆姨，这是我和素素在来的路上特的买的新鲜车厘子，这玩意儿放不得，你尝尝？”

　　吕穆看了一眼，浅笑着从陆恒手里接过两颗，尝了一下，点点头。

　　“味道不错！”

　　林素在旁边偷笑，每次看到男朋友和自己妈妈相处，她就莫名的想笑，也不知道为什么。

　　吕穆瞪了她一眼，卷起袖子往厨房走去。

　　“丫头跟我进来，这么大的人了，菜都不会烧，说出去丢人。”

　　林素吐了吐舌头，见陆恒幸灾乐祸的样子，哼了一声。

　　进了厨房，吕穆随口就问起了林素和陆恒的情况。

　　“你在学校怎么样了，不是说要竞选学生会的干部吗？”

　　林素闷闷不乐地答道：“还好吧，这一次竞选的人有点多，把握不太大。”

　　吕穆停下摘菜的动作，严肃的看着她，“要做就做到最好，这样以后才不会……”

　　“哎呀，我知道，这样以后才不会后悔嘛！我知道的，学生会那边只是主席团成员名额竞争激烈，如果只是单纯的想当部门干部，我十拿九稳，只是我想更进一步，争取在主席团有个一席之地而已。”

　　林素嘟囔着说道。

　　吕穆叹了口气，“嫌我唠叨了？”

　　林素抖了抖肩膀，立马说道：“没有，没有，妈妈你怎么可能唠叨呢。”

　　吕穆似笑非笑的看了看她，也不追究，只是说道：“如果真想进主席团，你可以问一问隔壁邻居明少暇，我记得他就是清华学生会的主席团成员，似乎就是最大的那个。”

　　“哦。”林素无精打采的点点头，这段时间为了竞选学生会主席团成员，把她累坏了，倒是外面那个可恶的家伙一天到晚悠闲得很。

　　“诶，对了，明天堂叔过来不啊？”

　　“找林海干嘛，陆恒那边有事吗？”

　　林素呵呵一笑，抱着妈妈的胳膊说道：“被你猜对了，他是有些事想找堂叔帮忙，如果在家里谈事的话，肯定要方便一些。”


第865章 船

　　吕穆无奈的摇摇头，自己这女儿越来越有胳膊肘往外拐的趋势了，什么都想着她那个男朋友。

　　将沾着水滴的西兰花放上案板，吕穆说道：“你堂叔呢，明天过不过来我也不确定，如果陆恒真有事，可以打电话约约他。”

　　“喔。”林素心不在焉的喔了声，小声嘀咕着，“可我问了老爸，说堂叔明天肯定在的啊。”

　　吕穆瞪了她一眼，自己还会骗她吗，手上动作不耽搁，麻利的开始做菜。

　　没用多少时间，一顿丰盛的晚餐就做好了。

　　陆恒坐在餐桌上，享受着可口的饭菜。

　　他其实心里挺感动的，明明林素家里有佣人，但每次自己来的时候，基本都是吕穆亲自下厨。

　　不管是很久以前，吕穆还不欢喜他的时候，还是现在这幅情景。

　　只能说，林素的母亲是一个极有教养的女人，待客处事上，别人怎么也挑不出毛病。

　　“穆姨，怎么没看到叔叔啊？”

　　陆恒好奇的问了一句，今晚吃饭的就他和吕穆、林素三人，从头到尾没看到林素父亲。

　　吕穆头也不抬地回道：“他公司事情多，这段时间基本都没回家。”

　　陆恒点了点头，林素却是好奇的问了起来。

　　吕穆随口回了几句，都是无关痛痒的事情，只是最后跟林素说，“大人的事情，你现在别管。”

　　惹得林素小嘴高高撅起，表达自己的不满。

　　吃完饭，林素母女二人去收拾碗筷，陆恒也不像刚来的时候那样，束手束脚，自己就去洗漱了。

　　等他躺上床的时候，林素笑着把被子丢到他床上，躲开陆恒作怪的手，娇笑道：

　　“今晚我要陪我妈妈睡觉，说些私密话，就不陪你，你一个人独守空房吧！”

　　陆恒耸耸肩，无奈的瘫下去。

　　“去吧，去吧！”

　　一个人睡觉的日子，陆恒还是习惯的。

　　不管是重生前，还是重生后，他都没成家，还没习惯那种每天夜里抱着老婆睡觉的生活。

　　只是睡到半夜的时候，陆恒就被尿意憋醒了。

　　迷迷糊糊起来上了个厕所，偶然听到客厅里有声音，便出了门，从二楼走廊往客厅看去。

　　客厅里的人似乎也听到了他的声音，看到穿着睡衣的陆恒在走廊出现，抬手跟他打了个招呼。

　　“吵到你了吗？”

　　陆恒揉了揉眼，原来是林森和林海。

　　“没有，叔叔你们继续聊吧！”

　　摇了摇头，陆恒干脆下楼，在客厅冰箱里拿了一罐饮料出来，耳边能听到沙发茶几那边两个男人的叹息声，他稍微竖起了耳朵。

　　“这一次不比以往，三林的几个老家伙都想把他们的接班人塞进来。可是你也清楚，我的原则是小一辈人在没经过从底层打熬工作经验的资历，不允许放给太大权利。也正是这样，再加上之前日积月累的琐事，我有点遭他们嫉恨。”

　　“是啊，大哥你之前那个项目好像也没赚什么钱吧，几个老家伙估计早有不满了。”

　　“何止是没赚到钱，那个房产项目，我的三林前前后后投资了近二十亿资金进去。可谁知道在即将收获的时候遭遇金融危机，大家都清楚，所谓的金融危机就是次级房贷危机，恰好与我们这一行有关。人心惶惶不说，政府支持力度下降，几个股东，也就是那几个老家伙，本来说好的投资也押后。愣是搞得我即将完成的工程，周期大大拉长，成本无限制增加。从去年预售到现在，仍然有两栋楼没销售出去，想要收回成本难了！唉……”

　　……

　　陆恒眨了眨眼，三林他知道，也就是林森创建的房地产集团公司，三林成森，其实就是他自己的名字，寓意也相当不错，希望公司发展越来越好，从幼苗成长为参天大树甚至成为一片森林。

　　林素也在这家公司主导的一个楼盘项目里面做过兼职，赚了不少零花钱。

　　从林素口里，陆恒对三林的盈利情况还是保持不错信心的。

　　只是从林森这个老板口中，似乎不太好的样子啊！

　　“陆恒，要不过来坐一会儿？”

　　陆恒咧嘴笑了笑，指了指冰箱，“你们要不要喝点什么，我顺手拿过来。”

　　“拿两瓶拉罐啤酒吧！”

　　林海有些不解的看着自己大哥，不明白为什么要让陆恒过来。

　　仿佛看出了林海的疑惑，林森笑了笑，“聊一聊嘛，年轻人，思路比我们宽广一些，我们这些老一辈人，思维角度都定型了。”

　　林海点了点头，陆恒过来的时候，从他手里接过拉罐。

　　嗤……

　　气体冒出，林海闷头闷脑的喝了一口，将被烟给熏烤发干的喉咙给润湿了一些。

　　陆恒在旁边坐下，虽然只是穿着睡衣，但客厅暖气开得很足，一点也不冷。

　　虽然林森是让他过来坐，但陆恒并没有贸贸然插话，他不明白事情前因后果，贸然插话只会显得太冒失，不够稳重。

　　林森仍然很自然的与林海讨论公司的事情，似乎一点不因为陆恒坐过来，就有什么不好讲的。

　　甚至，有种像是刻意讲给陆恒听的一样。

　　“随着三林集团效益大幅下降，尤其是最新的项目成本迟迟收不回，老徐他们几个对我信心越来越少。这一点，在去年年会的时候，就表现得很突出了。他们怕我这艘船沉了，一个二个的估计都在做着弃船的想法了吧！”

　　林海手指又摸上了烟盒，问了问林森和陆恒，林森要了一支，陆恒迟疑了一下，还是接了过来。

　　林海叹口气说道：“说实话，我现在也不太看好哥你的公司了。你知道的，我在猎头公司工作，接触到的房地产集团不在少数。大连那条巨鳄已经在上海打下了根基，北京的布局估计也快初步完成了。我帮他们找了不少高级管理人才，他们的房地产项目模式，明显比你的三林要先进太多了。如果对方把北京当做主要战场，你的三林……”

　　成熟男人的口吻带着点悲怆的味道，一时之间，偌大的客厅里，只剩下吧嗒吧嗒抽烟的轻微声音。


第866章 云山雾罩

　　陆恒安静听着两个老男人的聊天，一点一滴的将他们透露出的信息组织起来。

　　听了一会儿，他大概心中也有了个谱。

　　事情听起来很复杂，零零总总、方方面面，涉及了很多事情，既有国外金融危机影响，也有国内房地产行业波动，公司里面也是勾心斗角，公司外还有强敌虎视眈眈。

　　但真的概括起来，其实很简单。

　　无非就是林森创建的三林集团近期几个项目效益下滑，最近的一个项目甚至面临成本无法回收的情况。

　　然后他公司内部的一些股东对他渐渐丧失信心，有可能会选择抛弃三林集团这艘船，撤资！

　　这种事情造成的后果，陆恒可以想像。

　　大型集团公司并不是简单的创始人拥有绝对的话语权就越好，李响那种情况终究是少数，不然的话，单纯的追求百分百话语权，创业者就不会选择融资了。

　　有些时候，外来的资本，会极大地帮助公司快速发展，看起来创始人股份减少，话语权降低，但其收获的利益，却是成数倍的增长。

　　可一旦有股东提前撤资，资金方面可能就会面临极大的压力，后续发展举步维艰，甚至可能会走到破产那一步。

　　用林森的话说，以他目前的财力，即使吃下老股东抛售的所有股份，他也没办法保证自己能够支撑起三林后续所需要的庞大资金。到那时候，想要再度承包大型的房地产开发项目，就难了。

　　陆恒忍不住问了一句，“叔，冒昧的问一句，既然那些老股东有撤资的倾向，为什么之前还听你说，他们要将后辈子弟塞进来啊？这个，似乎有点不合常理吧！”

　　林森和林海对望一眼，随后苦笑着摇了摇头。

　　“人情关系呗，大家都在这行赚钱，谁也不想撕破脸面。尤其是老徐他们也算我公司的老股东，如果就那么退出，还是在公司困难初显的时候，任谁也会说闲话。但如果表面上是小辈代替他们打理生意，即使退出了，大家面子也好看，可以推到小辈上去。”

　　陆恒恍然大悟，果然人老成精，将这些脸面上的功夫都想到骨子里去了。

　　林森从沙发上站起来，揉了揉脑袋，像是有些发昏。

　　看了下表，皱眉说道：“都三点了，明天估计公司还要开个会，我先去洗漱睡觉了。你们也早点睡吧！”

　　林海抖了抖手上的烟灰，“大哥，你先去睡吧，这段日子你也累了，休息好，身体才是革命的本钱，钱是赚不完的。你这年纪正是要到享福的时候，保重身体。”

　　林森苦笑了一下，“终究是自己一手打下来的事业，不说让他再进一步，但也不想就这么眼睁睁的看着破落下去。我再熬一段时间，老徐他们肯定也在犹豫中，或许这个项目撑过去，就没事了。”

　　说完，他就转身去洗漱了，客厅里就剩下陆恒和林海。

　　林海一口喝掉剩下的啤酒，瞥了一眼陆恒，“让你见笑了。”

　　陆恒哑然失笑，“这没什么的，谁的生意也不是一帆风顺，我能理解。换位思考，像叔叔那样费尽心神，熬夜加班的工作态度，是我以后遇到类似状况该学习的。”

　　林海点点头，随即突然醒悟过来，或许自己大哥刻意让陆恒过来听他们聊这些事，并不仅仅是他嘴上说的那样，借助年轻人的思维角度看问题。

　　从始至终，陆恒都没插入太多的话。

　　林森想传达给陆恒的，可能只是一种对待事业的态度而已。

　　他很看重这个已经注定的女婿啊！

　　“好了，我也去收拾收拾睡觉了。今天路过大哥那边，看他喝了酒，我才顺手送他回来。开年了，我那边也不轻松啊！”

　　“工作压力很大？”陆恒问道。

　　林海嗯了声，随意提了一句，“差不多吧，我所在的猎头公司属于外企，主体产业在美国那边，受到金融危机冲击很大。如果我们国内这边不把业绩提上去，说不定对方就想着开源节流，把这边的业务终止了。嗨，我可不是你和大哥爷俩，都是自己当老板的人，给人打工，肯定没那么自在。”

　　话这么说着，林海嘴角还是挂着笑意，不自在也有不自在的好处，不用太过费心劳神。

　　陆恒眼睛一亮，叫住要去休息的林海。

　　“堂叔，我这有个业务，你接不接？”

　　“你那边还要招人吗，记得上次贵州分部帮你们找了个人，赵总就说暂时没有这方面需求了。”林海顿了一下，狐疑的看着他，“而且我了解过你们集团，下属子公司的人才培养机制逐渐成熟，最多再有半年，就有自己的人才摇篮了吧！”

　　这话林海倒是没说错，恒成集团的人才培养机制是陆恒一手定下的，其中的代表人物就有猫小乐。

　　这还只是子公司一级的中层人才，再等半年，恒成发展足够成熟，或许就能自己培养出一批更高一级的人才出来。

　　陆恒笑着摇摇头，“不是恒成集团，而是我又有了一个新想法，想开一家公司负责打理我未来投资的其他产业。具体的经营方向，则是面向互联网电商，投资新兴企业，电子设备……”

　　陆恒语速不快不慢的说着，林海也坐下来，认真听着，脸上神色逐渐认真，偶有惊讶之色一闪而过。

　　片刻后，林海皱着眉头试探地问道：“你的意思我大概懂了，不过我想问一下，你这是准备从实体行业过渡到互联网行业吗？”

　　林海隐隐有些担忧，甚至还有些不悦。

　　不悦的原因很简单，他认为陆恒算是同辈之中最为稳重的人才，但就这么快的蹦出进军互联网行业的想法，实在太跳脱了些。

　　其中风险之大，着实让他有些不满。

　　担忧则是站在长辈的身份上，怕他行差踏错，把好不容易打下来的基础给废掉。

　　陆恒自然知道他在想什么，有关自己投资的电商产业，除开之前对林素全部说了一遍，其他人都不太清楚，包括父母。

　　像林森、吕穆大概也就知道陆恒投资了京东，诸如饿了么、YY这些，一概不知。

　　即使是陆恒的合作伙伴，李学零、刘强冬等人，也只了解一部分而已。

　　说到底，陆恒并不是什么大名人，他的背景实力在其他人看来，依然云山罩雾，透露给别人的，都只是冰山一角而已。

　　“堂叔，你可能想差了，我不是打算过渡，是已经进入了！”


第867章 缺钱了

　　“已经进入了？”

　　林海悚然一惊，瞪大了眼睛盯着陆恒。

　　陆恒耸了耸肩膀，适当的透露了几个信息给他。

　　“汽车之家，京东商城，你听说过吧，我已经拥有了他们各自一部分股份了。”

　　陆恒没有说YY，他也很少对其他人说他在YY里面扮演的角色，原因则是YY现在定下的发展战略，一切以低调为主。

　　这个是长期战略，会一直坚持下去。

　　与YY有关的股东，身份尽可能都会对外保密，直到上市的时候，拥有底气面对腾迅之后，才会公布于众。

　　甚至再过五六年，网络信息彻底爆炸的年代，普罗大众都可能不太清楚YY最大的几个股东是谁。

　　像雷君，小米手机的创始人，这等有名气的人，如果不去刻意查询他的资料，别人压根不清楚他居然也是这家直播公司的最大股东之一。

　　但就仅仅只是汽车之家，京东商城两个名字，就足够让林海震撼了。

　　他颤抖着嘴唇问道：“你进军互联网行业多久了，这些投资都是你一个人主导的吗，林素爸爸了解吗？”

　　见陆恒没有第一时间回答，林海又急忙补充道：“我不是想要干涉你的生意，而是担心。我担心你因为步子迈得太大，导致你原本集团的资金链断裂。你作为林素的男友，我和她爸爸都拿你当自己的孩子看待，怕你现在的心血功亏一篑。”

　　听到林海的话，陆恒心中有一股暖流涌过。

　　林家人，从吕穆到林海，他们的表现，看来已经是彻底接受了他啊！

　　他缓缓的开口，尽量以轻松一些的语气。

　　“堂叔，你放心，我的投资不是一时热血，都是经过严密考察的。像京东，还是素素的爸爸亲自给我安排的尽职调查小组，促成了最后的融资。至于汽车之家，仔细算来，我拥有它的股份已经快两年了。”

　　听完陆恒的回答，林海不由松了一口气，看来这小辈远比他想得要稳重啊！

　　随即林海又忽然失笑，自己刚才表现得也太紧张了些，又不是自己的亲生孩子，怎么会这么关心呢。

　　他心中略一思索，只能认为是陆恒一概以来的表现，让自己不由过分关注，生怕他行差踏错。

　　林海咳嗽一下，“你心里有数自然是最好的，那你跟我说说吧，需要哪方面的人才，我给你去张罗张罗。而且你是成立新公司，需要的人手应该不在少数，成功了，也可以给我涨一笔业绩。”

　　陆恒心中一喜，外人他不放心，但无疑林海是极为可靠的。

　　林海之前给他提供的人才，除开贵州奇瑞4S店的第一任经理，其他人都表现得相当优秀。

　　这一次的公司，虽然是他突发奇想，但如果弄好了，也是一件尽善尽美的事业。

　　“拥有丰富从业经验的企业监管，擅长厘清合同文书的文职人员，法律方面的顾问我也需要一到两个……”

　　……

　　清晨，陆恒打着哈欠从卧室中走出。

　　林素端着牛奶路过，狐疑的看了他一眼。

　　陆恒摸摸脑袋，“怎么了？”

　　林素摇摇头，“没事，去洗个手吃早饭吧！”

　　“喔。”

　　陆恒洗漱完毕，刚坐上餐桌，旁边就传来一声哈欠声。

　　“啊……哈……”

　　陆恒正准备看过去，这哈欠声像有传染性一般，右边也来了一声。

　　“啊……”

　　砰，玻璃杯放在陆恒面前，林素双手叉着腰，皱着鼻子瞪着三个大男人，林森、林海、陆恒。

　　“爸，堂叔，陆恒，你们昨晚都干什么去了？怎么一个个都在打哈欠，像是没睡好觉一样。”

　　陆恒忍住要打出来的哈欠，看了看发愣的林森、林海，不由噗嗤笑了出来。

　　那两人也是摇头晃脑的笑了起来。

　　“吃了早饭，就快点去公司吧，早点处理完事情，晚上也早点回来休息，你又不是年轻小伙子，哪里能这么熬夜。实在不行的话，就请一天假，休息一下，好歹你也是老板。”

　　吕穆将煎好的鸡蛋端上餐桌，对手边的林森叮嘱道。

　　“嗯。”

　　林森自然能感受到妻子的关心，点了点头。

　　吃过早餐，林森、林海就开车走了。

　　吕穆在厨房收拾东西，林素左右瞧了瞧，跑到陆恒这边，关切的看着他。

　　“事给我堂叔说了吗？”

　　“说了，他回去备个案，尽快给我找齐人手，我也要出门跑一跑了。成立公司可不简单，这个公司我打算开着北京这边，租写字间，办理工商手续，人生地不熟，挺麻烦的。”

　　“要不，我陪你一起去吧！”

　　陆恒似笑非笑的看着林素，“大小姐，你很熟吗？”

　　林素恼怒的揪了一下陆恒，“不去就不去，笑什么啊，我学校那边事情多得很，才没空陪你呢。”

　　陆恒摇头一笑，他也明白林素的担心，不过他自己倒不是怎么担心。

　　当初恒成奇瑞4S店，还不是他摸索着一步一步的搞出来的，现在不过是重复一遍那些机械的过程而已。

　　何况，与当时相比，陆恒现在的条件已经好太多了。

　　当天下午，陆恒就一个人开着车在中关村附近转悠了起来。

　　找了几家房产中介，也大概了解了附近的写字楼租赁情况。

　　相比以后寸土寸金的北京中关村，现目前这块地方租金还没到那种离谱的情况。

　　尤其是有所谓的金融危机存在，这些高新企业扎堆的地段，现目前租金还被抑制着。

　　陆恒想把公司的办公地点定在这边，也是打着近水楼台先得月的想法。

　　作为中国第一个国家级高新技术产业开发区，第一个国家自主创新示范区，第一个“国家级”人才特区，中关村可谓中国的硅谷！

　　在这附近，高科技产业，新兴企业遍地皆是，诸如联想、百度总部都在这里。

　　还有着足够的人才储备，包括北大、清华在内的四十多所大学邻近，可以提供大量的新鲜潜力人才。

　　如果自己以后想要投资什么潜力产业，无疑这块土地上，拥有着最大的先机。

　　陆恒踌躇满志的看着面前这栋刚建好的大楼，里面正有一个房产中介在等待着他。

　　这栋楼距离陆恒创建的柚子科技距离并不算远，开车也就十几分钟的距离，如果把新公司开在这里，还可以得到柚子科技的一些便利支持。

　　嗯，很不错！

　　陆恒满意的点点头，虽然还没实地考察，但心中已经有了计较，就看中介待会给他出多少价格了。

　　正在这般想着的时候，手机嘀零零的响了起来。

　　陆恒掏出来看了一眼，随即接通。

　　“建国啊，有事吗？”

　　“那个，室长我挺不想打扰你，但没办法啦！”

　　“怎么了？”

　　“缺钱了，饿了么的APP推广很顺利，现在正处于走出崇庆，面向全国的境地，首要难题就来了，我们的资金已经不够自产自足了。”

　　“喔，我这边还有点事，等我处理完了，待会给你打过来。”

　　陆恒面无表情的挂断电话，摇了摇头，下车锁门，走向高耸的写字楼。


第868章 无话可说

　　中科天达商务中心，这就是面前这栋写字楼的名字了。

　　地势良好，已经有不少中小型企业入住了。

　　这点在等待电梯过程中，陆恒可以通过电梯前的楼层指示牌知道，不过很可惜，上面那些企业名字，陆恒大多不认识，想来再隔几年，发展也不会太过突出。

　　房产中介陪在陆恒身边，努力寻找着话题，希望和陆恒拉近关系。

　　“陆先生，我们要去看的这套写字间位于二十三楼，视野绝对开阔，而且是跃层建筑。按照你的想法，这是我特意在中关村所有房源中选出的最适合的一套。”

　　“下面可以作为普通员工的办公区域，而在跃层之上则可以设置成主要管理层的办公室，可以很好的体现出层次感。”

　　陆恒静静听着，时不时冒出一两个提问。

　　“装修过吗？”

　　“有过简装，但只是简单的粉刷过，不追求优美的办公环境的话，可以随时入驻。如果你需要突出你公司的企业文化，有完善的装修设计方案，我可以为你联系施工队伍，保证价格公道。”

　　“嗯，上去看看再说吧！”

　　电梯到达，二人进入里面，不一会儿就来到了二十三层。

　　如中介所说，这一层楼基本都是跃层建筑，视野开阔得很。

　　如果是在这里办公的话，从空间上来说，不会有大部分企业狭小空间产生的压抑感。

　　随着中介打开东面写字间的玻璃门，陆恒迈步进入其中。

　　“今天天气很好，罕见的有太阳，恰好可以看一下采光。陆先生这边来看看，如果采用巨型落地窗的设计，那么不管是上头的办公室，还是下面的普通员工办公区域，都可以享受到阳光的照射。”

　　“跃层之间的阻隔，可以采用结构稳固的建筑材料。扶梯这边我建议采用螺旋上升式的，曲线的设计可以使空间充满灵动的变化。当然，这只是我的一点建议，最终还是陆先生做决定。”

　　陆恒点了点头，依他的目测，这套写字间，面积并不算大，约莫只有五六百平的样子。

　　比起恒成集团在崇庆租的那一层，差了数倍。

　　但小有小的好处，他这次又不是搞什么集团公司，只是简单的设置一个可以替他管理手头各个投资产业的公司，类似监督那种。

　　当然，未来如果有好的投资项目，又不适合纳入恒成体系，也可以用这个公司的名义来主导。

　　面积不大，看完的功夫也就快了。

　　十几分钟后，房产中介嘴皮子都快说干了，陆恒抬手打断他的介绍。

　　“多少钱一年，租赁合同几年一签？”

　　听到陆恒这么问，中介精神一振，立马回答：“一年三十万租金，包含了物业管理费用，合同一年一签。”

　　这倒是很靠谱的价格，适合现今的行情。

　　至于一年一签的规定，陆恒也能理解，现在的北京发展速度简直日新月异，稍微聪明一点的人都知道，有可能过一年，房价就会有巨大变动。

　　是升是降不好说，但一年一签，足以保证自己的利益不会被过分损害。

　　中介也明显知道这个道理，生怕陆恒不满，还特的跟陆恒做了说明。

　　没有太多犹豫，陆恒当即就做出了决定。

　　“准备好手续，直接签合同吧！另外，你给我联系一家装修公司，我要把这再改一改，现在太单调了些。”

　　中介喜形于色，快速回复道：“好勒，一定给你联系靠谱的公司，至于合同，你跟我去一趟公司吧，手续都在那里，很快就能签好。”

　　陆恒点点头，下了楼，见中介要去挤公交，对他招了招手。

　　“坐我车过去。”

　　……

　　盛家房产外面，阳关明媚，没有沙尘暴，也没有所谓的雾霾，陆恒享受着阳光的同时，从中介手里接过一系列手续。

　　对中介挥了挥手，陆恒坐上车离开。

　　公司的办公场地算是解决了，接下来就又是熟悉的程序了。

　　办理工商许可证，提供个人证明等等。

　　事到如今，陆恒又开始怀念起有白依静跟着他的日子了。

　　那时候，这些琐事基本都是她在办，又何须自己亲自去跑。

　　是不是考虑让白依静继续回到秘书岗位上呢？

　　这个念头一转即逝，陆恒启动车辆，再说吧！

　　目前当务之急，还是把该招收的员工的进行面试、招聘，尽快把这个公司的架构搭建起来，光靠自己一个人，能铺开的摊子只有那么大。

　　如果公司开起来了，全国各地的投资都要方便许多。

　　林海那边如果速度够快，近期就能把自己需要的人找到，后面在陆陆续续招聘一些底层员工，那么这个人事架子基本就可以搭起来了。

　　加上公司装修和工商手续的办理，一个半月的时间，或许就能开业了。

　　到那时，每个投资的产业有任何变动，陆恒就能第一时间得知。

　　想到这里，陆恒就想起了上午肖建国打过来的那个电话。

　　饿了么缺钱了，相比上一次缺钱，时间间隔越来越短。

　　上一次陆恒正式追加投资是在十一月份，距今才过去五个月。

　　从花钱的速度来看，可以与发展速度形成正比。

　　就是不知道，这一次的饿了么，资金缺口又是多大。

　　晚上时分，陆恒拨通了肖建国的电话。

　　几乎就在电话打出去的瞬间，就被接通了，陆恒眉毛一挑，速度够快啊！

　　他也不慢，单刀直入。

　　“差多少钱，说说吧！”

　　那边的肖建国估计没想到陆恒会这么直接，嘴里的话被噎了回去。

　　“这一次资金缺口有点大，不是一两百万能够解决的，财务部的人做了个预算。要想保持饿了么如今的扩张速度，甚至再度翻倍，需要的资金最少在千万之上。这里面人力成本并不算大，主要还是来源于饿了么APP的市场推广费用，毕竟这一次是面向全国推广，要让全中国各大城市都知道有这么一款外卖软件。产品经理王君那边也说了……”

　　陆恒安静的听着，直到肖建国说累了，歇气的时候，他才开口。

　　“追加投资的事，我没有什么压力，等我这边一个公司开起来，最迟一两个月就能填上饿了么的预算缺口。但是你考虑过没有，上一次我追加投资，你平摊下来也就几十万，可以找我借，然后依靠每个月的分红还我。但这一次，动辄千万的投资，你要拿什么来保证你的股份不变？”

　　空气突然变得安静下来，电话那头的肖建国嗫嚅着嘴唇，逐渐变得沉默，一时之间无话可说。


第869章 孤零零的夜

　　这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，这句话放到生意上也同样适用。

　　任何一次合作，一场商业竞争，都有一方甚至是多方的动机存在。

　　而在陆恒和肖建国这对705寝室兄弟身上，体现得尤为明显。

　　或许第一次成立饿了么，陆恒是看中了饿了么未来的潜力，并且极度适合以大学生群体作为开局。

　　但是陆恒将饿了么的主导权交给肖建国与吴明明，更多是存着帮助两个兄弟的私心，尤其是当初刚失恋不久，沉湎于家庭环境自卑中的肖建国。

　　随着饿了么逐渐壮大，从当初十几万的投资，变到一百万的追投，这场以私人情感作为基础而建立起来的事业就已经多了其他的东西。

　　陆恒是个地道的商人，偶尔的心软会让他有不正确的判断，但也仅限于那一次。

　　他承诺借钱给肖建国，让他在只付出百分之一股份的前提下，仍然保持饿了么百分之二十四的股份。

　　那时的他，或多或少，还是惦记着那份室友之间的兄弟情谊，所以做出了外人看来很傻的决定。

　　可这一次不同了，大大的不同！

　　十几万到一百万，一百万到一千万，看似都是十倍的差距，但是基数在发生变化。

　　就像普通高中生不会计较几块钱到几十块钱的欠账，但是上升到几百块钱的时候，如果对方不还，就绝对会急眼。

　　一千万，陆恒还不会急眼，但也绝对不会无动于衷。

　　当生意上升到千万作为谈判筹码的时候，就已经不是小孩子过家家了，陆恒不可能再以感性思维来面对这场生意，他会让自己尽可能的保持理性思维，以利弊取舍来判断。

　　这个道理，电话对面的肖建国不会不懂，即使不懂，陆恒也会让他必须懂！

　　冷静淡然的话再度响起，与肖建国耳中仿佛重锤一般敲击在心里。

　　“即使这一次，不依靠我，你想到了办法跟投，保证了股份不变。那么再下一次呢？作为饿了么的负责人，你应该比谁都清楚，以饿了么的扩张速度，它所需要的资金将会越来越大。这一次是千万，下一次保不定就是上亿，你做好了准备吗？”

　　肖建国眼皮子跳了跳，忐忑地说道：“我们应该可以选择向外界融资吧，随着饿了么的APP向全国推广，已经进入了不少人的视线中。甚至已经有人愿意出价五千万来……”

　　“是否融资的决定权在我手上！”

　　斩钉截铁一般的回答通过电话传到肖建国耳中，让他脸皮发麻，伫立在公司大门口的身子颤了颤。

　　在这一刻，他回想起了当初705寝室四人以及陆恒女友一起参与的那个不算会议的会议。

　　陆恒将一半股份分给他们，并郑重其事的提了一个额外的条件，并且还写进了后来的合同里面。

　　那时候的自己是那么的不以为然，甚至还觉得陆恒在小题大做。

　　然而当创业的一腔热血在缺钱的时候逐渐冷却，他才发现，当饿了么发展到瓶颈的时候，他能够获取到帮助的来源除了陆恒，没有任何人。

　　即使有人想要提供资金，是否接受，也只在陆恒一念之间。

　　是陆恒设了套吗？

　　肖建国苦笑，可能还是他目光太过短浅，而陆恒早就预料到了今天，为保证陆恒他自己的利益不受到损害，特的做了一个保险措施。

　　陆恒幽幽的叹了口气，语气松软了些。

　　“建国，你应该清楚，这不是我逼着你做那个决定，而是有些事，私是私、公是公。随着涉及到的利益越来越大，就是亲兄弟也得明算账。我不想你因此而埋怨我，希望你能够理解。”

　　肖建国张开嘴，想说些什么，只是随着大街上冷空气吸入肺中，想说出的话最后变成了一句。

　　“我明白的。”

　　……

　　竺青青猛地抬起头，透过隔板往四周看了一圈，这才恍然发现，所有的同事都已经离开。

　　回想起下班前，有同事招呼她去参加庆功宴，她急急忙忙的站起来，收拾东西。

　　这是来到饿了么公司的第一个月，对于一向做兼职的她来说，对于这个正处于创业期的公司有着特殊的好感。

　　不仅仅是因为陆恒哥哥介绍她进来，而是因为这个公司的所有同事都是那么努力、充满拼劲，所有人仿佛都憋着一口气，要把饿了么做到最大、最强！

　　她很喜欢，也很享受这种感觉。

　　她觉得这和自己的人生十分的像，即使现在仍然微末如尘，但也坚持着努力让自己活得更好。

　　而且饿了么公司里面没有那么多勾心斗角，大家虽然都忙，甚至有些人一脸冷冰冰，但其实都是相当和善的。

　　以前兼职模特的时候，勾心斗角不在少数，能做模特的女孩都是身高腿长，脸蛋漂亮，但谁去当礼仪接待，谁去T台走秀，总是充满竞争，毕竟两者能够获得的报酬完全不同。

　　但在这里，就没那么多心机在里面了。

　　一边收拾着东西，一边如此想着，竺青青拿起包包冲出了办公室。

　　“对了，我还不知道庆功宴在哪里开呢。”

　　竺青青嘀咕着，她来了一个月，也大概明白饿了么最近取得了重大突破，市场拓宽成绩喜人，因此公司老总决定开一个庆功宴慰劳大家。

　　想给上级打电话，却发现打不通，或许那边已经开始HAPPY了吧！

　　焦急的走出公司，竺青青眼睛一亮，大门口站着的不就是肖总吗。

　　肖建国脾气还可以，对她们这些底层员工都挺和气的，偶尔问他一些事，他也愿意回答。

　　而且饿了么里面的一些年轻员工，大多都是从崇大招聘的，和肖建国是校友，这份关系又要亲近一点。

　　“肖总，庆功宴在哪里开，我刚加班忘了和他们一起去，现在找不到地方了。”

　　竺青青走到肖建国面前，笑盈盈的问道。

　　只不过看着肖建国抑郁苦涩的脸庞，她兴奋的笑容也一点点收敛起来。

　　她想问一句怎么了，却发现这不是为人属下该说的话，只好有点尴尬的站在原地不知所措。

　　肖建国瞥了她一眼，突兀的问了一句。

　　“会开车吗？”

　　竺青青愣了一下，随即面红耳赤的回答，“不会，还没空去考驾照。”

　　其实她不是没空，而是没钱去报驾校，毕竟就是通过学校的合作关系，以最优惠的价格去报驾校也要三千五，这对于竺青青来说，是一笔巨大的开销。

　　“喔，那你打车去吧，这是打车钱，你拿着，地址在XXX。”

　　竺青青愣愣的看着手上的二十块钱，她想说不用，自己可以坐公交过去，但是看着肖建国已经大步转身，毫不回头的模样，疑惑地喊道：“肖总，你不参加庆功宴吗？”

　　肖建国头也不回的摆了摆手，“不去了，让吴总招呼好大家就行了。”

　　竺青青摸不着头脑的站在原地，平常挺和善的肖建国，为什么感觉变了个人一样，说话也是没头没尾的。

　　……

　　推开玻璃窗，陆恒站在八楼的宿舍窗前，手上捧着一杯白水，看着对面黑漆漆的另一栋宿舍楼。

　　不知道为什么，他想喝酒，不是因为高兴，也不是悲伤，其实也没有什么值得高兴或悲伤的事情，就只是莫名的想喝酒而已。

　　然而现在已经熄灯，宿舍大门也关上了，身在八楼，翻楼的可能性也接近于无。

　　外出喝酒的话，无从谈起。

　　他摇了摇头，转过身，阖上窗户。

　　“时间不多了，我要尽快在校外租间房子，买也可以，一个人孤零零的夜太无趣了些。”


第870章 由你来设计

　　社团部的门一下子推开，楚梦疑惑的看过去，见林素气喘吁吁的模样，不解的看着她。

　　“有事吗？”

　　林素脸颊微红，不好意思地说道：“学姐，我这边有点事，晚上各大社团组织的联谊会我就不去了，你能不能另外找个人代替我啊？”

　　楚梦眉头皱起，“这可不好，定下的女主持人就只有你一个，你说晚上不去，我哪里能匆忙间找到新的人选。”

　　林素嘿嘿一笑，扯着楚梦的衣袖，“学姐，你就可以啊，你的台风比我还成熟，你来主持肯定可以的。”

　　“你那边是什么事，很急吗？”

　　林素苦着脸说道：“挺急的，陆恒打了个电话让我去帮他拿个东西，说有人在那边等着。而且还一再叮嘱，非要让我去，其他人都不行。”

　　楚梦无奈，想了想，以前社团联谊晚会的主持人基本都是她，本来这次让把自己看好的林素推出去。

　　但林素这边有事，她也不好强迫人家。

　　她只好答应，不过还是多叮嘱了两句。

　　“这主持人我客串没问题，不过林素啊，你可要分清楚事情的轻重缓急。你能不能在主席团成员的选举中取得优势，可是取决于学校大大小小数十个社团的部长，百分之八十的投票权都在他们那里。这一次社团联谊是你露脸的大好机会，错过了，接下来就需要付出更多的努力喔。”

　　林素咬着牙想了想说道，“我知道的，不过也不差这一次，接下来我多活跃一些就是。陆恒那边说得比较急，我还是先去一趟吧！”

　　“嗯，那你去吧！”

　　看着林素小跑出去的身影，楚梦叹了口气。

　　这傻丫头，如果把握住这次机会，跟学生会各大社团的人打好关系，在接下来的选举中不知道要轻松多少，偏偏为了男朋友的事情，要去跑东跑西，也不知道被那个家伙灌了什么迷魂汤。

　　坐在出租车上的林素心里泛着嘀咕，她当然知道学姐是为她着想，不过陆恒之前电话里说得那么重要，他那边脱不开身，只有让自己去帮忙，还说是给自己的一个惊喜。

　　“如果到时候一点也不惊喜，非要掐死他！”

　　林素恶狠狠的想着，瞥了眼路标，立即对司机喊道：“大哥，就在这里停吧！”

　　车子靠了边，林素纳闷的看着这个新楼盘，漂亮倒是漂亮，从外面看小区环境似乎也还可以，但周围一点也不热闹，可不像什么很畅销的楼盘。

　　而且……

　　林素回头看了一眼不远处的清大，搞什么嘛，距离学校那么近，自己还心急火燎的打了个车，真是笨。

　　嘀咕之后，林素走近售楼处，拨通了一个电话。

　　不一会儿，就有人在门口东张西望，林素对她挥了挥手。

　　“是林小姐吗？”

　　“嗯，我是，陆恒让我来拿个东西，是什么？”

　　“喔，是一套房子的钥匙，我建议你跟我去看一看，距离这里并不远。陆先生说了，等你来了，我最好带你去看一趟。”

　　“钥匙？房子？”

　　林素疑惑的嘀咕两声，跟在这个穿着一身黑色正装售楼小姐身后，往小区深处走去。

　　“房子在二十八楼，有点高，不过最近看房的人不多，等电梯花不了多少时间的。”

　　林素一边等电梯，一边拿出了手机，准备给陆恒打电话。

　　电梯很快就到达了，售楼小姐进去之后，顺势给林素介绍起来。

　　“我们这小区周围靠近数所小学，大学，可是难得的学区房。陆先生能在这个时候买下来，可是明智之举，林小姐待会也一定会喜欢的。”

　　“这边一层只有四户人家居住，相比隔壁那栋一层八户，要清静得多。”

　　林素跟随售楼小姐进入28-1房，入目所见，一片荒芜，明显还是没有经过任何装修的清水房。

　　林素终于忍不住疑问，给陆恒打了电话过去。

　　陆恒正和一个男人在咖啡厅中聊着天，见到电话进来，说了声抱歉，便接通了电话。

　　“陆恒，这房子怎么回事啊？”

　　电话刚接通，林素的问题就涌了过来。

　　陆恒笑着说道：“怎么样，跟清大的距离不远吧！房子还是清水房，这次装修让你来决定喔！”

　　“你的意思是说，你已经买下了这套房吗？之前不是说在校外租房吗？”

　　“我是这么想的，新公司的地址定在了这边，如果还租房就很麻烦了，干脆买一套吧，而且那边房子升值潜力很大，以后即使不住了，卖出去，也肯定不会亏的。最主要的是，你喜欢吗？”

　　那边沉默了一下，隔了一会儿，林素试探的声音才传过来。

　　“你说这套房子，由我来决定怎么装修吗？”

　　“嗯，看你的喜好，反正我看你偶尔也在看设计方面的书，正好可以拿来练练手。”

　　电话挂断，陆恒调整了一下坐姿，正视着对面的男人。

　　“许先生，请你相信，我并不是什么富二代心血来潮，想搞个公司玩玩。对于公司未来的规划都有清晰的认识，你刚才也听到了，我甚至已经在公司周围买了一套房子作为长期住所，这也能表明我的决心。”

　　对面的男人沉吟着，没有立即回复陆恒的话。

　　陆恒也不急，就这么看着他。

　　这是个人才，是林海那边强烈推荐的，目前在一家上市公司担任企业监察，手下有着一个完整的监察团队。其个人能力也比较出色，曾多次帮助这家公司发现下属子公司的行政漏洞。

　　如果自己能把他招入新开的公司之中，相信可以省掉陆恒不少功夫。

　　许姓男人眨了眨眼睛，犹豫地说道：“我倒是挺想跳槽到你这边来，对我来说也是个不错的机会。但是我原公司那边离职需要提前两周做备案，也就是说，你这边能等我两周吗？”

　　“为什么不能，两周而已。我很期待你加入我的团队之中！”

　　“对了，我能问一下你准备创建的这家公司名字确定好了吗？”


第871章 创世纪

　　一个好的公司名字虽然不能决定该公司的前景，但是从传诵度、心理接受角度来讲，无疑朗朗上口的名字更加合适。

　　举个例子，国内最著名的网络公司阿里巴巴这个名字，和流传全世界的民间故事阿里巴巴与四十大盗简直一模一样，等阿里成功了，他公司的名字似乎也如那个民间故事一般，全世界各个地方都有人知道。

　　陆恒自然也清楚这些细枝末节的道理，像他之前给自己的汽车集团公司取名“恒成”，采用的是从自己和父亲名字中截字。

　　谈不上多厉害，“恒成”这个名字也只是比较中庸，有一些引申的寓意。

　　那时的他没有考虑太多，但这一次取名就需要经过深思熟虑了。

　　所以在许姓男人问出这个问题的时候，他将自己考虑过的名字说了出来，并且询问对方的意见。

　　“我准备称其为创世纪，全称是创世纪投资有限公司，涉及的经营范围非常广泛，实体经济、虚拟经济，金融证券、大宗商品，只要是在法律许可范围之内，工商程序能够申办下来的，我基本都列入了进去。你觉得这名字怎么样？”

　　眼前这个男人姓许，名邵杰。

　　或许是长期从事监察工作，身上透着精明的气息，对任何事情都有一道简单但快速的心里分析。

　　在陆恒问他的时候，好奇的问了一句，“陆先生是信基督的吗？”

　　陆恒一怔，随即摇头笑道：“不，我虽然不算一个坚定的无神论者，但并不信教，我更愿意相信自身。”

　　许邵杰喔了一声，随即说道：“我还以为你是信基督教的呢，创世纪是基督教经典《圣经》的第一篇卷名，主要内容就是讲述上帝造世。”

　　陆恒恍然大悟，然而呵呵一笑。

　　“你或许也可以把我取得这个名字引申为我要开创一个新的世纪，做生意嘛，谁不愿意成为时代的主角呢？”

　　许邵杰会心一笑，对于这个即将成为自己老板的年轻人多了几分认同，谈吐风趣，自信从容。

　　“那就祝你生意兴隆，越做越大了。我这边回去就开始办离职手续，相信两周后，我就可以正式投入你这边的工作中。”

　　“嗯，祝你一切顺利！”

　　……

　　陆恒坐在窗边，看着楼下那个黑色的小点开车离去，心中松了口气。

　　第一个面试的人才通过，相当于一个小小的开门红了，希望接下来也这般顺利。

　　说实话，他对于创世纪的期望从诞生想法的开始，就变得越来越大。

　　毕竟他手中本就握着很多资源，不管是京东、YY，还是饿了么，都是绝对的潜力股。在不久后的将来，都能算作同行业中的翘楚存在。

　　再加上他有着恒成集团作为依靠，只要度过今年这段铺垫，明年就能腾飞起来，替他提供源源不断的现金流。

　　别的不敢说，在满足恒成集团自身发展所需的资金后，一年上亿的充裕资金还是有的。

　　这笔钱与其放在银行里面吃利息，还不如拿来投资更多有潜力的小企业。

　　到那时，陆恒这个天使投资人的身份才可以更加大刀阔斧的宣扬开来。

　　不，或许在创世纪成立之后，陆恒已经不能叫做天使投资人了。

　　创世纪后缀是投资有限公司，就注定这是一家以投资为主要经营业务的机构，他的职能不仅仅是替陆恒监管已经投资收购的产业，更高的追求便是向各行各业伸出它的触手。

　　只需要熬过这段资金不充裕的时期，陆恒就可以在诸多刚刚崭露头角的新企业中进行投资。

　　经过两年学院式的科班金融企业教育，再加上他自身对于未来一些信息的了解，找出一些优质企业并不难，甚至如果条件成熟的话，他也能够开创独属于自己的企业。

　　心中这般想着，手上动作不慢，陆恒付了咖啡厅的账，就开车离去。

　　林素那边虽然通过电话应付过去了，不过想必她心里还是有一些疑问需要自己去解答。

　　果不其然，在接到林素，陪她回家吃饭的路上，林素就叽叽喳喳的和陆恒聊了起来。

　　气氛挺好，林素除了一开始对于陆恒自作主张买房有一点意见外，更多的还是欣喜。

　　毕竟陆恒说了，那套房子让她一手决定如何设计装修。

　　设计这个东西对于女孩子来说都有着莫名的吸引力，服装设计、珠宝设计，房屋装修设计等等，这些东西不管是在设计途中，还是到验收成果，都会让她们充满成就感。

　　到了林素家，下车时候，林素还是小脸红扑扑的。

　　惹得吕穆疑惑的看着她。

　　“什么事这么开心啊？”

　　林素瞥了一眼陆恒，笑盈盈的说，“有人送了我一个礼物！”

　　这话说出来，吕穆大概也知道是两个孩子之间的故事，就没再多问。

　　“妈，我爸呢？不会又没回来吧，连续几周回家都没见到他人了。”

　　“你爸在健身房锻炼呢，你们没事可以去找他。”

　　林素皱了皱小鼻子，摆摆手道：“我就不去了，还是和妈学做菜吧，陆恒可以去玩玩。”

　　陆恒笑着点了点头。

　　林素家的别墅很大，不仅仅是有外面附带的草坪、泳池，别墅里面各种配套房间也布置得相当齐全。

　　除开卧室、客厅这些常规布置外，诸如书房、放映室、茶室都应有尽有。

　　或许是吕穆发现自己老公那啤酒肚一天天的越来越大，都快赶上她十月怀胎的样子了，所以特的又在去年搞了个健身房。

　　等两个女人进了厨房准备晚餐，陆恒没有犹豫，就往二楼的健身房走去。

　　自动感应的玻璃门在陆恒靠近的时候悄无声息的滑开，可以一目了然的看清健身房里的摆设。

　　跑步机、拉力器、哑铃、划船器应有尽有，空间上比外面的健身房肯定要小，但五脏俱全，重要的是够方便，随时随地就可以在家健身。

　　陆恒也不得不感叹，有钱人的生活与普通小市民差距太大。

　　当别人还在为北京上海一套两室一厅的房子而奔波劳累的时候，富人已经开始在别墅里面享受游泳、家庭电影院这些悠闲生活了。

　　感叹归感叹，陆恒倒没有太大的触动，生活的幸福与这些配套设施关系并不大。

　　享受得越多，忧烦的事情就越大。

　　看到林森的时候，他正穿着个白色背心，一身大汗淋漓的坐在瑜伽垫上抽烟。

　　陆恒笑道：“叔叔，一边锻炼，一边抽烟，健身的效果可没那么好喔！”

　　林森无奈的把烟杵熄在旁边大花瓶里，小心翼翼的瞅了瞅陆恒身后，发现妻子没跟进来后松了口气。

　　用毛巾擦着身上的汗水，林森叹了口气。

　　“唉，没办法啊，心里有事，下意识就拿起了烟。”

　　陆恒挑了挑眉毛，试探地问道：“是您公司里面的事吗，就那些老股东有动作了？”


第872章 掌上明珠

　　有关三林地产集团的事，陆恒早在之前就有所耳闻，如今过去时间不久，他依然记忆犹新。

　　如果说能有什么事情让心态一向平和的林森愁闷不堪，想来也只有这一件事了。

　　果不其然，在陆恒问过之后，林森苦笑着点了点头。

　　“那些人啊，确实有动作了，只是已经不像之前那般温火慢炖。也有可能是我逼得太紧，他们连让小辈出面用来缓和的手段也停止了。”

　　陆恒不解地问道：“不这样做，那又是闹哪般？”

　　“他们开始接触其他有实力的财团了。”林森叹了口气，意兴阑珊地说道。

　　“这……应该算好事吧，如果有人接手他们的摊子，就可以缓解叔叔您后续的资金压力了。”

　　林森摇摇头，眼神望着天花板，喃喃道：“如果真是这样那就好了，怕就怕来者不善啊！”

　　陆恒还是有些疑惑，见陆恒的模样，林森干脆就跟他解释了一遍。

　　林森的发家史谈不上清白与否，但资金来历相当干净。

　　他走的就是不断融资这条路，从当初一个小小的包工头，创建公司，不断拉拢志同道合的朋友融资，一步步的壮大三林地产。

　　从开始只能承包几百万的小工程，到现在敢于竞争上十亿的大项目。

　　应该说这种方式是绝大部分底层人士崛起的途径，不管是实体经济还是现在大火的电商企业都是这样。

　　资金，永远是公司发展过程中绕不过去的一个坎儿。

　　但要想获得资金，付出的就是公司的股份，一次又一次的融资，林森手头的股份就被分割出去。

　　林森算得上是聪明人，他每一次融资都保证自己处于强势的一方，付出的股份虽多，但都不是给与少数的几个股东。

　　也正是如此，造就了现在三林地产拥有三十多个股东的局面。

　　说实话，听到这个数量的时候，陆恒被吓了一跳，自己这老丈人可真不怕累。三林地产虽然实力庞大，但绝算不上地产金字塔顶尖的存在，拥有的股东数量说出去，却是可以超过任何一个顶尖集团了。

　　也真难为他不断的进行融资，获取资金了。

　　当然，在林森的控制下，这个局面总体呈现一超、少强、数小的趋势。

　　他就是那个一超，拥有着超越所有股东的大额股份，保证自己的话语权不被任何人动摇。

　　而那最早一批和他志同道合的投资方，就是他嘴里的老徐等人，也就是少数几个拥有不菲股份的老股东。

　　至于那数十个小股东，手头握着的股份都是不足百分之二。

　　按理说，拥有了最大股份的林森并不担心被人架空。

　　但是……

　　林森担忧地说道：“我现在所持有的百分之四十股份虽然冠绝所有股东之上，但架不住我放出了百分之六十出去，若是这些股份全都落到一人手中，主客瞬间颠倒，我……呵。”

　　说着说着，林森就苦笑了起来。

　　陆恒大致也明白了林森目前所面对的困难，他担心自己遭受到恶意收购，若是其他人手中的股份都落到一方手上，他手里百分之四十的股份就无法形成绝对控股权了。

　　陆恒紧皱着眉头说道：“您也可以和那些小股东沟通沟通吧，毕竟你们关系是长期合作奠定的，动用一定价格，回收百分之十一的股份回来，就完全不用担心被人恶意收购了。”

　　这确实是个不错的选择，也是绝大部分企业面对“恶意收购”的时候采取的常用方式，保证百分之五十一以上的股份，坚定的维护自己在企业的地位。

　　然而对此，林森却提不起兴趣。

　　“如果我有足够的资金，或许可以这样做，可惜……”

　　他的可惜没有说完，但陆恒已经明白了。

　　说到底，林森现在资金遇到了困难，两个楼盘没有售出，回款拿不到，他手中的现金极为有限。

　　百分之十一的股份听起来不怎么样，但如果放到三林地产集团身上，那就是一笔天文数字了。

　　起码陆恒自认，他是一时半会拿不出来这么多钱的。

　　也正是如此，林森从一开始就没有向他这个“准女婿”求助，更多的是把他当做一个可以随意倾述的听众。

　　或许，也是有心让陆恒长见识，希望他以后不要走到这种局面上。

　　“呼，我去洗漱一番，下楼吃晚饭了。”林森站起来，将毛巾搭在肩上。

　　正要离去的时候，看了一下陆恒，犹豫了一下说道：“这些事，你就别和素素以及你阿姨说了。还有，我刚抽烟的事也别说，不然你阿姨也要生气了。”

　　陆恒怔了下，随即点了点头，看着中年男人搭着汗湿的毛巾离开，那背影有些蹒跚。

　　依稀之间，和自己记忆里某些父亲的背影重合起来。

　　晚饭的气氛还是一如往常那般轻松、欢快，尤其是在林森、吕穆拿陆恒当家里人看后，林素在家就越发活跃了，一会儿帮父母夹菜，一会儿又替陆恒夹菜。

　　林森一如往常，偶尔两个女人问他公司的事情，他都笑着应付过去，只说一切还好。

　　倒是他们谈论重点时不时落到陆恒身上，似乎是林海那边跟大哥嫂子透了点陆恒的信息，得知陆恒现在生意越做越大，有要在北京扎根的迹象，二老对陆恒就越加关注。

　　晚饭后，陆恒上床躺着，不一会儿林素就蹿了进来。

　　陆恒眼睛一亮，一下就坐了起来。

　　林素小脸微红的瞪了他一眼，不过还是利索的爬上了床。

　　“好像我们两周都没有那个了？”

　　“哪个？别动歪心思，我是看你一个人睡可怜兮兮的，所以才来陪你，睡觉睡觉。”

　　“嘿，还矜持，你给我过来吧！”

　　只剩橘黄色灯光亮着，陆恒双手攀上那盈盈一握，大嘴覆盖上了那吐着清香气息的粉唇。

　　嘤咛的喘息声轻轻的传出，不一会儿，床上就有剧烈的抖动泛起。

　　一番盘肠大战后，陆恒拥着佳人在怀，手还不时的作怪。

　　林素呼吸逐渐变得均匀起来，一双明亮的眸子盯着陆恒。

　　“陆恒，我爸是不是有事情瞒着我和我妈啊？”

　　陆恒作怪的手蓦然停住，但只是仅仅一瞬就恢复如常，继续抚摸着那平坦的小腹。

　　“丫头，胡思乱想什么，你也不想想，你爸敢瞒你妈吗？”

　　林素疑惑的看着陆恒，“没骗我？”

　　陆恒大怒，“小样儿，居然不信任老公，草哭你喔！”

　　说完，陆恒提枪上马，直杀得林素丢盔弃甲。

　　至于那些女人的小小敏感心思，在一重又一重的冲击中，早就弃之天外。

　　待林素疲倦的睡去，黑暗中的陆恒才悠悠的叹了口气。

　　林素是林森的掌上明珠，又何尝不是他的心头肉，在她没大学毕业直面现实前，这些复杂头痛的东西，还是尽可能的不让她接触吧！


第873章 创世纪的第一次会议

　　日子终究是要继续下去的，生意上的兴衰实属常见，当事人承担着踽踽独行。

　　林素的生活比起之前要充实了许多，除了忙碌于学生会，在老师和各社团负责人面前混脸熟之外，课余时间又有了事情可做。

　　那就是看设计相关的书。

　　用她的话说，好不容易有套房子给她练手，肯定要好好设计一番。

　　以前只是凭着兴趣看了几本书，很多东西都不懂，既然现在要付诸实践，定然不能潦草应付。

　　只不过这么一来，就苦了陆恒，也让他知道什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　林素的课余时间都被学习装修设计占据了，陆恒偶尔想亲热一番都做不到。

　　不过陆恒也不是没有事做，相反他比起林素来说还要忙碌。

　　对于普通学生来说，大二还是个可以继续浪的时期，但他不同。

　　要想完整的渡过这段交换生学期，挂科是肯定不能出现的，不然到时候回到崇大，即使他想重修，过程也会很麻烦。

　　读书自然要进行，但真正让他陷入繁忙的事情还是创世纪这边。

　　委托专门办理工商许可证的公司替创世纪跑手续，陆恒亲自出面和装修公司谈论创世纪的装修风格。

　　时不时还要和林海那边联系的人才进行面试，搭建最初的人事构架。

　　创世纪的办公面积虽然看起来比恒成集团小，但与陆恒现目前的需求相比，已经足够了。

　　他目前所需要的人手，也不过是一个二十人上下的团队，在这片租赁的写字间办公完全够用了。

　　……

　　时间一晃就到了四月，陆恒挤出了三天时间，在一家酒店的会议室中面见了自己这一个多月招聘的员工。

　　这里面并没有什么后世出名，现在还处于蛰伏期的名人，但各自履历都相当不凡，说出去都是各自行业的精英人物。

　　许邵杰为首的监察部门，底下的员工是他一手带出来的团队，不过只有五人，加上许邵杰也只有六人。

　　对此，许邵杰示以抱歉，他只能带这么多人过来。

　　陆恒倒是很满意，能在跳槽的时候，带走一批心腹已经体现了他的能力。

　　陆恒目光又看向长条会议桌左面的一个男子，一副金丝眼镜让此人显得文质彬彬，在他背后坐着一男一女两个年轻人，身上气质和他十分相似。

　　在陆恒看过来的时候，那男子也点头示意。

　　这个小团队就是创世纪以后的法律公关团队的雏形了，是陆恒花了大力气从一家律师事务所挖出来的。

　　严格来说，那两个年轻人还处于实习期，跟在为首金丝眼镜男后面做事。

　　“楚律师，以后创世纪法律方面的问题，以及外界公关的事情就拜托你了。”

　　楚律师点了点头，“没问题，请陆总放心。”

　　陆恒满意的又看向其他人，投资部的负责人他就比较熟悉了，秦信坤，是一路跟着他走过来的，用起来也十分顺手。

　　在他身后人数就比较多了，一共八人，都有着独立或协同投资的履历。涉及范围也相当广泛，股票证券、小型企业投资等等。

　　如果以后创世纪要购买某支上市公司的股票，陆恒也可以从这个团队里面得到帮助。

　　若是要投资某个企业，这个团队也能对该企业的负债情况、现状、未来发展提供专业的分析。

　　毕竟陆恒对国内外的新兴企业的了解，大多数都来源于后世的新闻，这里面虚假信息太多了。

　　即使陆恒现在学习了相关的知识，也有一定的能力辨识，但他终究只是一个人，远不如有一个专业团队在他背后出谋划策来得方便。

　　在监察部、法务部、投资部之后，会议室里面就只剩下两个部门了，也是相对来说，人数最少的部门。

　　一个财务部，只有两人，负责公司的薪资发放，绩效考核。

　　一个行政部，同样两人，负责内容都是老生常谈的。

　　对此，陆恒还是有些遗憾，时间太仓促了，行政部招聘的人手太少。

　　“程橙，你们行政部人虽然少，但是工作内容很多，你要做好准备喔！当然，人少只是现状，主要是时间太紧，我这边马上就有项目要启动，所以才不得不赶鸭子上架，你也要加快时间招聘几个我需要的人才。”

　　行政部的负责人就是陆恒口中的程橙，一个不到三十岁的知性女人。

　　在陆恒说完之后，她立马回道：“还请陆总放心，我会尽快在人才市场寻找善于厘清文书合同的人，毕竟人事权利你放给我了，我不会将其空放。”

　　创世纪新建立，一切都还处于无序到有序的过程，人事招聘的权利，陆恒干脆就丢给行政部，等以后创世纪扩大了，再分割出来便是。

　　陆恒目光在所有人身上扫过，一共二十一人，这就是创世纪的雏形了。

　　至于以后能发展到什么样，尚未可知，他们的工作能力怎么样，陆恒也还不清楚，但这并不妨碍陆恒布置工作任务。

　　他也清楚，要想把这些人的潜力发挥出来，拧成一股绳，靠日常工作是不行的，必须用一次又一次的大项目来磨合他们。

　　正巧，现在就有好几个对于创世纪比较重要的项目，他干脆就分派下去。

　　“程橙，你这边就留在北京，负责招聘行政部需要的人才，财务部的同事也会留下来帮助你。你们也去过公司了，还在装修当中，距离正式投入使用，怎么也需要半个月时间。你就帮我照看着，财务部的同事如果要购买办公用具，你们也搭把手。”

　　“我这边有个项目，是一个涉及到千万级别的融资，那家公司的大股东也是我。但我平时监督力度很小，关于这一次融资的具体细节，我还没有规划出来。所以秦信坤你这边带两个人、楚律师这边全部人，都陪我去一趟崇庆。至于许邵杰，你的工作任务，我之前都跟你说过了，应该没问题吧！”

　　许邵杰笑着说道：“都清楚了，我会尽快与YY、京东、汽车之家的人进行联系，让监察部的人去他们那里熟悉公司环境。以后如果有什么事，他们就会第一时间通知监察部的员工，然后再汇报给我，最后汇总给陆总你。”

　　陆恒嗯了一声，心中也稍微松了一口气。

　　投了那么多钱出去，如果没有信任的属下帮他照看着，他心中还是有点慌的。

　　如今监察部加上许邵杰有了六人，已经勉强可以盯着京东那三家企业的动像了。

　　算不上监视，只能说监察，对方也早有心理准备了。

　　初期的事情分派下去，陆恒从椅子上站了起来，俯视着所有人。

　　“不要小看这几家公司，他们的潜力无比巨大，任何一家都有可能做到行业翘楚的级别，这也是我花大工夫投资的意图所在。但保不准他们动手脚，所以我才需要监察部的同仁帮我盯着。

　　随着创世纪进行初步磨合，未来走上正轨也不过是几个月的时间。等度过这段时期，我们或许会迎来更大的发展，有更大的项目需要我们去投资。所以还请大家做好心理准备，千万不要抱着混饭吃的想法待在我公司，如果有这种人，那最后把辞职信丢我办公室，然后自己滚人。

　　我对你们要求不高，平常工作也不会太劳累，除非有项目启动，不然加班也很少。但是我希望大家能尽快磨合好，成为一个可以互帮互助的团队，一个不分彼此的整体。

　　你们也清楚，一次投资项目，不是只靠投资部的兄弟姐妹可以完成的。需要的是法务部逐字逐句的检查合同漏洞、财务部的资金预算、行政部的人力支持，以及投资成功后，监察部的收尾工作，等等！

　　所以，完美的团队协作就是创世纪定下的第一个企业文化符号，也是最重要的基调！”

　　陆恒长长吐了口气，停顿了一下，然后看着所有人。

　　“我说的话，你们都明白了吗？”

　　众人面面相觑，随后一个个的回答。

　　“明白了！”

　　陆恒扯了扯嘴角，“不太整齐啊，可不像个团队。我再问一遍，明白了吗？”

　　洪亮的声音瞬间响起，在酒店的会议室里袅袅作响。

　　“明白了！”

　　陆恒吼道：“那能做到吗？”

　　“能！”

　　陆恒拍手鼓掌，所有人随着鼓掌，一时之间，热烈非凡。

　　“所有人去二十八楼，我订好了大餐，今天就是创世纪的第一次聚餐了。大家不醉不归！当然，我先说明，刚才被我点名前往崇庆的人些，明天下午准时在机场集合，迟到的，就别去啦！以后，也别跟我出差啦！”


第874章 心寒

　　崇庆大学城，时值正午，正是用餐高峰期。

　　只是和以前各大高校食堂门口、校园门口成群结队往外走的状况有所不同，一辆又一辆的电瓶车进进出出，形成了一道独特的风景线。

　　对于那些穿着黄色马甲、绿色内衬的电瓶骑手，不论是保安，还是师生，他们都清楚这是一家名为“饿了么”公司的员工。

　　作为饿了么最早覆盖的一片地区，大学城的师生对于外卖叫餐早已经熟悉。

　　不想出寝室吃饭的宅男，忙于学业的学生，赶工作的老师，到了这个时候，都会使用一款手机软件进行订餐。

　　送餐时间也快，半个小时左右，定好的午餐就准时送达了。

　　所以往往到了这个点，就是饿了么外卖骑手倾巢出动的时候，那景象蔚为壮观！

　　然而出动的这些骑手，只是饿了么的外层工作人员，内部的人士，全部留在公司总部，严阵以待的坐着手头的工作。

　　只不过，每个工作人员的心情都不是那么平静的，尤其是当肖建国和吴明明没事就在公司巡游的时候，他们心里就会泛起嘀咕。

　　今天是一个不平常的日子！

　　自从三月初那场庆功宴之后，饿了么绝大部分职员都感受到了来自上层的压力。

　　以往他们需要资金支援的时候，上层在一番审核后，都会尽快发放。

　　然而这一个月，花钱的地方越来越多，放款的速度却越来越慢，大家心里都在揣测，是不是公司快没钱了。

　　毕竟在底层员工的认知中，饿了么的两个老总，都还只是两个大学生，初期的创业基金能坚持一年已经着实了不得了。

　　肖建国绷着脸又一次在公司走了一遍，在门口待的时间尤其长。

　　不一会儿，吴明明也走了出来。

　　二人寻了个角落，随意聊着天。

　　“建国，你这些天情绪有点不对啊，收敛着点，待会别在室长面前表现出来，那样不好。”

　　肖建国瞥了一眼吴明明，不甘地问道：“你已经做好准备了吗？”

　　吴明明耸了耸肩膀，无所谓地说道：“没什么准备好做的，我能从以前混到现在这个地步，一切都靠室长提拔。公司发展遇到瓶颈，需要资金，势不可免的会稀释我们股份，这都是应有之意。反倒是你，得失心太重了，是你的就是你的，不是你的，就千万别想得太多，那只是徒增烦恼。”

　　肖建国蹲了下来，默默点上一支烟，闷闷地说道：“可我们也付出了不少吧！为了把饿了么做大做强，我花了多少功法，你也看在眼里。几乎是所有的时间都放在了公司上，甚至上学期专业课都挂了。”

　　吴明明拍了拍他肩膀，提醒道：“你要明白，我们付出的东西看似重要，实际上反而是最廉价的一部分。创意是室长出的，启动资金、后续资金支持也是他出的，甚至前期的一部分重要策划，也是他在做。他如果想撇开我俩，早就可以这样做了，何必等到现在。或者说，你觉得你是独一无二，饿了么非你不可的人吗？”

　　肖建国嘴唇动了动，无言以对，只是低下头狠狠吸了两口烟。

　　吴明明叹了口气，一直以来，肖建国的表现他就看在眼里，明白他倾注了多少心血。

　　但是他更清楚，饿了么缺了谁都可以，唯独陆恒不行，陆恒才是饿了么真正的主人！

　　而肖建国，倾注的心血越多，对利益就看得越重要，到了今天这个地步，让他轻易放下，又谈何容易。

　　只是，室长那边……

　　吴明明抬脚，准备回办公室，走之前，他想到了一些事情。

　　回过头，表情严肃的盯着蹲在地上的肖建国。

　　“建国，我可跟你说清楚，王君那个提议你给我吞到肚子里去。外界融资不是你我能决定的，他不清楚饿了么的股权结构，你我却一清二楚，只有室长，可以决定饿了么什么时候可以开始对外融资！”

　　地上的人身子抖了抖，随后低落地回道：“我知道了，室长也跟我聊过这个事情，你不用担心。”

　　肖建国抬起头，脑中会想起这段时间产品经理王君的那些话，劝他融资，甚至介绍一些优质的投资人给他，他不是不动心，然而正如吴明明所言，他是不能答应的。

　　叹了口气，肖建国站起来，喃喃自语，“希望他对饿了么的估值高一点吧，这样我以后手头剩下的股份也值钱一些。”

　　……

　　下午两点，陆恒带着一群西装革履的人踏进了饿了么的大门。

　　肖建国、吴明明陪在他的身旁，所过之处，所有员工无不侧目。

　　一进入饿了么的办公室，陆恒没有废话，立即安排秦信坤一众人对饿了么现在的市值进行专业的评估。

　　肖建国和吴明明也早有准备，一份份财务报表，市场研究表格，乃至一些保密文件，行云流水的送了上来。

　　和投资其他产业不同，饿了么一共就只有三个股东，分别是拥有百分之二十四股份的肖建国、百分之二十五股份的吴明明，以及百分之五十一股份的陆恒。

　　这一次投资，不涉及外部投资方，就是陆恒一人提供资金，吴肖二人拿不出钱来跟投。

　　因此，他们两个能够付出的，就只有自身拥有的股份。

　　也就是说，陆恒这次投资饿了么，获得的就是从他俩手里的一部分股份。

　　至于份额多少，就要根据饿了么现今的市值来折算，当然，三人也会进一步协商，给的那些钱，到底值多少股份，最终还是会落到三人的协商结果上。

　　陆恒拍了拍吴明明肩膀，同时提议肖建国，“评估工作一时半会做不完，让秦信坤他们忙，我们三个出去转一转吧！”

　　肖建国愣了一下，不用在这里盯着吗。

　　吴明明给他使了个眼色，他才有些恍惚的跟在陆恒身后走出会议室，只是时不时的会回头看一眼那些陌生的评估人。

　　吴明明掐了他一把，低声道：“放心吧，室长不是那种坑我们的人，你这副作态只会让人心寒，知道了吗？”

　　“喔。”

　　肖建国茫然的走出会议室，对于办公区那些员工的打招呼视而不见，仿佛没有听到一般。

　　陆恒扭头看了他一眼，皱了皱眉头。

　　“室长，我们去哪里转？要不去边江的咖啡馆怎么样，那里环境挺好的。”

　　吴明明笑呵呵的提议，存着缓和气氛的心思。

　　陆恒摆了摆手，“去运动场那边吧，今天天气不错，大家一起散散步，聊一聊，比待在咖啡馆好。”


第875章 斗牛

　　就如陆恒说的那样，今天天气确实不错。

　　蔚蓝的天空中，白云朵朵，时而有金色的阳光倾泻下来，洒在绿色的足球草坪上。

　　三人一路溜达着前行，绕过足球场，来到了篮球场上边。

　　崇大的有好几个篮球场，陆恒他们所在的这个篮球场是依托防空洞所建的，三人站在防空洞上面的平台，俯瞰着下面打球的学长学弟们。

　　陆恒指着肖建国的啤酒肚笑道：“多久没打球了，你这大肚子还能跳起来摸到框吗？”

　　肖建国愣了下，随即苦笑道：“已经一年多没打球了，估计现在让我去跑个半场就得累趴下吧！”

　　吴明明双手撑在栏杆上，也笑着说道：“跑不动了，课余时间都花在公司上，他哪里还能向以前一样健步如飞。就连我的DOTA天梯分都下降到不知什么地步了。”

　　陆恒拍了拍栏杆，感慨道：“是啊，饿了么的创意去年四月提出，五月成立，距离现在，不多不少，刚好过去一年。大家在这一年里，也改变了很多。”

　　吴明明接话，“失去了很多，得到的更多！”

　　肖建国沉默着点头，对他而言，无所谓失去，只有得到，因为他一个穷小子本就没有什么可以失去的。

　　陆恒转过身，收起笑容，表情平淡的看着两个兄弟。

　　就这么看着，没有开口，但二人都知道陆恒在酝酿着，或许下一句话，就会让他们表情大变。

　　耳旁是篮球拍打在地上砰砰作响的声音，肖建国的呼吸也隐隐厚重起来，仿佛在害怕什么。

　　陆恒终于开口了，语气平平淡淡。

　　“建国、明明，大家都是学企业管理的，我相信你们应该比绝大部分创业者都要明白，商业运作的特性。一个企业发展到后面，决定一切的始终是资本，也就是常说的资本为王。饿了么现在所面临的状况，并不是我刻意想要打压你们，只能说这并不是以人的意志为转移。我只希望，不管饿了么未来变成任何样子，是我还是任何一个不认识的人当老板，我们三个的关系不要因此遭受到破坏！”

　　“我始终还是那个705寝室的室长！”

　　吴明明点了点头，“室长，你多虑了，这些我们都清楚的，你也不要自责。”

　　陆恒嗯了一声，然后用着诚挚的眼神看着一边还没说话的肖建国。

　　肖建国犹疑的侧对着陆恒，在陆恒说完之后，仍然举棋不定，心中思绪此起彼伏。

　　直到吴明明暗地推了一下他，他才回过神来。

　　肖建国露出勉强的笑容，却依旧有些不甘心地说道：“室长，你从进大学起就说你打篮球很厉害，可是从来没和我一起玩过，我一直觉得你是在吹牛。趁今天有空，要不我们下去玩一玩？”

　　陆恒挑了挑眉毛，“怎么个玩法？”

　　“我也太久没玩了，体力跟不上了，所以我们就玩斗牛吧！打三局，一局五个球，三局两胜，输了的晚上请吃饭唱歌，到时候顺便叫上边江。”肖建国斟酌着说出这个提议，目光闪烁的看着陆恒。

　　陆恒露出笑容，“那就走吧，明明你去防空洞里面的器材部租借一个球，我和建国先热热身。”

　　“好勒，你俩要喝什么饮料，我先给买上！”

　　吴明明兴奋地问道，不知为什么，在他心里只感觉这场斗牛是解决目前寝室兄弟间僵局的绝佳办法。

　　吴明明去借球买饮料了，只剩下陆恒和肖建国站在原地。

　　肖建国今天穿着比较休闲的衣服，脱掉外套，里面就是一件薄T恤，并不影响打球。

　　“你要换衣服吗？”

　　肖建国看着一声西装的陆恒问道。

　　陆恒笑着摇摇头，一边脱外套，一边说道：“不用了，西裤宽松，不影响打球的，何况就只是三局，很快就打完。”

　　肖建国跟在陆恒身后，语气低沉地说道：“那就好，我也想知道你的球技是不是向你说的那么好，毕竟一直以来，你展现出来给我们看的东西，永远都只是冰山一角。”

　　“呃……”

　　陆恒愣在原地，看着肖建国抢先下场，表情有些复杂。

　　不一会儿，篮球借来了，陆恒肖建国热身也完毕，寻了个空球场，一场斗牛比赛就毫无花哨的开始。

　　……

　　“建国休息够了没，走啦！”

　　吴明明在石梯上大声招呼着，满脸笑容，一边还递给陆恒外套。

　　肖建国从地上爬起来，抹了把脸上的汗，匆匆跟上。

　　唰，陆恒利索的套上西装，拍了拍双手，朗声笑道：“建国，你可要好好锻炼啊！”

　　发泄一番之后的肖建国没有之前那么抑郁了，笑容也不像之前那般勉强。

　　只是自然的喝水、说话。

　　“晚上我请客，要吃什么随便说！”

　　这场705寝室之间的篮球斗牛，最终以陆恒大获全胜收尾。

　　除去一开始肖建国还可以和陆恒对抗一两个球，到了后面就全程被碾压。

　　运球突破、上篮进球，三分飚射……

　　任凭肖建国使劲了全力，也跟不上陆恒矫健的节奏。

　　或许刚入大学时期的肖建国真的可以和陆恒单挑，但一年的生意应酬，让他的身体底子下降了不少。与一直坚持锻炼的陆恒相比，着实差了太多。

　　三人心中也心知肚明，随着这场斗牛结果出来，有关生意上的事情也逐渐明朗。

　　陆恒很高兴，经过这场斗牛，肖建国彻底对他服气，一些潜藏在他心中的野望，也在陆恒一次次的持球进攻中，一点点被消磨掉。

　　很儿戏！

　　但饿了么这个生意从一开始掺杂了兄弟义气不也很儿戏吗？

　　叫上边江，705兄弟四人，在校外畅快的吃了一顿，喝得也是酩酊大醉，相互搀扶着回到了宿舍睡觉。

　　第二天一早醒来，寝室浓郁的酒味让人直欲掩鼻而逃。

　　但在陆恒镇压下，所有人都留下来打扫清洁。

　　当空气清新剂的清香味道弥漫在寝室里，边江离开寝室，陆恒换上一套崭新的正装，肖建国和吴明明皆是意识到了今天所要面对的一切。

　　“走吧，我的人已经在公司就位了，有关融资、股权重新分配的方案也做出来了。”

　　陆恒轻轻松松的从等身镜子前转过身来，看着两个室友说道。

　　吴明明默不作声的从抽屉里取出眼镜，擦拭一番后戴上，他是有些近视，但平常基本不戴眼镜，只有在遇到需要仔细阅读文书的场合时才会戴上眼镜。

　　肖建国没有别的动作，只是表情平静的点头。

　　“嗯，走吧！”


第876章 评估结果

　　饿了么总部如果说有哪些地方的装修与白墙黑砖的工业风完全不同，应该就只有既做会议室又担贵宾室的那处了。

　　大品牌的办公用具、金碧辉煌的设计风格，每一处皆与外面不同。

　　当初如此装修，就是想在稳重踏实的企业风格中保留一丝奢华的气息，也是表明对贵客的尊重。

　　只不过这两天，这个会议室彻底被那群陆恒带来的陌生人给霸占了，其他饿了么员工如果想开个会，也只能在狭小的办公区域进行。

　　这还不算，那群人来了之后，在两个老总的示意下，财务部、软件部、市场部等等，几乎所有部门都得配合他们，不断提交他们需要的文件。

　　偶尔那群人的领导要询问某些有关公司经营的敏感话题，这些饿了么的员工也得尽力配合。

　　一来二去的，底层员工都觉得自家公司的秘密都被人给掏空了。

　　当然，诸如产品经理王君、总工程师薛才名这些饿了么中层了解到的信息又有所不同，他们都是见惯了企业融资收购的阵仗，知道这些举动意味着什么，心中反而隐隐有些期待。

　　薛才名目光灼灼的看着会议室的那群人，兴高采烈的对旁边的王君说道：“王君，这次肖总他们可算是找来了投资方，相信不久后我们就能够拿到大投资。到时候，你就不缺钱去推广产品了，真是高兴啊！”

　　王君双收环抱，冷笑道：“投资倒是能拿到，但是不是大投资那就不一定了。至于高兴与否，反正在最终结果没下来之前，我是没抱什么期望的。”

　　薛才名愣了一下，随后想起了什么，不悦的对王君说道：“你抵触心里不要这么强嘛，肖总他们自己拉来的投资不见得比你找的差，万一对方也很有实力呢。你看，他们做评估调查的时候这么尽心，这可是很少见的，可见对方也很重视这次投资。”

　　听完薛才名的话，王君稍稍有些沉默。

　　半晌后他才叹口气说道：“老薛啊，你是做技术的，我是做市场推广的，看事情的角度站不到一块儿去。我也就跟你解释一下吧！”

　　薛才名眨巴眨巴眼睛，倒是想知道自己这个相交多年的好友有个什么说法。

　　王君幽幽地说道：“你们做技术埋头做就行了，但我不行，市场推广要的就两样，钱和人。人可以通过钱招来，但钱却不同，不仅要多，还要够稳定。你以为我为什么会极力向肖总吴总推荐那几个我找来的投资商？为了其他人议论纷纷的回扣吗？那也太小看我了吧！”

　　说到一半的时候，王君忽的瞥了一眼薛才名。

　　薛才名讪讪一笑，他也是“其他人”中的一个，公司内外不少人这么猜测王君来着。

　　王君心里有数，自我辩驳道：“我不是那种人，以前不是，现在不是，以后也绝对不会是，这是我做产品经理的职业道德！”

　　“算了，话题都被我带歪了，我解释给你听也没用，估计其他人也不会信。回到正题吧！我需要的资金要足够稳定，这个稳定的含义就是在以后缺钱的时候，投资商依旧会坚定不移的继续支持饿了么，再次投钱。诸如我找来的那几个投资商，都是有信誉的，也给我承诺过，会持续投资。但是，肖总、吴总他们找来的人不见得会有这种魄力。”

　　“如果到了需要他们帮忙的时候，却拿不出资源来，又会再度落到现今的局面，那可不是我想看到的。现在的饿了么，处于发展高峰期，极度缺钱，再来一次这种折腾，或许就会出现强力的竞争对手，挤占我们的市场资源！若是出现中途撤资，那才是最恐怖的……”

　　薛才名拍了拍王君肩膀，打断他的话。

　　王君不高兴的看他，却发现他正对自己使眼神。

　　王君看过去，这才发现那群调查小组的负责人，名叫秦信坤的男人走了过来。

　　王君收起心情，走了过去，挤出笑容和对方打招呼。

　　秦信坤笑着应付了一下，“陆董他们到了，我去接一下！”

　　王君有些发愣，他不怎么待在公司里，大多时候都在外面跑，所以对于这次融资的事情了解不多，连投资方的老板都没见过。

　　薛才名也是如此，沉迷在软件部那边，如果不是说今天可能出结果，或许还不会亲自赶过来。

　　不过作为饿了么的员工，该表现出的仪态还是要有，纷纷跟着秦信坤前去迎接他嘴里的“陆董”。

　　只不过当看到谈笑风生的三人时，王君又怔住了。

　　只因这个年轻人他还有些印像，甚至说当初他能来到饿了么也与他有关。

　　如果不是他引荐了薛才名给肖建国，那么薛才名也不会将自己引荐给肖建国。

　　而且当初离开北京时，也是这个年轻人亲自把他们送到机场。

　　在他记忆中，这个姓陆的年轻人和肖总关系莫逆，似乎还是一个宿舍出来的兄弟。

　　但眼看这个架势，再结合秦信坤刚才那句“陆董”，王君心中泛起了一个不可思议的念头。

　　看到二人站在秦信坤旁边，陆恒笑了起来，“薛师、王君，你俩也在啊！”

　　王君迟疑的看了看位于陆恒两侧的肖建国和吴明明，犹豫地问道：“陆……先生，你这是……来投资的吗？”

　　陆恒嗯了一声，然后带着人从他身边走过。

　　只剩下王君站在后面，有些恍惚，心中有种微妙的感觉。

　　直到薛才名拍他，他才醒过来，急忙问薛才名，“他刚才是说来投资的吗？”

　　薛才名耸耸肩，“可不就是吗，凭借陆先生和肖总他们的关系，这下你就不用担心对方会不会全力支持我们了吧！我就说嘛，肖总他们不会乱找投资方。”

　　王君嘴唇嚅动，一时半晌竟然说不出什么来。

　　富丽堂皇的会议室中，秦信坤在陆恒进来之后，立即就开始讲述起他们这段时间的工作成果，毫不顾忌肖建国和吴明明在场。

　　毕竟相比外面薛王两人，他十分清楚，陆恒早就是饿了么的最大股东，自然不用在意肖建国和吴明明在场。

　　“作为市面上唯一一家网上订餐平台，饿了么的潜力巨大，这点不好做准确评估。但我们从他的市场占有率上可以得到准确的市值评估信息。成立一年，目前占据了崇庆、成都、长沙三大城市，并且打通了北上广的渠道，只要拥有充足的资金，就可以进军这些市场……”

　　“盈利状况虽然良好，但人力成本是一个大问题，我询问了人事部、行政部诸多管理人员，他们目前没有更好的解决方案。如果不解决这个问题，可持续盈利能力，在全国网点铺开后，会形成尾大不掉之势。这个人力成本不是来源于分部与总部的办公文职人员，而是来自外卖人员……”

　　“考虑到饮食行业的跟风性，在饿了么做得规模稍大一点，或许就会出现强力的竞争者，甚至不乏巨头级的存在进场。如此一来，无形中，评估市值就会下降一些。”

　　……

　　陆恒敲了敲桌子，环视了一圈在场众人，缓声问道。

　　“所以说，你们最后得出的评估市值是多少呢？”


第877章 尘埃落定

　　“九千万！”

　　秦信坤目光灼灼的对陆恒汇报，并且附诉道：“这还是建立在他们盈亏不平衡的情况下，目前饿了么在软件研发、市场推广上需要大量资金，无法做到盈亏平衡，基本是赚不到什么钱的。”

　　一旁的吴明明听到这话，立即接话。

　　“室长，我们考虑过这个问题。从最开初的电话接单，到现在的网上接单，标志的是软件的投入使用。在这个过程中，定然无法做到盈利，而且市场推广需要的资金很庞大。但是我们做过一个预算，零九年就是我们全面侵占全国市场的时候，只要基础打好了，接下来就是盈利的阶段。并且一年的沉淀，我们的软硬件实力肯定有一个飞跃的提升，后期投入资金并不大。一年后，就可以实现盈亏平衡，时间稍长点，便可以有净利润入账！”

　　陆恒目光闪烁，看向了秦信坤，想听听他是个什么看法，毕竟企业情况的调查是他在一手组织。

　　秦信坤见陆恒看过来，点头说道：“吴总说的信息和我们了解到的差不多，今年是一个只有投资的局面，要想盈利或许只能到明年去。”

　　听秦信坤同意了自己的看法，吴明明松了口气，一旁的肖建国也是如此。

　　毕竟不管是谁在听到自己的公司目前只能亏钱的时候，心里都是没底的。

　　不过对于秦信坤一开始那个评估市值，吴明明和肖建国倒是没有出口反驳。

　　他们也曾找过中立机构对饿了么进行过初步评估，目前市值在八千万上下浮动。秦信坤他们可能更加看好饿了么的潜力，所以将评估的价格还往上提了一些，但总的来说，还是让他们满意的，毕竟评估的价格越高，他们手里的股份就越值钱。

　　“既然这样，那我也就不废话了，这一次我投资一千万元进饿了么，全部用于饿了么的日常经营费用，你们觉得够吗？”

　　陆恒脸色严肃地说道，一千万的数额是在来之前他就决定好了的，但是具体够不够，还要看饿了么现在的资金缺口。

　　吴明明毫不犹豫的回答，“够了，完全够了，这一千万起码可以坚持到年底。”

　　肖建国同样点头。

　　对于这个回答，陆恒不出意外，继续问道：“那我可以得到多少股份，你们俩商量过没有？”

　　肖建国脸上一紧，吴明明倒是没什么波动，只是轻轻地说道：“这个得看室长你的理想数字，我和建国之前也曾商量过，但因为评估的市值不同，所以商量出的结果和现在的有所不同。”

　　陆恒点点头，敲着桌子沉稳地说道：“那就在商言商了，一千万投资进来，我想拿到百分之十的股份，你们有意见吗？”

　　“这……”肖建国有些犹豫，忐忑的看了看陆恒。

　　吴明明却是抢先一步，直接说道：“没有意见，我愿意拿出百分之五的股份！”

　　陆恒满意的点头，又看向了肖建国。

　　肖建国摇头苦笑，随即说道：“那我也同意吧！说实话，从创业以来，我都没想到有一天我手上的股份会价值数千万。虽然有些心疼，但都现在这时候了，就没必要犹豫了。我也愿意拿出百分之五的股份！”

　　陆恒站起来，指示秦信坤去准备合同文书。

　　等秦信坤下去后，陆恒走到肖建国旁边，伸手拍了拍他肩膀。

　　“没什么好心疼的，你要明白，有了这笔资金注入饿了么，饿了么才能发展得越发壮大。到一年后，你手头的股份会更值钱，现在值几千万，说不定一两年后，就值上亿了呢。”

　　吴明明同样安慰道：“对啊，建国，目光放远点。一两年后，你手头捏着价值上亿的公司股份，那时候我们才刚大学毕业。有几个同龄人能在大学毕业的时候，就赚到上亿的钱，做人要学会知足！”

　　肖建国怔了怔，这才反应过来在，自己一直以来的表现都被两个兄弟看在眼里。

　　脸上有羞愧之色滑过，肖建国自责地说道：“是我太小家子气了，自顾盯着眼前这点利益，甚至还……好了，我也意识到了这些。说实话，我能有现在，全靠室长一手提拔，我得在此说一声谢谢！”

　　陆恒轻笑着摆了摆手，“兄弟之间，没什么好谢的。饿了么我参与经营很少，全靠你俩一主内，一主外，拖扯到现在有了如此规模。说实话，刚才听到秦信坤的市值评估，我很欣慰，欣慰当初没有看错人，你们确实证明了自己。”

　　听完陆恒的赞扬，吴明明脸上兴奋之色跃然而出，肖建国也是心中鼓舞。

　　陆恒平时很少以这种姿态说话，头一次这样说，便是赞扬，他们心中也很受用。

　　饿了么的第二次融资就在兄弟三人的谈笑晏晏中一步步进行着，直到最后的合同签下，一切尘埃落定。

　　至此，肖建国拥有饿了么百分之十九的股份，吴明明拥有百分之二十。

　　而陆恒，则从之前百分之五十一变成了百分之六十一，完成了对饿了么的绝对控股，成为独一无二的大股东。

　　可以说，如果陆恒此时想要对饿了么的任何一个员工进行裁员，将毫无压力，这里面包括肖建国、吴明明两人！

　　此时的饿了么已经与陆恒记忆中的那个饿了么有所偏差，他提前了一年，各项融资也发生了巨大变化，对市场的占有也更加提前。

　　这些种种变化带来的结果在陆恒有意无意控制下，朝着好的一面进行着。

　　他相信，在自己的影响下，这个才开始蹒跚起步的饿了么，未来也能成长为那个庞然大物，甚至犹有胜之！

　　一想到未来饿了么可能吸引来腾迅、红杉资本、乃至阿里集团这些势力的注意，并且获得几十亿的投资，陆恒心中就畅快不已。

　　本是无心之举，但未来结出的果实却是那般丰硕，由不得陆恒不高兴。

　　晚上的庆功宴，陆恒没打算参加，他时间很紧，肖建国他们也知道，干脆就不强留。

　　出了会议室，陆恒又在外面碰到了王君、薛才名两人，似乎想起了什么，陆恒笑着走了过去。

　　“王经理，有句话，我觉得我有必要跟你说一下。”

　　王君心中忐忑，疑惑的看着陆恒。

　　陆恒收敛起笑容，冷淡地说道：“有些事，不是你一个产品经理操心的，做好分内事就可以了！”

　　说完，陆恒扬长而去，吴明明亲自相送。

　　王君呆愣愣的站在原地，不知所解。

　　直到薛才名试探地说道：“他是不是指你给肖总推荐投资商人的事情啊？”

　　王君瞬间反应过来，这才意识到自己那么做，对于陆恒来说，无异于引入一个竞争者，他自然会不喜自己。

　　但随即，王君就不屑地说道：“他这次就算投资成功了，也只是个小股东，有何权利对我们管理层指手画脚，年轻人，手伸长了些吧！”

　　薛才名摇摇头，不愿多说。

　　恰在这时，肖建国走了出来，手上拿着一摞文件。


第878章 帮你也是帮我自己

　　肖建国一边走着，一边不时观看那几份文件，既然陆恒决定不举办庆功宴，他就打算趁热打铁的在公司研究一下，那笔一千万的投资怎么用。

　　抬眼一瞧，王君就站在身边。

　　肖建国笑着招招手，王君小跑过去。

　　“肖总，有什么事？”

　　肖建国放下文件，一边往自己办公室走，一边说道：“下班之后，你来一趟我办公室，我们再聊一聊你的那几个方案。顺便把需要的资金计算出来，这边投资到手了，一些搁置的项目也可以启动了。”

　　听到此话，王君情不自禁的露出喜色。

　　不过想到刚刚陆恒离开前说的那句话，他心情又回落了一些，小心翼翼的瞅了一眼肖建国。

　　“肖总，有句话不知该问不该问？”

　　“唔？”肖建国扭过头，“什么话，问吧！”

　　王君咬咬牙问道：“陆先生这次投资了多少钱？”

　　“哦，这个啊！”

　　肖建国洒脱一笑，“这有啥该问不该问的，如果不是公司规模小了点，我都想搞个发布会了。投了一千万，足够我们接下来一年所用了！”

　　王君有些惊讶，没想到那个年轻人这么有钱，居然投了一千万。

　　但随即心中松了一口气，一千万听着是多，但放到饿了么现在这个时候，估计也就百分之十几的股份，如果肖总他们压得狠，或许只有百分之几。

　　“看来公司多了个小股东啊！”王君嘀咕道。

　　声音有些大，被肖建国听到了，他不由停下了脚步。

　　肖建国一停，王君自然站住身子，不解的看着肖建国。

　　肖建国莫名叹了口气，在王君疑惑的表情中，叹道：“陆恒可不是小股东，这一次投资后，他就是我们公司最大的股东了。以后碰到了，放尊重些。”

　　王君一下就愣住了，半晌才尴尬笑道：“肖总，你开玩笑吧！咱们饿了么可没这么廉价，一千万就能当大股东？”

　　肖建国耸耸肩，“很早以前他就是大股东了，饿了么就是他投钱创建的，你以为呢？”

　　说完，肖建国打开办公室门就进去了，只剩下王君站在原地发呆。

　　半晌后，王君才阴晴不定的缓过神来，联想到之前陆恒说的那句话，心中忐忑不安。

　　怪不得他会说那话，原来如此啊！

　　……

　　离开饿了么的陆恒并没有马上回北京，带着属下辛苦了一天的员工享受了一顿丰盛的崇庆美食，算是犒劳他们。

　　躺在酒店床上，陆恒脑海中过滤了一遍这几天的事情，觉得并无遗漏后，复又拿起了手机。

　　手机握在手上，陆恒有些犹豫，他不知道自己这个电话打出去后，后果会是怎样。说到底，现在别人遇到的问题，对于他来说很难解决，对于手机要打出去的那个人，也不见得对方会答应。

　　倒是自己，现在处于咸吃萝卜淡操心的状态。

　　但也就这么一下犹豫，陆恒想起了那个无忧无虑的女孩，果断的拨通了手机。

　　“喂，你小子怎么想着给我打电话了啊？”

　　男人戏谑的声音从话筒那边传来，周遭是嘈杂的音乐声。

　　“有一个合作生意想找你谈一谈，有空没？”

　　“有空倒是有空，不过我跟你讲过啊，接下来我没打算在崇庆这边发展，你跟我怕没有合作机会喔！”

　　陆恒眯着眼，笑道：“放心，不是在崇庆这边的合作，而是在北京那边，我想你会感兴趣的。你那边太吵了，约个地方，明天见面谈！”

　　“嗯……好吧，既然这样，那明天高尔夫会所那边见，下午吧，我上午还得开车过来。”

　　“那明天见！”

　　电话挂断，陆恒揉着额头，思考着明天要怎么跟对方谈。

　　……

　　“你从四川那边开车过来的啊？”

　　陆恒惊讶的看着陆剑川，一脸疲惫的模样，“这倒是让我受宠若惊了！”

　　陆剑川哂笑一声，“想多了你，我是崇庆这边的工程需要去盯一盯，就是你不给我打电话，我今天都要来一趟的。说吧，什么事，瞧你电话里还藏着掩着的样子。”

　　陆恒脸色正了正，说到正事上，他比谁都认真。

　　“你不是说你想转移发展重心到北京那边吗，我这儿刚好有个渠道，如果你资金够充裕的话，就可以轻松进场了。”

　　一听陆恒如此说，陆剑川明显提起了兴趣，放下公文包，正经的坐在陆恒对面。

　　“是一家名为三林的地产公司，目前除了创始人之外，其他股东都想抛售手中的股份。据我了解，或许有外界的财团想要把除创始人手中之外的股份全部收集起来，然后进行恶意收购，甚至踢创始人出局。而你，或许可以来充当这个白衣骑士，去接触接触那些老股东，如果能从他们手头拿到百分之十以上的股份，那么你进军北京的计划就可以实施了！”

　　“等等，你让我捋一捋，听起来有点复杂啊！”

　　陆剑川皱起了眉头，并没有因为陆恒画下的大饼就兴奋起来，反而开始询问其中细节。

　　“这家三林地产实力如何？”

　　陆恒淡淡地回道：“实力还算雄厚，上一个项目涉及投资过十亿。当然，和那些势力遍布全国的大型地产集团没法比，这点我也不瞒你。不过这要看你的心里要求了，你只是需要一个跳板而已，如果对方实力太强，你进去那就没有任何发言权，想必你也不喜欢吧！”

　　陆剑川点点头，随即又问道：“对方公司里的那些老股东为什么要抛售股份，这可不是常见状况，难道是这个公司出了什么大问题？”

　　问出这个问题的时候，陆剑川脸色不大好看，如果三林地产内部潜藏着大问题的话，那么陆恒今日之举，无异于拉他进火坑。

　　仿佛早有所料，陆恒将面前准备好的一份文件，推了过去。

　　“相关的问题矛盾我都整理好了，有一部分是我亲自派人收集的情报，这点还请你放心。你可以先看一看，我也没想着三两句话让你答应。等你真的有心入场的时候，你可以自己着手调查一番。”

　　陆剑川接过文件，二话不说的就看了起来。

　　脸上的表情也开始丰富多彩，时而高兴，时而疑惑，时而忧虑，但额头那蹙在一起的脸部肌肉始终没松开。

　　半晌之后，陆剑川放下文件，慢悠悠的点上了一支烟。

　　“陆恒啊，我这还有个问题，你要是不介意的话，就回我一句。你跟这三林的创始人是什么关系，似乎对于此事很上心啊！”

　　“还能有什么关系，对方是我老丈人，这眼瞅着一份家业快没了，我能不上心吗？所以说，这忙我既是帮你，也是帮我自己，就看你愿不愿意了？”

　　陆恒坦然自若地说道，脸上毫无愧色。


第879章 合作跑哪里去了？

　　陆恒不是傻子，就连林素都能隐隐感觉到家里的气氛不对，他这个旁听过林森和林海谈事的当事人自然要更加清楚。

　　尤其是和林森的几次交谈，三林地产的情况越来越恶劣，这就让陆恒不得不上心了。

　　怎么说对方也是自己未来的岳父，他不可能眼睁睁看着对方束手无策，自己却什么也不做。

　　所以在北京读书的两个月，除了忙学业上新公司的事情，他还私下找人了解了一番三林地产的具体情况，看看能不能帮上忙。

　　对于这个举动，倒是没引起什么人的猜忌，反正三林地产此刻也处于多事之秋，明里暗里调查他们的人不在少数。

　　一番调查下来，他心里总算有了个底儿。

　　这事要说起来很复杂，但造成如今这种局面的种子却是早就埋下了。

　　一切还得从林素的母亲吕穆主动辞职说起！

　　如果说三林地产一开始是林森一手创建起来，经过不断融资，发展壮大到现在。那么林森和吕穆结婚，吕穆的身份就成为了三林地产背后最大的背景。

　　有一个身居国家商务部要职的妻子，这让林森在竞争各种各样的优质项目的时候，优势巨大！

　　一个个的优质项目成功，也让三林地产在北京这片经济中心扎下根来。

　　但成也吕穆，败也吕穆。

　　吕穆辞职之后，三林地产背后的倚仗就少了一大半，不过这时候大部分股东都还稳得住。

　　毕竟他们一开始是奔着林森这个人来的，吕穆那边的关系还没那么严重。

　　然而三林地产前年到今年，三年不到的时间内，同时启动了几个大项目，每个项目投资不菲，可收益并不大，平摊到每个股东身上，就更加少了。

　　尤其最后两个地产项目，一个堪堪盈亏平衡，一个却到现在还没完成。

　　两个新楼盘放在那里，迟迟销售不完，数亿的尾款也拿不回来。

　　摊子铺得太大，加上国外次贷危机造成的金融风暴波及到了国内，造成放地产市场短暂低蘼。

　　三扳手下来，三林地产瞬间岌岌可危！

　　以林森口中那个老徐的老股东为首，一大帮股东此时都坐不住了，平时经常质疑林森的决定，甚至想要插手公司的经营。

　　林森何许人也，他一手创建的公司岂能让别人指手画脚，更加别说一些老股东推出来的小辈人物。

　　在他拥有百分之四十的股份下，将这些意见强行镇压下去了。

　　然而这只是治标不治本，老股东们眼见无法将三林这艘船掌舵，干脆就弃船！

　　恰好这时有好几个大型地产公司从外地进军北京，其中一个就联系上了他们，想要把三林地产当做跳板，借壳在北京发展。

　　对方的手段十分简单，也十分粗暴，就两个字，收购！

　　大肆从大大小小的三林股东手中收购股份，来者不拒，目标直奔除开林森手头百分四十之外的百分之六十！

　　一旦对方获得这么多股份，三林地产瞬间就会主客颠倒，林森这个创始人将不再拥有话语权，甚至面临被扫地出门的局面。

　　这也是林森时常唉声叹气的原因。

　　他也没办法，手上资金都在最后一个项目上套牢了，想从一些关系比较好的股东手中回收股份，也撑不住对方给的高昂价格啊！

　　调查收集统计这些信息，花了陆恒一个月的时间，并不长。

　　但得知消息后，陆恒却只能叹息，他有心无力。

　　现今的恒成集团能给他的助力并不大，要想充当白衣骑士拯救林森，需要的资金量起码在两三亿以上，他拿不出来。

　　在当时他手头的现金只有六千多万，成立创世纪花了不少钱。

　　昨天达成饿了么的融资协议后，又要拨出一千万，剩下的钱已经不足五千万了。

　　这笔钱，还得放在创世纪账上，用来以后投资所用。

　　如果说是向银行贷款，那就更麻烦了，截止到现在，恒成集团在建行那边还有很大一笔贷款没还清呢。

　　似乎，真的就没路可走了，只能眼睁睁的看着老丈人落到李响那种被人逼宫的局面。

　　但陆恒不甘心，他不为林森着想，也要为林素考虑啊！

　　说句玩笑一般的话，陆恒还想着林素给他带一份丰厚的嫁妆过来呢，嘿嘿。

　　陆恒一番思考后，就将注意打到了陆剑川身上来。

　　陆剑川很早之前就跟陆恒透露过有北上的想法，川渝地区房地产市场太过平稳，格局太浅，陆剑川想要出去闯一闯。

　　既然他有这个想法，陆恒干脆就帮他一把！

　　所以，才有了今天两人的会面。

　　“你如果能拿到三林地产百分之十以上的股份，加上我老丈人那里的百分四十，双方合力之下，完全不惧第三方！只要保住我老丈人在三林的地位不变，那我有把握说服他，让他帮助你在北京打开局面。这是一个双赢的局面，相信你看得出来！”

　　陆恒缓缓说道，语气真诚而肯定。

　　陆剑川眉头依旧紧皱着，手指在烟灰缸那里轻轻抖动着，即使烟头露出了红色的火星，依然在做抖烟灰的动作。

　　“道理是这样，我也可以想像我能够得到的好处。但是你考虑过没有，按照你所说的三林地产实力不俗，我要想强势入场，需要的资金量肯定不是一般大，这对我的财力是一个很大的考验啊！”

　　“呵……你们做房地产生意的会在乎需要多少资金吗？何况，”陆恒话锋一转，戏谑地说道：“何况以你的身家，几亿还是能够拿出来的吧！不然当初苏道看不上苏伦任何一个朋友，唯独对你有重视无比。”

　　陆剑川愣了一下，旋即无语的摇了摇头，敢情苏道看得上自己，就能证明自己身家不菲了。

　　当然，他还是有这点自信的，同辈之中，论及谁手头现金多，他可是一点不虚。

　　“既然你都这么说了，那我就考虑考虑吧！”

　　“最好别考虑太久，过了这个村可就没这个店！”

　　“喔，这话又怎么讲，钱在我手里，还能找不到合适的去处花吗？”陆剑川不在意地说道。

　　陆恒却一脸正经地说道：“合适的去处或许有，但合适的时间可不一定有，你要搞清楚，现在是金融危机最盛的时候，别人都畏手畏脚。等到国家政策下来，局面稳定，你要想轻松打进北京市场，绝对没这么轻松。或许到时候，你要花比现在多几倍的代价才能杀进去。”

　　这事，陆恒还没恐吓陆剑川，最高领导人决定的那个“四万亿救市计划”现在虽然还没明确指出，但已经开始实施了。

　　金融危机听起来可怕，但在中国，高效的一党执政，可以调集恐怖的资源快速平息下来。

　　尤其是种种举动都侧面影响了房地产市场，等零八零九两年过去，全国房价就会呈现井喷，那时候可是一大票房地产商闷声发大财的时候。

　　如果陆剑川现在不抓紧机会，继续呆在川渝地区，或许就真的错失了这个好机会。

　　似乎也感受到了陆恒的郑重，陆剑川收起脸上的不以为意，开始认真思考这个提议。

　　半晌之后，他蓦地抬头，一双浓眉大眼直愣愣的盯着陆恒，把陆恒吓了一跳。

　　“诶，你电话里说的可是合作，怎么听下来变成我一个人去当拯救你老丈人的白衣骑士，合作去哪里呢？”


第880章 我想上船

　　对啊，合作跑哪里去了？

　　怪不得陆剑川如此问，今天见面起，陆恒说的话从头到尾都没有提到过“合作”二字，一直都是以陆剑川单体为主，这可跟电话里说的对不上号。

　　陆恒恍然大悟，摇头失笑道：“这可不是我蒙骗你，主要还是没有确定你是否愿意通过三林进军北京嘛！如果你愿意的话，合作自然也就可以展开了。”

　　陆剑川不置可否的撇撇嘴，指背敲了敲桌子，“那你倒是跟我讲讲，如果我决定了的话，你要怎么跟我合作法？”

　　陆恒正色道：“这个还得具体情况具体分析，总之如果你要决定通过三林北上，又害怕踩地雷，我可以在这之前适当的投资一下你的公司。这样的话，我作为你公司的股东，与你一荣俱荣、一损俱损，你也可以安心不是？”

　　“呃……”

　　陆剑川张大了嘴，直愣愣的瞪着陆恒。

　　半晌之后，他才恨恨道：“搞半天，你还惦记着我的公司啊！”

　　“这不是看好你背上的想法嘛！作为兄弟，对于你的雄心大志，我也要支持一二。而且你公司也不是你一家独大吧，我如果进场了，以后也可以在重大决策上倾向你。再说，你一开始就把钱投到三林地产那边，手头还有其他的钱用来启动项目吗？”

　　陆恒笑呵呵地说道，丝毫不理会陆剑川的调侃。

　　陆剑川哂笑一声，故作不屑地说道：“虽然我公司也有几个股东，但还是我的一言堂，需要你来帮我吗。而且谈起资金，你现在有钱吗？”

　　这就很尴尬了。

　　如果陆恒有钱，那就不必通过陆剑川来帮助林森了，他完全可以自己去收购三林的股份，以此来帮助老丈人。

　　陆剑川不是蠢笨不堪的人，一针见血的就指出了这个问题。

　　对此，陆恒没有反驳，他现在手上资金还真不怎么充裕，几千万在这些房地产老板面前，确实不够看。

　　但手上现金是一回事，有没有钱又是另一回事了。

　　这次回到北京，和肖建国碰面，让他思考了很多，融资过程中，又想起了在饿了么成立后的第一笔投资，那时候肖建国以他在饿了么接下来的分红找陆恒借钱保证自己股份。

　　触类旁通之下，陆恒发现自己还真有一笔潜在的资金。

　　陆恒抿了抿嘴，忽然反问，“你觉得皇华林溪那个项目，我还能分到多少钱？”

　　哂笑之色慢慢收敛，陆剑川双手交错，认真思考这个问题。

　　一会儿，他才慢悠悠地说道：“按照第一期的分红来预计，加上崇庆地区房价行情的异常平稳，你后续大概还能分到两亿，出入在两千万以内。”

　　陆恒心中暗暗点头，这个跟他的估计差不多，之前自己估计大概还有两亿两千万的样子，毕竟第一期已经分了六千万到手。也就是说，如果取陆剑川预估的上限，就和他的估计一模一样。

　　整个皇华林溪项目下来，陆恒能赚三亿不到的样子。

　　陈潇赚点小钱，苏伦已经彻底沦为了看客，倒是陆剑川在收购苏伦份额后，变成了最大赢家，收益会是陆恒的近两倍。

　　当然，陆恒也不亏，他还有一栋办公楼可以收获，那可是未来恒成集团的总部所在。

　　陆剑川身躯微微前倾，看着陆恒说道：“你的意思是，准备用皇华林溪后续三期工程的分红来作为筹码投资我的公司吗？”

　　陆恒争锋相对地问道：“不行吗？”

　　陆剑川认真看了一眼陆恒，随后大笑道：“这有什么不行的，你愿意上我的船，那我可求之不得！”

　　“你对我很有信心嘛！”陆恒也笑了，随即抛出句话，“为表诚意，我可以把皇华林溪我还需要投资的一千万先给你，这样的话，账目清楚，我在那个项目上的一切收益就一目了然了。至于你公司愿意给我多少股份，你看着办！”

　　陆剑川身子坐回去，眼珠转动，心中也在快速思考着得失。

　　半晌之后，他才吐了口浊气说道：“行，那这事我回去和股东们讨论一下，如果可行的话，或许以后你和我就是一条船上的人了。”

　　说罢，陆剑川就拿起公文包，准备起身离开。

　　陆恒在背后慢腾腾的提醒了一句，“你可要记住，我上你船的前提是在你愿意北上帮助我丈人之下。如果不行的话，那一切也就白谈了。”

　　陆剑川呵呵一笑，摆摆手，“还没成林家人呢，就一心为别人着想了，你小子真是……我会回去好好考虑的。”

　　陆剑川走了。

　　陆恒缩进沙发里面，脸上表情不悲不喜。

　　心中在回忆着刚刚的那些对话，确定没有什么差错后，才松了口气。

　　如果说当初和陆剑川他们一起开发皇华林溪项目，本着有一块地不用白不用的想法，来了次和苏伦类似的玩票之举。

　　那么这一次合作真的达成了，就意味着自己真的开始涉足房地产行业。

　　对于未来的规划，他有很多预想，但都架不住计划没有变化快，一步步走来，他的产业也变得多元起来。

　　实体销售，配件制造、网络电商……

　　若是从中国自古以来的衣食住行上说，他的恒成集团旗下一系列产业可以规划到“行”上，饿了么可以规划到“食”上，那这一次，就代表他开始涉及“住”上。

　　如此多元化的产业构造，昭示着陆恒的商业帝国越发稳定，不论哪一环出了问题，他都有足够的底气去面对。

　　不会再像以往只有一个恒成的时候那么担惊受怕。

　　而且对于这些产业的后续发展，他也有自己的看法，每一个都是可以赚钱的热门行业，保证他在十年之内有利可图。即使十年后，他丧失了先知先觉的优势，多元的产业构造，也能让他坦然面对市场行情的潮起潮落。

　　陆恒双手重重搓了把脸，直把一头变得有些长的头发搓向上，然后才舒了口气。

　　“陆剑川应该会同意吧，毕竟没有比这更好的切入机会了！”

　　拿着车钥匙，起身离开会所，陆恒没有付账，在会所内的消费全都会记在陆剑川他们身上，用不着他来大方。

　　刚刚上车，电话就嘀零零的响了起来，是一条短信。

　　陆恒掏出一看，心中一暖。

　　“我设计了三个装修方案，你什么时候回来，我们一起讨论讨论？”


第881章 从初恋到温情

　　四月的季节，没有冬日那么寒冷，但也不如夏秋那般凉爽干燥。

　　透过八楼宿舍的窗户看下去，还能看到树下湿漉漉的地面，飘散的雨丝中透着一些些凉意。

　　只不过与陆恒现在所处的环境比起来，这些许凉意就显得微不足道了。

　　此刻，他正躺在柔软的床上，双手抱在脑袋后面，盖着不薄不厚的毛毯享受着难得的周末。

　　与他同享这块碎花毛毯的还有林素，叽叽喳喳的说着话，微红的脸颊足以表现她心中的兴奋。

　　“就这三个方案，你给个建议吧！第一个最漂亮的，色彩也是我最喜欢的，如果装修出来后，肯定好看。第二个空间感最好，我看过了，那套房九十平大，如果要保留客房的话，空间就不宽敞了，这个方案装修出来后，整体空间会显得比较大。第三个保留了两者的特点，再加上独特的照明灯光设计，白天黑夜都会有浪漫的感觉……你倒是说话啊，抱着脑袋等吃饭啊！”

　　说着说着，林素就嘟起了小嘴，不满的看着陆恒现在的惫懒模样。

　　陆恒无奈的歪过头，瞥了一眼那三叠纸纸画画。

　　要不怎么叫计划不如变化快呢。

　　他本来是想买套不大不小的房子，用来当做他和林素的短期爱巢，九十平不算大，如果人手齐全、材料供应快，再加上钱给得多，一个月或许就搞好了。

　　再预留两三个月，请专门的公司搞一搞通风换气、治理甲醛这些工作，最多在他六月底之前，他就能搬进去住了。

　　有钱能使鬼推磨这句话，放在这种情况尤其管用，要是换做普通人家，没有五六个月，想要搬进去想都别想。

　　然而林素为了设计出最好的装修风格出来，愣是花费了快两个月时间去系统学习了一遍房屋装修设计，甚至在最后这三个方案出来之前，还请教了许多行内高手。

　　这么一来，即使后续工程做得再快，陆恒想要住进那套房子，起码也要等他在清华的学业结束之后了。

　　陆恒悲叹一声，早知道这样的话，还不如买一套二手房，或者租房，快速搬进去了。

　　那样他还能早早的享受一段和林素的二人世界，每天下课放学后，躲在房间里做羞羞的事情。

　　陆恒懒洋洋的从林素手上接过那三幅效果图，那惫懒的模样让林素忍不住捏起拳头捶了一下他。

　　“认真一点！”

　　“咳咳，好，遵命！”

　　陆恒打起精神看了一遍，看似认真，其实他不过是一个门外汉而已，纯粹以视觉感官在感受。

　　当初崇庆那套房，虽然是他设计的，但整体走的是现代简约风格，请一个设计师规划了一下房屋家装整体布局就搞出来了。

　　相当简约！

　　此次看下来，陆恒只发现了风格的不同。

　　“你这三个方案都是走的法系浪漫风吧？”

　　林素点头说道：“是啊，我家的别墅是我爸妈一起出谋划策装修的，整体偏向中式风格，大多的装饰物都是中国画、布艺，陶瓷器具，虽然看起来不错，但我并不喜欢。倒是我爸自己修建的那个法式小酒窖很得我心，这一次有了我亲自操刀的机会，干脆我就想搞一个整体法式风格。以浓郁的浪漫气息为主，线条柔美不失有型，色彩丰富中透着淡雅，如果再加上我特意点缀的法式廊柱，雕花，水晶吊灯，那就更加浪漫了。你觉得怎么样，很NICE吧！”

　　陆恒一边翻阅着设计方案，一边听着林素的兴奋讲解，不时点头。

　　没有过多犹豫，陆恒丢掉两份方案，只留下了第三套方案。

　　“就这个吧！”

　　林素看着那套被陆恒选中的方案，眼光闪烁，犹豫了一下说道：“这套方案成本有些高喔，其实第一套就很不错了，我很喜欢它的色彩搭配……”

　　陆恒怎么看不出林素已经心动，让她犹豫的估计就是装修成本了。

　　为了这次设计，林素追求十全十美，前两个还好，最后一个则是她不计成本，以兴趣设计出来看看的，其实压根没想用这套方案。

　　她是清楚这套方案如果一旦施工，其成本直追买房的价格。

　　要是让别人知道他们装修的价格跟房子的价格一样，要么说他们傻，要么就会说他们败家。

　　陆恒宠溺的揉了揉林素的脑袋，直把一头青丝揉得凌乱无比。

　　“成本再高也高不到哪里去，别担心钱的问题，何况你难得设计一次，肯定要追求完美啊！如果装修出来效果好，以后我俩的婚房，也让你来设计喔！”

　　听到婚房，林素小脸微红，似乎想到了什么。

　　不过随即她就白了陆恒一眼，“什么婚房啊，我还在上学，你都想到哪里去了。”

　　陆恒笑笑不说话，就只是轻轻抱着林素，有一搭没一搭的摇晃身体。

　　轻微低喃的声音在耳边响起，惹得耳朵痒痒的。

　　“你又成立了创世纪，又投资了一千万给饿了么，再加上你去年的一系列投资，现在钱够吗？要不，我们就简单一点，用第一个方案吧，也很温馨呢。”

　　陆恒吻了一下林素光洁的额头，笑道：“这你就不用担心了，你什么时候看过我打肿脸充胖子。装修房子是生活成本，跟我的生意没什么关系的，放心吧！倒是你，还没嫁到我老陆家，就开始想着给我省钱了，好媳妇。”

　　林素嘀咕几声，就不再多想这些事，她是相信陆恒的，既然陆恒说没问题，她就不会去多忧虑。

　　微凉的季节，温暖的房间，一男一女就这样依偎着低声热烈讨论即将展开的新房装修，颇有热恋的感觉。

　　但其实，两人早已不是刚刚陷入爱河的小儿女了，这段爱情掐指算来，也走过了两三个年头，如果继续下去，那就是走向那个神圣的婚礼殿堂。

　　陆恒一直期待着那一天，为此，他愿意在忙碌中抽出宝贵的时间，多陪陪自己的恋人，将这段爱情从初恋、热恋、温情一直经营到不分彼此的亲情地步。

　　因为他无法想像，若是没有林素，自己现在又会是怎样一个情形。

　　是事业小成，赚了点小钱，在学校、社会中醉生梦死，还是如机器人一般，不辞辛劳的游走在工作人情环境中，只为出人头地。

　　那不是他想要的生活，也绝不会是亲人想看到的局面。

　　于他而言，怀中这个女孩是他这一世的精神寄托。


第882章 老板，涨工资！

　　装修的事就这么定下了，林素拿出了设计方案，剩下的就是工程，在陆恒支持下，并不是什么大问题。

　　两人谁有空，谁就去盯一盯，不费什么事。

　　到五月初，创世纪的装潢就基本完成，那个写字楼本身就经过简装，不需要过多的粉刷，只是需要一些细节上和办公用品上的摆放设计，三个月，足够搬进去了。

　　在行政部的管理下，带着所有的同事一起搬了进去，告别了为期一个月的酒店办公。

　　一系列的工商手续也办了下来，创世纪在所有员工搬进去的时候，悄悄的挂牌开业了。

　　没有什么大人物到场恭贺，因为陆恒压根就没通知过几个人，知道的也只有林海他们几个而已。

　　六个花篮点缀，放了八柄小礼炮，陆恒就在员工的夹道欢迎中走入了创世纪，然后对员工递过来的话筒摆了摆手，清清嗓子就上了一个本要用作展览艺术品的小圆台。

　　小圆台有点高度，加上陆恒本身的身高，站在上面，以微微俯瞰的角度看着前面二十多个创世纪员工。

　　陆恒询问了一下旁边的白色OL装女人，得知人到齐后，微微一笑，开始了他在创世纪的第一次演讲。

　　“人到齐了，那我简单说几句吧！首先，创世纪投资有限公司，今天算是真正成立了！”

　　啪啪啪……

　　陆恒带头鼓掌，二十多人一起跟着鼓掌，声音整齐的情况下，倒也显得热烈。

　　这次演讲，陆恒没有说太多冗杂繁琐的事情，场面话说得也不多，毕竟于他而言，创世纪除了自己，缺了任何一个人都无伤大雅，那些员工只是拿钱办事而已。

　　陆恒对他们的要求不多，足够高效、足够团结，尽了自己职务分内事的力量即可。

　　所谓的企业文化，陆恒还没想好怎么打造，这东西不是喊喊口号就可以的，大多都是在日积月累的工作中，一点点提炼出来。

　　譬如恒成集团，当初从一个小小的郊区4S店起步，班子只有几个人，陆恒也不会对他们讲什么大道理。

　　只会给他们说，跟我干，有钱赚，OK，行了！

　　至于后续的发展，调子早在成立之初就定下了，陆恒心里有数，这就是一家以投资为主的公司。

　　找到好的投资对象！

　　进行陆恒心理接受范围内的投资！

　　最后获得丰厚回报！

　　这就是创世纪的发展方向，简单明了，一切部门组织，皆为这三点服务。

　　演讲结束，各回各位，各归其职。

　　陆恒沿着螺旋木梯，一步步上了二楼，这是独属于他的办公区域，若非要事，其他员工不得踏足。

　　就连保洁也是一样，每一次做扫除都要经过允许。

　　毕竟陆恒将他很多的重要文件都放在了这里，还专门买了一个保险箱，锁上密码。

　　除开这些，他桌上任意一份文件也是不能轻易给别人看的。

　　为防记忆缺失，陆恒每当想起一些后世有名的产业，就会用笔记录下来。

　　他的想法很简单，一些要两三年后才崛起的品牌，现在或许还只是个蹒跚起步的幼儿，自己有了线索，就可以让手下员工尝试去调查调查。

　　若是调查结果显示值得投资，他也不吝惜于那点钱。

　　毕竟创世纪账面上，他可留了五千万。

　　这点钱拿来投资已经有实力的大企业自然不够看，但如果是一些刚起步的企业还是绰绰有余的。

　　想想以前的百度、阿里，还不是一步步壮大起来的，融资金额也不可能一开始就是几亿美金。

　　虽然创世纪的二楼一般人上不来，但还是有例外的。

　　在一些员工的好奇注视下，之前站在陆恒身边的白色OL装女人就坦然自若的走了上去。

　　陆恒站在窗边瞅了瞅楼下，只觉心旷神怡，不过看久了也就没去，转而在老板椅上坐下来，拍着真皮转了两圈。

　　“陆董，感觉很不错啊！”

　　陆恒抬起头，看见依然娇艳动人的白依静，嘿嘿一笑。

　　“还好吧，毕竟又多了个公司，如果以后有人要介绍我，在我陆恒两个字前，除了恒成集团董事长这个称号，又要多一个创世纪总裁了。嗯，对了，既然我把你调到这边来了，你也不用叫我陆董了。叫陆总、总裁，老板，都可以的。”

　　白依静耸耸肩，在陆恒示意下，随意的在旁边坐下。

　　扯了扯有些短的工作裙子，白依静双手放在白色丝袜膝盖上，笑着说道：“那我还是喊老板吧，不然陆总、陆董的容易搞混。对了，我来了这边，工作内容还是和最开始的文秘一样吗？或者说，我还需要兼职一下你的生活助理？”

　　说完，白依静眼睛促狭的眨了眨。

　　陆恒不由无奈一笑，许久不见，她还是这般模样，都敢调戏自己这个老板了。

　　不过陆恒倒是没什么介意的，难得有个跟他聊天谈工作不那么拘谨的员工，自己心情也愉快一些。

　　鉴于北京这边的事情说多不多，说少不少，可一旦有投资活动展开，或许就是全国各地的跑，出差频繁，陆恒也意识到了自己需要一个可以在琐事上帮助自己的人。

　　因此，陆恒才特的从恒成集团那边把白依静调了出来，从职务上来说，现在白依静已经不是恒成的人了，归属在创世纪下面。

　　陆恒想了想说道：“主要内容还是以前文秘那一块儿，不过如果你不嫌麻烦的话，倒是可以帮我处理一下生活上的琐事。说实话，自从没了你这个生活助理，我这一年挺不习惯的，订个酒店机票都要自己来。”

　　“那老板你可要给我涨工资喔！毕竟我可兼职两份工作，而且这里可是北京，如果以之前月薪八千的工资，可不够我逛商场。”

　　“你这个女人真是，还没开始工作呢，就开始要求涨工资了！”

　　陆恒笑骂一声，随即无所谓地说道：“一个月一万二，平时的奖金，年终奖另算。怎么样，满意吧？”

　　白依静小嘴微张，形成一个好看的O型。

　　“这么多啊，老板可真大方，既然这样，那我一点也不介意生活上照顾照顾你。”

　　陆恒摆了摆手，大方地说道：“你和其他人不一样，恒成集团还没成立就跟着我了，算起来也很久了，涨点工资是应该的。”

　　白依静嗯了一声，心中挺高兴的。

　　在恒成集团的文职部门待久了，人都懒散到骨头里了，如今跟着陆恒出来，她也想忙一点。

　　最重要的一个理由，她没跟人说，自己快奔三了，待在老家，动不动就被爸妈催着相亲，实在是扛不住那个压力了。

　　“现在手上没有太多东西安排给你做的，你先去和各个部门的负责人认识一下，方便以后工作。待会再交待你一个任务吧！”陆恒淡淡地说道，轻描淡写的就布置了白依静现在要做的事情。

　　白依静也毫不抗拒，微笑着就告辞下楼。

　　看着白依静离开的袅袅聘影，陆恒撑着下巴露出微笑，一切都在向着好的方向发展啊，尤其是早上陆剑川那个电话，让他更加高兴。


第883章 翘班

　　陆剑川这次的考虑时间实在是长了些，经历了足足一个月的时间。

　　换做一般人，或许早就等不下去了，尤其是林森那边的情况变得岌岌可危，就更加着急。

　　陆恒同样着急，但他深知这时候越急，自己在陆剑川那边的地位就会越低。保持一副随你考虑，我不急的态度，这样他才能在后续的合作过程中取得平等乃至优势的地位。

　　在这个期间，他也不是什么都没做，时不时将三林的信息发给陆剑川，他相信陆剑川也在关注这边的信息，等着时间发酵，时间拖得越长，对陆剑川就越发不利。

　　过了这个村，没这个店的道理，陆恒相信陆剑川懂！

　　终于，在创世纪正式开业之前的早上，陆剑川按捺不住，松了口，并且定下了和陆恒北京会晤的日期。

　　到这个时候，陆恒就放松了些。

　　中午十分，白依静拎着两份快餐上了楼，与陆恒一起共享午餐时间。

　　简单的吃了一顿便饭，陆恒看着仍在小口咀嚼饭菜的白依静，问道：“和那些负责人都打过招呼了吧？”

　　“嗯呜！”

　　白依静囫囵的吞下嘴里的食物，眼睛弯成月牙状，点着脑袋说道：“都认识了，他们也说好以后会配合我的工作，毕竟公司规模不大，人就那几个，一上午时间够我熟悉情况了。”

　　“那就好，对于这些人有什么看法没？”

　　白依静歪着脑袋想了想，明白陆恒这是让她毫不忌讳的做一些评价，也就不顾虑什么，坦然的回答陆恒的问题。

　　“还好吧，除开少数几个实习生，都是各自行业的翘楚。不过感觉这个团队还是有些稚嫩，如果和恒成集团的那批人相比，有一定的差距。”

　　陆恒笑笑，比较认同白依静这个看法。

　　当然，这也是他这般认为的。

　　“恒成的团队有一年的磨合时间，而且绝大部分班底都是我一手带出来的，肯定要成熟一些。不过我创世纪现在这个团队潜力也不差，很多人都是从各个行业直接挖出来的精英，只要磨合好，形成一个团队整体，行使的工作效率会比恒成还要高效。”

　　兵贵精，不贵多！

　　这就是陆恒打造这个团队秉承的原则，只要这些人能够贯彻自己的想法就可以了，不需要太高的创造力，对于创世纪，他追求效率，不过分追求规模。

　　“好了，吃完了没，收拾一下，交给你一个小任务。”

　　陆恒看了看白依静餐盘里所剩无几的饭菜，准备给她分派任务了。

　　白依静看着还没吃完的食物，鼓了鼓嘴，眼珠一转，快速的刨进嘴里，随后站起来收拾餐具。

　　“吃……好了，等一下下。”

　　说完，白依静就鼓胀着小嘴，拎着两份餐具出了门。

　　陆恒轻笑一声，这才发觉一年不怎么相处，白依静倒是比以前能吃多了，就连身材也是丰腴了不少。

　　看着她丢完垃圾，向着自己走来的过程，那颤颤巍巍的胸脯，在白色的工作套裙里呼之欲出，让人忍不住想用手扶一把。

　　“似乎比我家素素还大一个尺码啊！”

　　“老板，你说什么？”白依静扑腾着大眼睛疑惑的看着陆恒。

　　陆恒老脸一红，太久没和女性下属一起工作，连注意力都有些不集中了，干咳两声，转入正题。

　　“这有两份文件，一份是陆剑川的信息，你应该不熟，这人是我朋友，也是接下来的合作伙伴，你待会看一下。后天他就会带领团队来到北京，你负责帮我招待他们，诸如来往接送，食宿安排等等。”

　　“另一份文件是一个人的联系方式，他现在正帮我调查一家名为三林地产集团的信息。我将这人联系方式给你，接下来，就由你和他联系。如果三林地产有最新的消息，他会通知你，你就负责即时更新这份文件。到时候我有大用，明白了吗？”

　　白依静接过文件，准备待会再看，顺便一口应下了陆恒的安排。

　　“陆剑川他们来北京后，我可能在学校上课，如果有事的话，你第一时间通知我。”

　　“嗯，没问题。”

　　“目前创世纪算是在北京扎下了根，不过还差几辆车用来平时办公出行。你和行政部、财务部那边的人联系一下，去买三辆商务车，空间较大，能坐很多人的那种。对你来说，应该算是轻车熟路了吧！”

　　白依静点头道：“没问题，恒成集团代理的品牌有好几家在北京这边设立了总部，如果以你的名义去购买的话，会给与足够优惠的。”

　　“嗯，这事交给你我比较放心，基本就这样了。这几天，你就主要忙这三件事吧！我生活上倒还没有太多琐事，所以就不用管我了。”

　　吩咐完这些事后，白依静就下了楼，回到属于她自己的办公间。

　　不一会儿，陆恒也下了楼，在公司转悠着。

　　随着他的转悠，员工们都有些紧张起来，做事的时候也分外的认真。

　　陆恒笑着让他们放轻松一些，说自己只是随意转转。

　　随着创世纪成立，并且展开了第一次高达千万的投资活动，创世纪的员工们都对陆恒这个老板有了个清晰的认知。

　　是很有实力的那种，甚至有些人在猜测陆恒是不是哪个富商的儿子，毕竟如此年轻的老板，还那么有钱，如果是白手起家，那就太令人惊讶了。

　　不过对于稍微高层一点的部门管理人来说，陆恒的面纱就没有那么神秘了。

　　有秦信坤这个来自恒成集团的老员工在，那些和他平级的管理人大多都从他口中知道了陆恒的身份。

　　虽然神秘的面纱被卸下了，但却更加佩服、敬畏起这个老板来。

　　白手起家这四个字可不是谁都能做到的。

　　当然，在佩服、敬畏之外，他们也更加有期待感。

　　陆恒既然能够打造一个恒成集团，现在还那么年轻，又何尝不是没有机会把创世纪也打造成投资机构中的翘楚存在。

　　跟着他干，还是有奔头的。

　　对于手下或高级或低级员工的心里揣测，陆恒没有在意。

　　一番巡视后，就双手插袋，悠哉悠哉的离开了公司。

　　创世纪成立第一天，陆恒这个总裁翘班了！


第884章 需要帮忙吗

　　“陆先生，小区车库施工，为期两天，这两天停车可能有些麻烦。”

　　穿着保安服装的男人挺直了腰杆，站在陆恒车门前，带着歉意地说道。

　　陆恒瞄了一眼小区前面的公告牌，以他良好的视力，即使不下车也能看清那些字，确实有关于车库施工的通知。

　　“那我可以把车停在露天的停车位吧？”

　　“当然，你应该也清楚，小区入住的户主现在并不多，露天的停车位很多都闲置着，随便停。”

　　“那没事了，谢谢通知啊！”

　　“不用，这是我应该做的。”

　　陆恒挥了挥手，在保安的注视中，将车缓缓驶进了这个算不上陌生的高档小区，寻了个方便进出的停车位，顺手停下。

　　锁上车门，手指头摇晃着车钥匙，陆恒吹着口哨往他购买的那套房子所在的大楼走去。

　　那欢快的调子，摇晃的动作，以及悠哉悠哉的模样，无一不显示出他愉悦的心情。

　　创世纪那边在酒店有一个月的办公磨合期，所以在正式开业后就很快踏上正轨，员工们各行其事。

　　本来需要时刻盯着公司的陆恒，在白依静到来之后，也可以轻松下来，如果公司有紧要的事情，白依静会第一时间通知他的。

　　这也是陆恒心情愉悦的原因，为了这个公司忙活了几个月，如今好不容易可以轻松一些，他自然高兴。

　　顺带着看小区公路两旁的绿色植被也顺眼了些，要知道他之前还在吐槽为什么小区里面要栽银杏树，冬天那金黄树叶掉光后，光秃秃的可一点不好看。

　　临近下午，小区里面虽然入住的户主并不多，但零零散散还是有一些散步的居民。

　　看着前面穿着空姐制服，拉着小皮箱的靓丽背影，陆恒眼睛不由亮了一下，身材不错诶。

　　这就属于心情好，看什么都美好的状态了，一般情况下，陆恒对这些都不怎么注意的。

　　只不过看了两眼，陆恒就没盯着别人看了，因为相对来说，陆恒脚步要快许多，很快就越过了空姐。

　　路过的时候，侧眼瞥了一下，嗯，长得还不错，满分十分的话，可以打八分。

　　正走着，身后突然传来一声痛呼，陆恒不由回头看了一下。

　　刚才那个空姐此时正蹲在地上，捂着肚子，也不知道出了什么事。

　　微微犹豫了一下，陆恒走了过去。

　　“你好，需要帮助吗？”

　　穿着蓝色制服的空姐紧紧皱着眉头，抬起头有些戒备的看了一下陆恒，她刚刚可是听到这家伙在背后很不礼貌的吹口哨来着。

　　“没事，不……谢谢了，我没事的。”

　　出乎意料的，本以为是个很猥琐的男人，没想到抬头一看却是个挺阳光的大男孩，所以空姐的推辞之语有些停顿。

　　说完，空姐就强忍着疼痛站了起来，准备往前走。

　　陆恒耸耸肩，看着女人走远。

　　他也没什么不舒服，人家不需要帮助就算了。

　　顺着小道继续走着，绕过一个小花园，陆恒来到了目的地的楼下。

　　又一次在大门口看到了刚才那个空姐，又一次蹲在地上捂着肚子，表情十分难受的模样。

　　脸色苍白，眉头紧缩，牙关紧咬，额头上发丝凌乱，隐隐有冷汗渗出，不知道的人还以为是怎么了。

　　陆恒眼珠子转了一下，随即“嘶”的抖了抖身子，他大概猜出了这女人怎么了，因为他遇到过这种状况，当时他的手臂差点被某个女人给掐青了。

　　走到女人跟前，陆恒略带同情怜悯的摇摇头。

　　“我想你现在应该很想喝杯热水，然后躺在床上，开着空调，抱着热水袋，所以就别撑着了，来吧，我扶你进电梯，放心美女，我对你没什么想法的。”

　　话落，陆恒就拎上了女人旁边的小拉箱，顺势伸出一只人道主义援助的手。

　　女人犹豫不决，盯了盯陆恒，见其一副了然的样子，咬着牙站起来，一手扯住陆恒胳膊，一手捂着肚子，往一楼电梯口走去。

　　女人走得很慢，时不时发出“嘶”的吸气声，想来痛得很厉害。

　　陆恒明白，其实这就是痛经了，女人大姨妈的进化版，可以让女人觉得自己子宫里面有台0度以下的空调在随时运转，整个肚子都是冰块，并且还在循环刨冰。

　　啧啧，很惨，陆恒深有同感，因为有一次林素也遇到了这种情况，陆恒让她抓着自己的手，结果林素差点把陆恒手都掐青了，那可是冬天啊，陆恒还穿着厚厚的毛衣，可以想像这是有多疼。

　　蹒跚的进了电梯，陆恒先按下自己要去的二十八楼，然后看向女人。

　　“嘶，看什么，你不是已经按了楼层吗？咦，不对，你怎么知道我住二十八楼？你？”

　　空姐用惊恐的眼神看着陆恒，仿佛联想到了某些尾随生物。

　　陆恒嘴角抽搐一些，干笑道：“真巧！”

　　二十八楼，电梯上行的过程很短，但在空姐的心中极度漫长，仿佛过了一个纪元那么漫长，心中除开难以忍受的疼痛外，还有忐忑不安、惶恐，惧怕等等情绪。

　　直到出了电梯，陆恒指了指正在发出嗡嗡装修声音的那套房子，摊开双手。

　　“很巧喔，我们居然是邻居！好了，我也给你送上来了，再见！”

　　说完，陆恒就大步离开，一头扎进了弥漫着灰尘烟雾的房间。

　　空姐在后面恍然大悟，随即苍白的脸色涌现一抹绯红，这才意识到刚才自己在电梯里的惶恐是多么尴尬。

　　进入正在装修的房间，陆恒拿出准备好的烟，给装修工人一人散了一支，顺势看了看装修的进度。

　　四月份定好装修设计方案，一个月施工，在陆恒不计成本的砸钱下，进度十分快，已经差不多快要完成了。

　　此时看起来灰尘烟雾多，电钻嗡嗡的声音很想，但其实已经到了收尾阶段。

　　只要将家具安装好，做一次大型清洁工作，再空置两个月就可以搬进来住了。

　　陆恒挺满意的，如果顺利的话，或许他要不了多久就可以和林素一起在这里享受二人世界了。

　　待了个把小时，装修工人们准备下班，小区保安已经在下面吼了，上午八点之前，到晚上六点之后，小区就不准有装修施工，会扰民。

　　又给工人们散了一圈烟，感谢他们的辛勤工作。

　　陆恒环抱着双手从房中退出来，锁上门，就准备离开回校。

　　等待电梯的时候，对门的防盗门打开，一个穿着白色居家服的女人拎着垃圾袋走出来，看见陆恒，瞬间愣了一下。

　　女人抿了抿嘴，用有些干涩的声音说道：“刚才多谢你了。”

　　陆恒笑了笑，摆摆手说道：“没事，助人为乐而已，而且以后我们还是邻居喔！对了，你现在好些了吧？”

　　女人脸红了下，毕竟在陌生人面前痛经，痛到在地上蹲着，确实挺不好意思的。

　　不过干空乘这一行大多都这样，工作、饮食、睡眠都非常不稳定，而且长期站立蹲坐，也会影响经期，她也不是第一次痛经了。

　　只不过这一次场面有些尴尬而已。

　　“已经好多了，对了，你是买下了隔壁这套房吗？”

　　“对啊，要不我怎么说以后会是邻居呢。”

　　女人迟疑了一下，还是问道：“要不进来坐一会儿，喝杯水吧，毕竟你刚才帮了我那么大忙。”

　　陆恒摆摆手，“举手之劳，不用放心上，我回学校还有点事，以后再见！”

　　叮！

　　电梯到了，陆恒进去按下一楼的数字，挥挥手，就笑着在电梯门掩上中消失。

　　陈思淼看着红色的数字一个个往下，有些苍白的脸纠结在一起，心中有点庆幸，也有点失落。

　　庆幸陆恒没进她家，毕竟这还是她第一次邀请男人进屋，心中联想到某些画面，挺害怕的。

　　至于失落的原因，则很简单了，那个男人毫不犹豫的就拒绝了自己的邀请，似乎对她的靓丽外表一点没有兴趣，这让她对自己的脸蛋身材有了些许怀疑。

　　等把垃圾丢完，她才意识到，自己最尴尬狼狈的一幕都被人看到了，哪里还会在乎她现在又是什么模样呢。

　　倒是陆恒，下了楼，吹着口哨悠哉悠哉的嘀咕着。

　　没想到自己邻居还是个娇俏可人的空姐呢。


第885章 一起吃个晚饭

　　巨大无比的钢铁怪兽在轰鸣声中缓缓降落，剑眉星目的男子扣上风衣迈步从头等舱中走出，身后跟着一老一女。

　　女子很漂亮，尤其是一身剪彩得体的红色套裙让其曲线更加完美，不过在她刻板的脸色下，让男人的原始冲动下意识就熄灭在心中。

　　刚从通道口走出，女子就对前方的男子汇报情况。

　　“陆总，对方已经派人到了机场迎接，比想象中及时。”

　　陆剑川点了点头，扭过头对身后的老者笑道：“我说那人还是很重视这次合作的吧，我提前一天来，对方就快速的派了人招待，这可不是不在意我们的表现。”

　　老者扯了扯干枯的嘴皮，浑浊的眼珠微微亮起。

　　“希望如此吧！”

　　虽是交谈状态，但陆剑川没有停顿脚步，反而加快了一些步伐。

　　不一会儿，就在机场外见到了正在跟他员工挥手的接待人员。

　　上下打量了一番白依静，陆剑川依稀觉得熟悉，应该是在某些场合见到过这个女人。

　　“你是陆恒派来接我们的吗？”

　　白依静得体的双手放在小腹前，热情地笑道：“嗯，是老板特的交待的，我是他的工作秘书兼私人助理白依静，陆总叫我小白就好。车已经备好，请上车，我带你们先去下榻的酒店。”

　　陆剑川满意的点点头，在白依静拉开车门做邀请的时候，先一步坐了上去，老者也陪他坐在后面，而另一个女人则是坐到了副驾驶位置上。

　　上了车，白依静系好安全带后，扭头疑惑的看了一下陆剑川他们。

　　“有事吗，白小姐？”

　　白依静小心地问道：“之前我们老板安排的时候，以为你们这边会来很多人，所以我订酒店房间的时候还特意多订几间。只是……”

　　陆剑川笑着摆了下手，“让你们费心了，因为我提前来的原因，所以随行人员并不多。我的团队后天才会跟来，到时候再为他们做安排吧！”

　　白依静恍然大悟，也不再多问对方为何要提前来，稳妥的启动了车辆。

　　这俩商务车还是一辆崭新的新车，上午白依静才提到手，没想到下午就派上用场了。

　　车上有一点新车的异味，白依静一边开车一边解释了一下。

　　陆剑川倒是不以为意，反而好奇的问了一句。

　　“也就是说，你们老板在北京这边又搞了个新公司，经营哪一个方向的？”

　　旁边的老者听到这个话题，也睁开了浑浊的双眼，略感兴趣。

　　白依静犹豫着要不要透露这方面的信息，随即想到公司的全称就体现了经营的主要方向，也不是什么不能告之的公司商业机密，她就没有太大的负担，随口说了出来。

　　“做投资的，主要经营方向比较广泛，互联网行业、实体企业，都有所涉猎，不过一切还是看我们陆老板的想法。他想做什么，我们就跟着做什么。”

　　“喔，是这样啊！”

　　陆剑川喃喃自语了一句，然后和旁边的老者对视了一眼，凝重的点了下头。

　　心中却是有些庆幸，得亏陆恒这边摆出的架势排场还算可以，没有让旁边这位除了自己以外持有他公司股份最大的老股东看轻了陆恒。

　　想到他在自家股东大会上，提起北上拓展以及与陆恒合作的事情，许多股东都是持反对意见的。

　　陆剑川虽然话语权最重，但如果强行镇压下去，还是会造成不好的影响。

　　所以他就去征求第二股东的意见，也就是旁边这位老人。

　　如果这位老人也同意他的想法，那么公司内部就不存在什么阻力了，他也可以放开手脚在北京这边大展宏图。

　　老人的反应出乎他的意料，又在他的预料之内。

　　老人觉得在陆剑川考虑的一个月期限内，陆恒那方并没有过多催促，也没有太多交流，认为对方不太重视陆剑川公司，而且听说是一个比陆剑川还要年轻的小伙子，就更加不满意了。

　　陆剑川不愿放过这个机会，在他极力劝说下，这位老股东最后答应，陪他走一遭北京。

　　先见一见陆恒，了解了解这个年轻人的情况，再看一看三林那边的最新状况，最后才下决定。

　　如今陆恒这边表现出了比之前更强的底蕴，想来会让老者能够在心里对他多一些认可。

　　陆剑川心中一热，准备趁热打铁。

　　“白小姐，先不去酒店了，你帮我联系一下陆恒，看看他现在忙不忙，我想和他一起吃顿晚饭。”

　　言下之意，并不仅仅是一起吃顿晚饭那么简单，肯定有事情要聊。

　　白依静瞬间明白了这个意思，迟疑地说道：“老板现在还在学校上课，恐怕时间不多。”

　　“学校？上课？”

　　苍老的声音冒出，老者疑惑的看向陆剑川。

　　陆剑川尴尬的笑了笑，随即正色的解释道：“我一直跟顾叔你说他是个商业天才，这不你看，他还在读大学就开了两家公司，一家已经走到集团规模，一家新开的，就直接放北京，准备做投资。目光长远吧，也很有魄力，要不我怎么会选择和他合作呢。顾叔，这都是无伤大雅的小事，你别在意。”

　　这边解释完，他立马对白依静严肃地说道：“白小姐，没事的，你给他打个电话先。我都提前来北京了，他这个地主怎么也得招待一下吧！何况吃晚饭时间还早，你可以带我们去清华大学转一转，说实话，我这辈子还挺想看一看那些北大清华的高材生是在什么环境读书的呢。”

　　话都这么说了，白依静再不联系陆恒，就十分不给陆剑川面子了。

　　她带上蓝牙耳机，拨通了陆恒的电话。

　　电话刚打通，就被挂断了。

　　陆剑川脸色有些不太好，白依静也讪讪的解释了一句，“可能在上课吧！”

　　过了两分钟，白依静手机铃声响起，她第一时间接通。

　　“是这样的……”

　　“嗯，好的，我带他们过来吧！”

　　挂断后，白依静这才面带喜色地说道：“真不好意思，刚刚老板确实在上课，这电话还是他借着上厕所的机会打来的。”

　　“那现在？”

　　“老板让我带你们过去，路程有些长，还请多担待。”


第886章 咦，那是苏梓啊

　　“针对老师所言，这一次金融危机比起引发西方经济大萧条的1930那次危机，以及最近的97亚洲金融风暴，可以明显感觉到这一次金融危机扩散范围之广，波及国家数量之多，可谓前所未见。

　　但如果单纯的将其在中国的影响摊开来说，其实并不大！

　　是的，从现在的局面来看，中国银行、建行、平安保险等机构因为购买了很多美国债券，由于对方银行大量倒闭，导致损失巨大。进出口方面来说，也受到了巨大的影响。

　　但在根本上，这场波及全球的金融危机根本无法撼动我国的经济根本！

　　原因也很简单，我国的经济体系是从计划经济时代一步步摸索出来，一直到现在具有中国特色的市场经济体系，这是最适合中国的体系，承受冲击的能力极强！并且我们的经济体系受到国家政府的大方向调控，稍有苗头，国家级就会扼杀这些危机于摇篮之中。举全国之力，倾斜各方面资源，完全可以消泯这些由金融危机带来的负面影响。虽然这种做法一直被人诟病，有好有坏，但在这种情况下，无疑是利大于弊的，起码，我们还没看到有哪一个国家能够像我国一般从容应对这场大风暴。

　　……

　　对于我们这些大学生而言，或许金融危机会导致很多人失业，甚至会出现去年六百万大学生找不到合适工作的场面。但这并不足为虑，弱肉强食，适者生存，放到任何一个时代都是不变的真理。不努力，没有真才实学的人，即使放到太平盛世，也不会有太大作为。

　　我倒是觉得与其讨论这个就业话题，还不如将目光放在‘超前消费’这个话题上。很明显，这一次造成美国次贷危机，并且演变成全球金融危机的病根，有一个就是超前消费的观念。

　　众所周知，美国是一个超前消费观念极浓的国家，就连我们这些生长在红旗下的八零九零一代，也不可避免受到了这些观念的影响……”

　　安静的教室中，一个身材高达的男生正侃侃而谈，神采飞扬，口若悬河。

　　讲台上，年迈的教授撑了撑老花镜，津津有味的听着这个男生对自己提出的话题表达他的看法。嗯，很不错的见解，有独到的看法，也有属于他的理解，甚至还将话题延伸到了“超前消费”观念之上，这是连自己备课的时候也不曾联想到的话题。

　　能进入清华的学子都是极为聪慧的，情商不说，但起码智商是没几个低的。然而在这个男生侃侃而谈的时候，也纷纷瞪大了眼睛看着他，心生敬佩。

　　本以为这男生刚才和他们心中女神在课堂上做亲密举动，是不学无术的表现，尤其是在老师抽他起来回答问题，他还有些懵逼的时候。

　　但听他一番高论，却是打心眼里佩服。

　　可能，只有这种人才会让林素那样的天之骄女另眼相看吧！

　　林素本是红着小脸，担心陆恒出丑，没想到却变成了这么一个局面，她能感受到所有人对陆恒的刮目相看。

　　那些一个个震惊，乃至豁然开朗的表情，让她心中犹如喝了蜜糖一般，甜丝丝的。

　　大概这就是与有荣焉的感觉吧！

　　陆恒清了清嗓子，做出最后的总结后，坐了下来，在热烈的掌声中，对一旁的林素眨了眨眼睛，似乎在说“我厉害吧！”

　　林素小舌头微吐，不理会自家男朋友的得意，准备专心听课。

　　却没想到讲台上的教授沉吟半晌，说了个让她无语的提议。

　　“陆恒同学刚才一番话说得很好，尤其是提出‘超前消费’这个话题的时候。嗯，反正这学期要讲的课也剩不下多少了，下堂课我们做一个小辩论赛吧！辩论主题就是围绕‘超前消费’来，一方支持，一方不支持。这也算今天的家庭作业，大家回去好好准备喔！我可不会特的制定辩论小组，下堂课直接抽选人组成正反双方，可别到时候跟我说没准备好。”

　　……

　　陆剑川收回视线，饶有兴趣的咂咂嘴，这小子深藏不露啊！

　　旁边的老人动了动手，想把兜里的烟枪拿出来，随后想到这是在校园里，就忍住了这个冲动。

　　只是老人叹了口气，幽幽说道：“现在这些年轻人啊，操心起国家大事来，比我们老头子看得还深远。清华，当真是一个卧虎藏龙的地方！”

　　陆剑川嘿嘿一笑，指了指教室里的陆恒，得意洋洋地说道：“顾叔，那个就是我跟你说的陆恒，也是接下来有可能成为你同伴的公司股东之一。”

　　姓顾的老人愣了愣，半晌才摇摇头说道：“真是后生可畏！”

　　下课铃声响起。

　　陆恒一边收拾东西，一边看向正跟室友聊天的林素。

　　“晚上要不要和我一起吃饭，我有个朋友来北京了，正好招待他。”

　　林素手上动作停顿了一下，仰望着陆恒问道：“是单纯的朋友，还是生意上的朋友啊？”

　　陆恒挠了挠脑袋，呵呵一笑，“两个关系都有点吧，不过他这次来，主要还是生意上的。”

　　“喔！”

　　林素喔了一声，思考一会儿，还是摇摇头，“算了，我就不去了，对你影响不太好。”

　　“行，那就这样吧！”

　　旁边有林素室友起哄，让陆恒请他们一个寝室的人吃饭，在陆恒今天大出风头后，尤其还是她们室友的男朋友，起个哄也很正常。

　　“陆恒，你可是给我们整了个家庭作业啊，必须得请我们寝室的人吃顿饭。如果不请，我们几个晚上就要折磨你女朋友喔！”

　　陆恒笑呵呵的一一应承下来，跟林素室友的关系，他一向很注意。

　　和林素一起携手出了教室门，就听到有人在喊他。

　　“陆恒，这边！”

　　陆恒扭头看去，眼睛一亮，是陆剑川和白依静他们。

　　林素也看到了这群人，瞅了两眼，然后对陆恒点点头。

　　“我们先走了，你晚上尽量别喝酒。”

　　“我晓得，你放心吧！”

　　挥了挥手，陆恒告别林素，整理了一下领口和袖子，大步朝陆剑川这边走来。

　　却没想到，见面第一句话，陆剑川就指向了另一个人。

　　“咦，那是苏梓丫头吧，她跟你一班的啊？”

　　陆剑川惊奇的盯着往外走的人群其中一个女孩。

　　陆恒一眼看过去，即使在人群中，苏梓那身影依然如此醒目。

　　似乎有所感应，在陆恒他们看过去的时候，苏梓也斜脸看了过来，然后扯了扯嘴角，露出一个简单的笑容。

　　“嘿，还真是，这丫头还对我笑来着，看来还记得我这个她二哥的狐朋狗友啊！”

　　陆剑川笑着说道，只不过瞬息就收住了笑容，眉头微皱。

　　陆恒见状，不由问道：“怎么了？”


第887章 该你们急了

　　陆剑川叹了口气，看着苏梓已经混淆于人群中逐渐消失的背影，语气有点唏嘘。

　　“你在北京这边读书，可能还不太清楚，苏伦准备在年底元旦的时候订婚了。”

　　“订婚？这么快？之前不是还在说处于观望阶段吗，这也太快了吧！”

　　陆恒惊讶地说道，确实在他印象中，苏伦单身已久，虽然过年后他们聚会时聊过这个话题，但也觉得只是说说而已。

　　就跟朋友相聚，某些人赌咒发誓说今年一定要解决单身问题，但等到明年大多依旧单身。

　　苏伦这进度已经不是解决单身问题了，而是直接迈向订婚，等到进入婚姻的殿堂已不远矣！

　　“快肯定是快了，毕竟他和女方在一起相处还没有多少时间。只能说为了巩固在家里的地位，他迫切的需要外援吧！何况，你觉得他还年轻吗？人家已经二十八岁了啊！”

　　听着陆剑川的话，陆恒也才恍然，是啊，二十八岁，确实不算年轻了，换成普通人，孩子都可以打酱油了。

　　第一次和苏伦接触的时候，那时候苏伦已经二十五岁了，转眼到了零九年，三年过去，可不恰恰二十八，吃着二十九的饭，走在奔三的路上。

　　自己也不知不觉的二十岁，只差几个月就二十一了，大家都不小了。

　　陆剑川收回视线，唏嘘道：“就是可惜了，明眼人都看得出来，苏伦对他这个抱养的妹妹有着异样的想法。然而苏梓从高中开始就躲着他，他也实在等不下去了，估计以后也不好喊他妹控了，都要成家了。”

　　“苏梓知道这个消息吗？”陆恒问道。

　　陆剑川撇撇嘴，“可能知道，也可能不知道，谁知道呢。反正等她回到崇庆，迟早会知道这一切的。算了，不说这些了，我给你介绍一下，这位是顾援朝老爷子，也是我公司除了我之外最大的一位股东。在我事业起步的时候，顾叔是给我最大支持的人，这一次进军北京，他也要来帮我盯一盯。”

　　陆恒目光落到陆剑川身边的老人身上，主动伸出手。

　　“顾老，很高兴认识你，我是陆恒。”

　　顾援朝摇着头笑了笑，一边和陆恒握手，一边说道：“叫什么顾老啊，听起来跟孤老一样。你要是不嫌弃，就跟剑川一样称呼我一声顾叔就好。”

　　老人笑得很和善，陆恒自然也不会联想到在这之前，这位老人对他持有怎样的偏见。

　　“既然你都这么说了，那我就腆脸叫一声顾叔吧！剑川，顾叔，今天实在不好意思，不能亲自去机场接你们，还让你们在学校等了这么长时间。”陆恒歉意地说道。

　　陆剑川摆摆手，毫不在意地说道：“没事，你这边不也忙嘛。而且白小姐的招待也挺好的，刚才可带我们逛了一小圈清华，也算满足我多年以来的一个愿望。”

　　陆恒呵呵一笑，对站在自己身后的白依静问道：“晚饭的地方安排好了吗？”

　　“安排好了，随时可以过去！”

　　陆恒点点头，招呼陆剑川三人往校外走，“那我们就去吃晚饭吧，早点吃完，你们也可以休息一下，顾叔年纪也大了，旅途劳顿，还是要多休息几个小时。”

　　几人一边聊，一边往校外走去，出了校门，坐上车，直奔就餐地点。

　　饭桌上，觥筹交错，一番叙旧之后，在服务员添茶水的时候，就聊到了这次合作之上。

　　陆恒装作很好奇的样子询问陆剑川他们怎么比计划的来得早了一天。

　　陆剑川回答则是滴水不漏，称是过来找陆恒叙叙旧，也顺便适应一下这边的环境。

　　陆恒脸泛笑容，心中却是知道怎么一回事。

　　无非就是自己一直给陆剑川他们发过去的有关三林地产的消息，在前不久发生了骤变。

　　陆剑川他们等不及了，生怕错过这个机会。

　　果不其然，在陆剑川兜了几个圈子后，小心翼翼的问起了这方面的信息。

　　陆恒矜持的说，“明天整理好了相关文件，直接给你看就好了，今晚就不谈这些。”

　　陆剑川和顾叔对视一眼，打着酒嗝哈声道：“老弟，你肯定是知道这方面信息的，先给我说个大概情况吧，我也好心里有数。”

　　陆恒手上把玩着小酒杯，眼珠子盯着里面残余的晶莹透明酒水，然后瞥了一眼陆剑川。

　　气氛就在他沉吟的过程中慢慢冷了下来。

　　陆剑川与顾叔心中有了不好的预感，皱起眉头看向陆恒。

　　沉吟半晌，陆恒幽幽地说道：“就目前情况来看，与三林地产多数股东密切接触的公司已经浮现出来了，是一家名叫亿科的企业股份有限公司。成立于1998年，并不算长，主要经营方向为住宅开发和商业地产。这一次收购三林地产的目的就是为了补足他们在住宅开发的短板，从总体上来说，对方实力并不强，不然也不会通过缓慢收购小股东手中的股份这种方式来收购三林。数月的接触，就我所打听到的，他们已经接触到那条线了。”

　　那条线指的是什么，在场几人都清楚。

　　陆剑川迫不及待地问道：“具体多少？”

　　“百分之三十五！已经与三林地产创始人林森手中所持股份相差无几了，排除一些坚定不出售，死守三林的忠诚股东，对方如果还能够在接下来的日子中，以资金优势，收购到足够的股份，三林地产可能会一夕之间易主。”

　　陆剑川倒嘶了一口凉气，在这之前，他就了解到林森这个创始人只有三林百分之四十的股份，与百分之三十五只相差百分之五。

　　若是亿科的速度再快一点，可能就没他陆剑川什么事了。

　　他还想说什么，陆恒却是满上了白酒，笑眯眯的敬了过来。

　　“其他就不多说了，反正等你团队过来，接洽过程中会了解到这些。不急于这一时半会，我们喝了这杯酒就散了吧，我看顾叔也疲了。”

　　陆剑川看向顾叔，见对方点了下头，他就把要说出去的话压了下去，只是心中隐隐不安。

　　陪着陆恒喝完酒，陆剑川就和顾叔一起坐着车前往酒店休息。

　　陆恒站在酒店下面，对这他们挥手再见，身边是白依静疑惑的样子。

　　陆恒知道白依静在疑惑什么，大概是明明之前自己还很重视陆剑川这次来京，但饭桌上的表现可却是不急不缓。

　　他没有解释，就只是淡淡的笑了笑。

　　他也急，但一点不能表现出来，现在是时候轮到陆剑川他们急了！


第888章 在这里等着自己

　　陆恒接下来的日子一如往常，并没有表现出太过急切的动作。

　　第二天，上午有一堂大课，陆恒准时到课，吃过午饭后，就去了创世纪那边。

　　公司初创，他一个老板还是要经常出现，时时刻刻让员工感受到他的存在，这也算稳定军心的做法。

　　有关饿了么融资的一系列后续进程，在上个月都处理得差不多了，陆恒今天就是去看个结果。

　　许邵杰那边开始叫苦，人手不足，想要招人。

　　本身他那个团队人手就严重不足，在派往京东、YY，汽车之家后，就剩他一个光杆司令了。

　　尤其饿了么现在控股方属于创世纪，更需要精英人手驻扎，这段时间他基本就是呆在饿了么那边熟悉情况。

　　这样一来，有关总部这边的事情，很多他都有心无力。

　　这不是他想看到的局面，所以迫切需要扩大团队。

　　这同样不是陆恒希望的局面，只不过行政部人手不足，首先得把行政部的人手补全，才能进行正常流程的人事招聘。

　　所以只能委屈许邵杰了，陆恒亲自打电话安抚了一遍，让他多劳累一段时间，替公司盯着饿了么。

　　除开这件事，公司还有许多琐事，创建初期，这类事情多如牛毛。

　　也幸亏陆恒把白依静喊回来了，不然光是陆恒一个人处理，时间肯定不够。

　　砰砰砰。

　　门被敲响，陆恒头也不抬地说道：“进来！”

　　门推开，高跟鞋踩在地板上发出哒哒的清脆声。

　　陆恒看过去，白依静正俏生生的站在他办公桌前，轻微的喘着气。

　　“东西送过去了？”

　　“嗯，送过去了。对方的团队也在上午到达了，我刚才看了一下规模还算可以，是个七人小组。”

　　陆恒摩挲着下巴，若有所思，随即把批阅好的一部分文件交给白依静。

　　“那边的事情你先别管，让陆剑川他们考虑好了再说。这几份文件你给我拿到财务部去，顺便跟她们说一声，行政部那边需要的办公用品可以直接采购，不用一直请示我。到月底了，我看账本就行了。”

　　白依静接过一叠文件，点了点头。

　　陆剑川下榻的酒店中，从昨晚的三个人，一下就变成了十个人，为此，陆剑川还特意找酒店要了一间多媒体会议室。

　　此刻，在这十人中，轮流传阅着一本厚厚的文件本，那是白依静一个小时前送来的。

　　文件的内容很多，也十分翔实，但总的归纳起来也十分简单。

　　起码在陆剑川看过之后是那么觉得，无非就是三个点。

　　三林地产的发展历史与现况，众多小股东的控股情况以及对三林的态度，最后就是现金三林的股份分布情况。

　　文件只有一份，而且不是电子档的，所以新来的七人小组一一翻阅需要一定的时间。

　　陆剑川等了一会儿，就起身离开了会议室，在过道抽烟。

　　不一会儿，顾援朝走了出来。

　　“顾叔，你怎么出来了？”

　　顾援朝反问，“你又是为什么出来，里面太闷？”

　　陆剑川摇头笑了笑，随即低声道：“不是里面闷，是我心里闷。”

　　“因何而闷？”

　　“太快了，亿科的速度太快了，文件里面也写了，短短半年，就收购了三林地产三成以上的股份，来势凶猛。我怕这次我们的北京之行，会空手而回。”陆剑川闷闷地说道，手指不停地在旁边的垃圾桶里抖着烟灰。

　　顾援朝沉默，显然他也意识到了时间的紧迫。

　　半晌，老人悠悠地说道：“确实，对方速度很快，但我们不还有机会吗？只要立即动手，加以强大的资金辅助，完全可以吸纳到足够的股份。刚才文件我也看了，在对方收购百分之三十以后的股份后，速度已经有所放缓，最近的两笔收购动作间隔时间有半个月之长，可见对方的资金也开始有压力了。”

　　陆剑川眼中一亮，他还没有注意到这个细节呢。

　　但随即眼中的光芒就熄灭下去了。

　　“在这之前，还有和陆恒那边的合作没谈呢。如果这边不谈好，即使我们拿到百分之十以上的股份，在三林也没有什么话语权的，他不会说服三林的老板帮助我们北上拓展市场。”

　　顾援朝呵呵一笑，大手一挥，“那就去谈吧！”

　　陆剑川惊喜地问道：“你同意了？”

　　一直以来，这段时间让陆剑川心烦的就是这个，既要考虑三林的那边事情，还要兼顾到与陆恒的合作，他自己公司内部众多小股东意见不一，是一件斩不断理还乱的麻烦事。

　　没想到在关键时刻，顾援朝似乎同意了。

　　顾援朝眯起双眼，双手捂在一起，“大概是这样吧，陆恒那个年轻人昨天我也见过了，确实是个值得合作的人选，而且依你所言，他自身实力也很强，如果和他合作，也是给我们公司寻找了个好帮手。”

　　“那其他股东那里？”

　　“呵，那些鼠目寸光的家伙懂什么，就知道偏安一隅。要我看，少不入川，老不出蜀，像你这种年轻人趁着有大把时间，就该在外面闯一闯，一直待在四川那边发展只会是窝里横。你放心大胆的去谈，我这边会支持你。”

　　陆剑川心下大定，如果顾援朝同意支持自己，那么光靠他们两个就足以压下公司所有不同意的声音了。

　　不仅如此，顾援朝说出了让他更加振奋的话。

　　“如果其他人不愿意稀释手中的股份，那就我来。反正我手头握有的公司股份还算多，分出一部分给陆恒，换点现金，也没什么。”

　　陆剑川心中大为感动，没想到顾叔居然如此支持自己，甚至愿意出售属于他自己的股份来拉陆恒入伙。

　　“顾叔，实在太感谢了。”

　　顾援朝笑呵呵的拍了拍他肩膀，似笑非笑地说道：“谢什么啊，反正我看你跟我家那大孙女走得挺近的，我还想着什么时候，你和她一起来给我拜年呢。”

　　“呃……”

　　陆剑川愣在原地，等顾援朝进了会议室，只剩下他自己的时候，这才反应过来。

　　一脸苦笑的站在原地，难怪顾援朝对他公司的事情这么上心，还眼巴巴的跟到北京来盯着，生怕他行差踏错，敢情这老头在这里等着他啊！

　　这是把他当孙女婿看，等着有一天自己对他改口喊爷爷啊！

　　随后想到自己公司采购部那个如花似玉的年轻小姑娘，陆剑川再想想自己已经三十出头的年纪，似乎也不赖。


第889章 他忙，我也忙

　　陆剑川进入会议厅中，嗡嗡的议论声霎时停下，所有人的目光都落到他身上来。

　　没有过多的废话，陆剑川一坐下就开始让刚到达不久的七人小组发表自己的看法，有关收购三林地产部分股份的看法。

　　一个衣冠楚楚的男人整理了一下袖口的白衬衫，大大方方的开口。

　　“陆总，我刚刚看了一下三林地产众多小股东的信息，发现一个问题。这些人之所以积极跟亿科接触，并且不排斥与其他方洽谈，原因都在于他们不看好三林接下来的前景。既然就连公司的元老都不看好三林的前景，我们还有必要入场吗？”

　　陆剑川瞥了他一眼，冷笑道：“如果他们看好三林，你觉得今天我们还会坐在这里吗？”

　　“呃……”

　　陆剑川拍了一下桌子，目光横扫厅内众人，大声道：“首先，你们坐在这里不是要考虑三林是否值得我们出手，这个问题不是你们该关心的！其次，我让你们做的事情很简单，找出这些股东里面容易接触，并且能够从他们手中买到股份的人。而且人数越多越好，因为我们要尽可能多的拿到三林的股份！”

　　男人讪讪的闭嘴，这才意识到自己的问题自以为是了。

　　老板都定好方向了，自然容不得他们这些连管理层都不是的人质疑。

　　在他坐下之后，后边的一人瞥了他一眼，立即站起来快速地说道：“刚才一番遴选之后，我们确定下来一共有十个股东可以去争取，这十个股东手中的股份加起来足足有百分之二十，若是能拿到手，就完全能满足陆总你的要求了。”

　　“这么多？”陆剑川皱眉说了一句，随即补充道：“我的意思是股东人数这么多？”

　　那人解释道：“这跟三林的老板管理理念有关，在获得巨额融资的同时，又要确保自己在公司的话语权。所以特的追寻这种小股东的模式，三林共有二十七个股东，但没有一个人可以威胁到林森的话语权。不得不说，这是个很精明的手段，完美的将三林握在手里，且增加了抵御风险的能力。”

　　众人纷纷点头，从这点来看，林森的个人能力很强。

　　如果不是各种外在因素，三林绝不会走到这一步，仍旧会是一个房地产行业的小巨头存在。

　　顾援朝从进来之后，就一直闭目养神，此时听到这话，不由睁开了眼睛。

　　浑浊的双眼看了看众人，最后落到陆剑川身上，咧了咧嘴。

　　“精明倒是精明了，可一旦遇到现在这种情况，他就会发现控制局面的难度会大大增加！因为股东太多，不能保证人心一条船，如果有外面的野狼猛虎盯上，那些小股东就是收购公司的绝佳突破口。剑川，你可悠着点。”

　　陆剑川心中一凛，稍有意动的心思也瞬间消失，这是顾援朝在警示他。

　　结合现在三林的局面，他也不得不承认，顾援朝的话说得在理。

　　脸上面色不变，点了点头，陆剑川二话不说的就分派了任务下去。

　　“十个可以争取的股东，人数虽多，但我们这边人也不少。你们就负责联系对面，我们先进行一个初步的接触。不过一定要注意，不要大张旗鼓，尽可能的在暗中进行。”

　　……

　　“陆恒，我们一起去选家具吧，新房那边还差一套沙发呢。”

　　“素素，我这边有紧要的事情，你自己去吧！或者等我两天，我把这边事情处理完了，到时候一起去？”

　　“这个时候应该下班了吧，还有事啊？等两天是不行了，房子那边装修到了尾声，家具最好尽快放进去，如果有不合适的地方，我可以让工人修改一下。”

　　“实在抱歉，我这边真走不开。”

　　“喔，那算了，我自己去吧！晚饭一起吃吗？”

　　“可能也不了。”

　　轰隆！

　　白光亮晃晃的闪过，紧接着就是震耳欲聋的雷声。

　　不一会儿，硕大的雨珠就从天空垂下，噼里啪啦的砸在高耸的大楼顶、繁华的街道上、拥堵的马路上。

　　行人四散奔逃，仓皇无措。

　　地面上积蓄的灰尘被雨珠砸开，洋洋洒洒的漂浮在空气中，紧接着又被水汽给扑灭下去。

　　陆恒挂断电话，从弥漫着水花的车窗玻璃上收回视线，脑海里思绪起伏。

　　陆剑川等不及了！

　　合作的步调也终究是走到自己预想中的这一步了！

　　自己只要在接下来的谈判中争取到一定的利益，就可以放心大胆的指使陆剑川的公司对林森那边进行支援。

　　这也算曲线救国吧！

　　陆恒心中自嘲的笑了一声，他在现今实力不足的情况下去帮助到林森，也只能做到这个地步了。

　　而且速度还要快，慢了，或许就不行了。

　　也正是如此，在陆剑川傍晚打来电话的途中，他毫不犹豫的就推掉了和林素一起去挑家具的事情。

　　“希望素素别埋怨我吧，这几个月，除了上课期间，还没怎么好好陪她过。等忙过这段时间，再找个时间好好补偿她吧！”

　　陆恒嘀咕了一声，看着正在开车的白依静，随口问了一句。

　　“我的支票簿带了吗？”

　　白依静头也不回地答道：“带了，是以创世纪公司名义开的那本。”

　　“那就行！”

　　今晚虽说是谈论合作的事情，但是还是有需要花钱的地方，而且不是小钱。

　　如果谈判顺利，那么皇华林溪后续的收益就再属于陆恒了，而是转换为他需要的陆剑川的公司股份。

　　在这个前提上，陆恒会把还欠的一千万工程款直接给陆剑川，以表诚意。

　　一千万，对于现在的陆恒来说确实不算小数目，创世纪账面上就五千万，这笔钱已经是五分之一的份额了。

　　至于恒成集团那里，从过年以来倒是有一笔款项，但陆恒没动，他也不敢动。

　　现在的恒成集团正处于高速发展的时候，自己又是她的绝对主人，自然要把钱留在账面上，以保万一。

　　公交车上，被陆恒主动挂断电话的林素闷闷不乐的将头靠在窗户上，旁边的学姐楚梦伸手在她眼前晃了晃。

　　“怎么了？他不来吗？”

　　“嗯。”

　　“嗨，我发现不对啊，这学期没怎么看到你和他一起秀恩爱，是不是闹矛盾了？”

　　“没有！”

　　“那是怎么了？”

　　林素有些心烦意乱，低沉地说道：“他忙……我也忙，就这样而已。”

　　“你说你忙我倒是能理解，毕竟之前为了进入学生会主席团，你一天到晚忙得脚不沾地。但他一个交换生，在学校人生地不熟，似乎也没参加什么社团活动吧！怎么也一天到晚不见人影？你可要注意点喔，男人这东西都是静不下来的生物，那心啊永远都是骚动的……”

　　学姐絮絮叨叨的话还在耳边继续，林素挪了挪脑袋，不再靠在窗户上，因为下起了大雨，车子速度一会快一会儿满，窗户抖得厉害，她也头晕。

　　对于接下来去看家具的行程，林素也没了一开始的期待，总觉得陆恒不去，就少了点味道。


第890章 各不退让

　　黑色的商务车稳稳的停在酒店大门口，一个女人手持硕大的黑伞快步冲到车门前。

　　哗啦一声，车门推开，一支皮鞋首先引入眼帘，随即陆恒年轻健壮的身体一下从车里走出来。

　　“麻烦了。”

　　陆恒对打伞的女人说了一声，看了看阴暗的天色，然后迈步向酒店走去，白依静打着自己的小伞快步从后面跟上。

　　为陆恒打伞的女人之前见过一面，是陪陆剑川一起来北京的秘书。

　　“为陆先生撑伞是我的荣幸！”女人不卑不亢地说道。

　　陆恒也只是笑了笑，随口问道：“你们老总呢？”

　　“正在房间等着呢，陆总在会议结束后就特的叮嘱我，让我来下面等待陆先生的到来。只要你来了，直接去他房间就好。”

　　陆恒点点头，不再多说，进入酒店。

　　陆剑川的秘书收下雨伞后，抢先一步进入电梯，按下楼层数字，静静的站在一旁。

　　红色的数字一个个往上攀升，直到叮的一声，电梯门打开。

　　陆恒刚出电梯就在过道看见了等待的陆剑川，此时正笑眯眯的看着他。

　　“哟，还出门亲自迎接啊！”

　　陆剑川只是手往房间一伸，“请吧，恭候多时了。白小姐你就先别进来了，跟我秘书一起在隔壁房间等待一会儿吧！”

　　白依静往陆恒身上看了一眼，得到陆恒同意后，也就乖巧的点头。

　　豪华套房中空间很大，布置也相当豪奢，但并没有几个人。

　　陆恒一眼瞧过去，除了他和陆剑川，就只有顾援朝这个老人坐在沙发上看报纸。

　　顾援朝跟陆恒打了个招呼，就直接说道：“你俩聊，最后将结果通知我便是。”

　　说完，老人换了个姿势，继续看报。

　　陆剑川呵呵笑了一下，示意陆恒随便坐。

　　“今天这场雷雨可真大，雨珠噼里啪啦的打在我车上，不清楚的还以为是冰雹呢。估计这场雨下过之后，天气就要变得暖和起来。”

　　陆恒笑盈盈的说着，舒适的躺在沙发上，身形懒散。

　　陆剑川无奈的看他一眼，“老弟，我俩之间就别绕弯弯了好吧！”

　　“行，既然你都这么说了，我也不跟你兜圈子，直截了当点吧！考虑得怎么样了？”

　　陆恒双手一拍，收起懒散的笑容，直视陆剑川。

　　五个指头忽的抬起，陆剑川郑重地说道：“百分之五，换你皇华林溪剩下的所有分红，你能够得到的就是我剑川房产开发有限公司的百分之五分红，可以参与公司管理经营，给你副总裁的职位，还可以领取一份副总裁年薪。”

　　咧了咧嘴，陆恒摇头。

　　“少了！”

　　陆剑川眉头皱起，不悦地说道：“不少了，我公司的规模你不是不清楚，在川渝地区即使算不上首屈一指，但也绝对算得上有实力。估值最少都在二十亿以上，多少人想要入股我的公司而求之无门呢。而且随着发展重心倾斜到北京这边，还会迎来爆炸式的增长，你能够拿到百分之五的原始股份，在未来绝对会获得超出你想像的回报！”

　　或许是屋子中地暖气开得过于足了些，陆恒伸手松开了脖颈间地衬衫口子，再扯了扯袖口。

　　扭了下脖子，他才翘起嘴角，略带不屑地说道：“你说的未来是多久之后的将来？相比于我所能给你们带来的帮助，这可是当下你们就能够获得的即时好处。而我的好处却要在以后才能兑现，你觉得我是傻子吗？”

　　陆剑川寸步不让，强硬地说道：“然而你也不得不承认，此刻更需要帮助既不是你，也不是我，而是你的老丈人！”

　　“那你这么晚找我又是为了什么？”陆恒冷笑。

　　陆剑川吸了口气，压下心里的烦躁，第一次觉得陆恒是如此难以对付。

　　相比以往和他的合作，今天的陆恒明显表露出了另一个性格，强硬、心思敏捷。明明知道不论是他老丈人，还是陆剑川自己都等不下去了，偏偏他还傲着，犹如厚厚地龟壳，让人难以下嘴。

　　嗤！

　　火苗熄灭，陆剑川重重吸了口烟，吐出烟雾后，用带商量地语气说道：“别的我不说了，既然我这么急着找你，想必你也清楚我已经要迫不及待的要掺和进三林的决定了。但是你应该也明白，即便你让林森以后大力援助我的公司在北京发展，但对方能够提供的力量也是有限的。三林的近况并不好，他们在住宅开发这一块的盈利薄弱，这也是导致众多股东退出的最主要原因。而我要想从与亿科的竞争中收购到足够的股份，需要花费的资金也绝对不是小数目。以高昂的价格取得一个已经被股东抛弃的公司股份，我本身就已经是亏本了！”

　　呼……

　　浓重的呼气声在空旷的套房里清晰无比，陆恒也不由沉默下来。

　　陆剑川说得的确是事实，在人人都避之不及的三林面前，陆剑川却要逆流而上，本身就带了风险。

　　偏偏这个风险，还要和别人竞争才能背上，而且得付出不可预知的高昂价格。

　　虽然理解了陆剑川所站的尴尬处境。

　　但是……

　　陆恒不能退让，他愿意费劲心思的帮助林森是一回事，但他自己的利益又是另一回事。

　　为了林森委屈自己，损害自己的利益，那不是陆恒的追求。

　　既帮助了林森，也让陆剑川这个朋友在北京打开局面，最后还让自己获得该得的利益，这才是陆恒所乐意见到的局面！

　　半晌，陆恒舔了舔有些干燥的嘴唇说道：“或许你可以换个角度看，不能只看那些股东的退出，更要着重放在你的对手，亿科身上。既然亿科大张旗鼓的要收购三林，就表明对方也非常看好三林。而且不知道你昨天在清华大学我教室外面，听到我回答老师的那一番话没？”

　　“怎么？有关系吗？”陆剑川疑惑的看着陆恒。

　　陆恒轻轻点头，说道：“当时我只是笼统的说了下金融危机带来的影响，但是并没有细化分析。今天我可以跟你说一下我对房地产行业前景的分析，很重要的喔！”

　　见陆恒如此郑重其事的模样，陆剑川不由笑了一下。

　　“那我是不是要做一做笔记啊？”

　　不理会陆剑川的打趣，陆恒问了个问题。

　　“你们以前开发项目的时候，主要的资金来源于哪里？”


第891章 瓜娃子一个

　　陆剑川理所当然地答道：“如果是我公司开发房产项目，主要的资金来源是银行，这也是百分之九十九以上房地产商会采用的资金来源。毕竟像皇华林溪那种，我们几个朋友合作开发，只能算小打小闹，每个人丢点钱进去就行了。”

　　“对，就是银行！”

　　陆恒打了个响指，对陆剑川的回答早有所料。

　　“可是这跟房地产行业的前景有什么关系？”陆剑川不解，疑惑的看着陆恒，“而且这也跟你我合作，乃至我收购三林股份的关系不大吧！”

　　陆恒微微一笑，“怎么没有关系呢？银行这一方如果态度发生变化，会在方方面面影响到百姓生活相关的行业。你我所从事的行业，都是跟衣食住行分割不开的，受银行的影响很大。不知道你最近有没有关注各大银行的政策变动没？”

　　陆剑川摇了摇头，眉头死死的皱在一块儿，很明显他没有转过弯来。

　　或许是陆恒的那个响指打得声音略大，又或许是见到陆剑川在谈判的过程中逐渐丧失主导地位，甚至主客颠倒，节节败退，一直安静看书的顾援朝放下了报纸。

　　咳嗽一声，顾援朝吸引过两人注意力后，缓缓开口。

　　“剑川最近没有什么大项目启动，所以不太清楚各大银行的动向。不过我投资的几家地产公司有项目启动，与银行接触次数很多，所以可能清楚一点。他们的口子放宽了！”

　　陆剑川惊讶的看着顾援朝，他十分明白“口子放宽了”意味着什么。

　　“顾叔你的意思是？”

　　顾援朝瞥了一眼一旁笑眯眯的陆恒，心下惊异的同时，语气却十分平静地说道：“制约房地产行业的因素并不多，钱是一个，土地价格是一个。银行口子放宽了，贷款难度降低，贷款数额变大，这就直接解决了房地产商资金不足的难题。换句话说，以你的公司举例子，平常你的公司能够贷款启动的项目，可能只能启动两到三个，但以现在银行的政策来说，起码可以支撑你启动四个以上的规模！”

　　“这……不可能吧！”

　　陆剑川张大了嘴，不可置信地说道，但是当他目光落到平静的顾援朝，以及一副早已知晓表情的陆恒身上，却是不得不信。

　　噎了口唾沫，陆剑川还是有些难以置信地问道：“为什么会出现这种情况，最近国家政府好像没有出台什么大的政策啊？”

　　怪不得陆剑川如此失态，实在是中国各大银行的各种变动，几乎都是与国家息息相关的。

　　譬如民营企业房贷，利息高低，贷款资质审核等等。

　　如果国家方面或者中国银行没有风向标放出来，所有银行都不敢有出格的举动。

　　毕竟中国最大的银行就是中国银行，行长可是副省部级，中央高层的存在，与政府直接挂钩！

　　顾援朝撇眼看向陆恒，带着些许期待地说道：“我也不太清楚造成银行政策变化的原因，或许陆恒能够为我俩解惑一番。”

　　看着二人的目光，陆恒笑容更甚。

　　敲了敲桌子，陆恒笑着说道：“原因，其实很简单！目前国家遇到的最大危机是什么，大家都清楚，无非就是席卷全球的金融危机。这场金融危机既然号称波及全球，美国甚至陷入经济萧条的状况，可见其影响之大。中国看似稳坐高台，居安不动，但其实经济也受到了严重影响。一直以来，中国的经济发展速度冠绝全球，政府是不可能让这种发展势头受到太大遏制的。为了挽救经济，势必会做出国家层面的宏观调控。”

　　陆剑川咽了咽唾沫，还是不太明白这里头的关系。

　　顾援朝倒是人老成精，意识到了什么，但是还是有一层窗户纸在那里，让他心中不是那么亮堂。

　　“如何挽救经济，让全国经济保持高速发展的势头呢？方法很简单，刺激消费而已，因为消费是刺激经济活动的主要手段。但是消费是要用钱的，钱从哪里来？或许你们不太清楚，但是像我们这些学经济、金融专业的都清楚，只有三个办法，一是加税，二是发债，三是印钱。首先，加税是不可能的，即使加税可以增加政府收入，但这绝对不是经济低蘼时期，一个英明的政府组织该做的，这无异于杀鸡取卵。导致普罗百姓加大负担，降低生活质量，那只有在战乱时期或者庸庸碌碌的政府组织才会这么办，很明显，我们国家的执政团队并不庸碌，反而很优秀！其次就是发债了，这个倒是不错的选择，不会制造通货膨胀。但是缺点也很明显，会造成利率上涨，既不利于企业融资，也会对人民币升值造成压力。那么最后，就只剩下一个选择了，印钱，大量的印钱！”

　　陆恒用力挥了下手，狠狠地说道，听到这话的陆顾二人，可以感受到陆恒的语气之肯定，那是一种对自己猜测持有的百分百信心！

　　与此同时，心中的答案也快要呼之欲出。

　　陆恒松了口气，摇摇头说道：“印了多少钱，我不知道，全中国绝大部分人也不可能知道。但那绝对是很多的一个数字，多到可以造成通货膨胀，以前一块五一碗的崇庆小面，或许以后要三块，五块，甚至十块！咳咳，这些我们倒是不用去考虑，国家在印钱之前肯定会考虑到带来的后果。我们要考虑的是印了那么多钱，要怎么用出去，变成老百姓手中的钱，变成市场上流通的货币，而不是国民党统治时期的关金券，恶性至极的通货膨胀，钱不值钱。那么现在，你们觉得，这些钱国家要怎么用出去呢？”

　　印着陆恒看过来的目光，顾援朝豁然开朗。

　　陆剑川更是脱口而出，“贷款！银行信贷！只有银行信贷可以轻易的将这些钱用出去，最后落到企业家，普通百姓手中！对了，就是这样，也只有这样才能解释为什么现在银行借钱那么容易，借到的钱才会比以前多。”

　　陆恒又打了个响指，赞赏地说道，“对，就是这样！”

　　顾援朝感慨的叹了口气，“你们这些大学生啊，真是……啧啧，多读点书还是好的，换做我们这些没学过相关知识的人，哪里能从世界大事上，一点点的推理到与生活息息相关的事情上呢。”

　　“顾叔说笑了，你们那个年代只是没有这么好的学习条件而已。”

　　陆恒谦虚了一句，然后立马回归正题。

　　“银行信贷的口子松开了，对于房地产行业的将带来多大影响，绝对可以预见！所以，不要以为前几年的房地产行业爆炸，房价就会回落，这只是普通人眼中看到的假象。接下来十年，房价将会迎来新一轮的爆炸式上涨！”

　　陆剑川又有些迷糊了，尴尬地问道：“房产商钱多了，可以兴建的房产也变多，供应足够，老百姓手中的钱也变多，可以轻易购买房子，房价怎么会上涨呢？”

　　只是话刚出口，他就发现顾援朝恨铁不成钢的瞪着他。

　　“要不怎么说你是普通人，陆恒是天才呢，瓜娃子一个！”

　　噗嗤，陆恒很不厚道的笑了。


第892章 送我一套北京的房子

　　当然陆恒不是笑陆剑川的迷糊，也不是笑顾援朝的褒奖。

　　只是纯粹为那一句川渝地区的方言“瓜娃子”发笑。

　　陆剑川也知道陆恒因何而笑，只好无奈的耸了耸肩膀。

　　“你继续说，别管我，现在我脑袋是有点浆糊。”

　　陆恒难掩笑意的抿了抿嘴，摊手说道：“我跟你解释一下吧，其实说这么多，我也只是顺道给你分析一下房地产行业的前景而已。平常也没怎么跟人聊这些，今天就畅所欲言了。”

　　的确，陆恒这话发自肺腑，他的见解和预测很多都和这些局里的人不一样。

　　即使重生前因为层次有限，他接触到的东西档次不高。

　　但是在重生以后，借助于他的专业，和善于思考的良好习惯，将现象和后面几年的结果，他可以联系在一起，然后寻因溯源，将一团糟的事情理清楚。

　　这也是陆恒明明在重生前只是个汽车销售精英，但重生之后，短短三年就可以涉猎各大顶尖行业。

　　他在一点一滴的汲取知识、信息，拓宽人脉圈子，组建自己的团队，并且高效率的整合统计，一步步的进行着自我蜕变！

　　脑海里重新组织了一遍讯息，将之前打断的思路联系起来，陆恒复又开口。

　　“银行信贷口子拓宽只是一个方面，各地本土政府的资金压力也得到很大缓冲。拥有了充裕资金的情况下，当地政府会大力兴建民用基础设施，诸如休闲广场、健身设施、高铁轻轨、公交线路，中小学校等等。而毗邻这些场所的地皮价格就会无形中上升，因为它所附带的价值升高。还有其他许多因素都会导致地皮价格升高，而顾叔先前说过，影响房地产行业地因素就钱、地，你觉得地皮价格升高，房价还不会涨吗？”

　　“除开这个，我还可以为你解释一下为什么房产商贷款变多，可以修建地房子变多，房价为什么会便宜不下去的原因。”

　　陆剑川眼睛一亮，很明显，后者才是陆恒要说的重点内容。

　　陆恒无奈的看着他，随口问了个问题，“房价是怎么上去的？”

　　陆剑川一愣，支吾着嘴，一时间竟然不知作何回答。

　　啪！

　　一巴掌拍到陆剑川大腿上，吓了陆剑川一大跳，正要发怒，却看到顾援朝恨铁不成钢地眼神。

　　只好缩回头，自己估计永不了多久就会成为他的孙女婿，人家现在这是拿他当晚辈看待呢。

　　“炒上去的啊！”

　　顾援朝恨恨地说道，今天陆剑川这小子是怎么了，反应迟顿。一开始还好，怎么随着陆恒越说越多，脑子就越来越迷糊。

　　相反，倒是陆恒却让他越发欣赏起来。

　　如果不是知道陆恒如此尽心竭力只是为了帮助他的未来岳父，顾援朝都想把自己的孙女嫁给陆恒了，二者年龄相差也没多大嘛。

　　陆剑川神情一怔，然后夸张的拍了一下自己大腿。

　　“吗的，我真是笨到家了，房价还能怎么涨，就是炒啊！”

　　陆恒笑着点点头，“确实如此，我国的房价除开各种外在因素，最主要的原因就是投身与房地产行业的商人在各种炒。有钱了，房子造多了，他们可不会便宜出售。而是控制房源，放缓出售速度，人为制造房源不足的假象，引起消费者追捧购买，以此引起跟风购房的浪潮。毕竟银行信贷的口子放宽不局限与门槛和数额，在还款时间上也会妥协，这给众多房产商减少了资金回拢的压力。”

　　这话说得并不假，市场上随处可见，某地炒房团可是哪个地方房子有升值潜力，就蜂拥而至。

　　又或者某临近地铁的新小区开盘，开发商疯狂鼓吹房源不足，数量有限，先到先得。

　　要是来得晚了，来吧，就只剩下几套房了，你们几个客户抽签抓阄决定。

　　然而事实上呢？

　　当然这些现实例子不用讨论，作为开发商之一，陆剑川比谁都清楚里面的手段有多少。

　　陆剑川回过神来，吁了口气，摇摇头，佩服至极的看着陆恒。

　　实在是没想到，陆恒居然能从一个金融危机上，分析出他们这一行的前景，就连许多当事人都懵懂无知呢。

　　一个个的还以为美国次贷危机，会造成连锁影响，把中国房地产行业也拖下水。

　　然而结果却是正好相反，反而刺激了中国的地产行业。

　　三林地产那些小股东就是例子，暂时性的盈利不好，就让他们摇摆不定，甚至在人为鼓动下，抛弃三林公司。

　　陆恒喝了一口水，之前说了那么多，他也口渴了。

　　润了润喉咙，眼珠转动，陆恒趁热打铁将自己的要求说了出来。

　　“说了这么多，我的意思很简单，你现在收购三林的部分股份，接下来我再让我的岳父帮助你们进军北京的房地产开发市场，是一件稳赚不赔的事情。所谓的风险，所谓的亏本并不存在，这点还请你们放心。”

　　“那你觉得我们该给你怎样的条件？”陆剑川问道。

　　陆恒沉吟一会儿，让陆剑川有个时间缓冲，做好心理准备。

　　一分钟后，他才缓缓说道：“在原来基础上涨一倍，我要百分之十！先不要急着否决，还有后续条件，所谓的副总裁职位，我并不需要，所以年薪也可以省了。同时，我也不插手公司的任何管理，一切决定你们自己决定即可。至于三林那边，也请放心，我陆恒说到做到，如果帮助我岳父渡过难关，他会尽力帮剑川房产开发公司在北京立足。”

　　说完之后，陆恒就松懈了身子，靠在沙发上，捧着茶杯有一口没一口的抿着茶水。

　　条件抛出来了，而且明显是陆恒有备而来，一副毋庸置疑的模样。

　　如果再讨价还价，说不定陆恒会甩门而去。

　　但是很显然，这与陆剑川一开始的计划不符合，所以在他脸上出现了矛盾的神情。

　　“咳咳，陆恒，能不能给我们一点时间，让我俩商讨一下，毕竟不是一件小事。不多，半个小时左右，是同意还是拒绝，一定会给你一个答复！”

　　到底还是顾援朝人老性稳，一句话就让陆剑川矛盾的心态消失了不少。

　　陆恒耸耸肩，站起来往外走。

　　“我希望是同意，以后想着陆剑川送我一套北京的房子呢，是他自己建的那种！”


第893章 注定繁忙的五月

　　空旷的走廊上铺着厚厚的红色地毯，陆恒掩上房门，留给陆剑川和顾援朝单独的空间商讨。

　　酒店每层楼的大厅都有供客人休息的区域，陆恒直接走了过去。

　　在沙发上坐下，开始检讨起刚才那番谈判自己有没有什么失误的地方。

　　不过还好，一番回想下来，基本没有什么差错，反而对于自己的表现很满意。

　　以股东的身份进入陆剑川的公司，这在当下是陆恒觉得很值的一次投资。

　　如果陆剑川按照他的要求帮助林森渡过难关，借助三林的力量，陆剑川的公司轻易就能在北京立足。

　　接下来将是可以想像的大展拳脚，丰厚的利润回报也会伴随而来。

　　退一万步说，即使陆剑川失败了，陆恒这次投资也不会亏本。

　　本身投资房地产在这个时间段就是稳赚不赔的，以剑川房产开发公司在川渝地区的实力，就能让陆恒大赚一笔。

　　只是可能回本的时间要漫长一些，不如对方在北京发展来得快。

　　陆恒一个人待在休息区闭目养神，而在套房里，陆剑川却和顾援朝产生了争执。

　　原因无他，无非是陆恒的条件远远超过了陆剑川的心理预期。

　　“一开始就说好了，百分之五，外加副总裁的职位是初始条件。即使退让一步，我们的底线也在百分之七，两个百分点代表的是巨额的利益分配啊！”

　　陆剑川脸红脖子粗地说道，在陆恒离开之后，一直压抑着的情绪就爆发开了。

　　这情绪爆发得看似莫名其妙，然而深究起来却是有理可循。

　　从一开始的平等谈判，到后面的节节败退，不管是在话语权的掌握上，还是话题引导的方向上，陆剑川当时可谓是败得彻彻底底。

　　如果不是顾援朝在旁边撑着场面，说不定他当场就会老羞成怒起来。

　　当然，鉴于一直以来的朋友关系，他即使不爆发，这次谈判也可能无疾而终。

　　顾援朝皱着眉头，虚空按了一下手。

　　“声音小点，而且刚才陆恒不是分析了一遍房产行业的前景吗，双方合作是一件合则两利的好事。”

　　陆剑川深吸一口气摇头说道：“他是分析了一遍，但是实际上并没有给出什么好处来。那些东西或许我并不清楚，但市场却会这么做，我迟早就能得知。”

　　顾援朝棱起眼睛，狠狠瞪他一眼。

　　“小子，犯浑吗？”

　　陆剑川撇开头，一脸不悦。

　　不过他的怒气也渐渐消下去，知道自己的表现确实不对，有了片刻的心态失衡。

　　顾援朝也不理会他，自顾自地说道：“对，他确实没有给出实质的利益，但是他表明了自己的价值。何况生意场上的事情，先一步知道市场的动向，我们就能占据很大一部分先机。这已经是他拿出最好的利益了！”

　　陆剑川嗫嚅着嘴唇，有些不解。

　　顾援朝叹了口气，“知道我为什么一直坚定的支持你吗？”

　　不等陆剑川回答，顾援朝就直截了当的说了出来。

　　“无非是我看好你，觉得你足够优秀，未来能够大展宏图！同理，陆恒也表现出了足够优秀的潜质，我们为什么不把他拉上我们的船呢？你要清楚，有些时候，投资并不仅仅是鉴于金钱上的利益，投资‘人’才是最有可能获得巨大回报的举动。”

　　陆剑川抬起头，“你是说……”

　　“对！”顾援朝挥了一下手，有力地说道：“我们的底线是百分之七，既然他要求百分之十，那就干脆给他。这多出来的百分之三，就当我们对他这个人的投资。”

　　……

　　“小白，把支票簿给我。”

　　“嗯，好的。”

　　陆恒坐在沙发上，倾斜着腰，快速的在茶几上写下一张支票，数目是一千万！

　　抬起头，微笑的将支票递给陆剑川。

　　“皇华林溪的最后一笔钱，我就付清了。自此以后，那个项目，除了属于我的那栋楼之外，就跟我再无瓜葛了。”

　　陆剑川接过支票，随意的塞进钱包里，对陆恒笑着伸出手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　陆恒笑着用力握手，甚至还用力摇晃了两下。

　　“一起吃晚饭吗？”

　　陆剑川提议，说是附近有一家不错的餐厅，他们中午才去吃过。

　　陆恒看了看外面黑漆漆的天空，欣然同意。

　　一行五人，离开房间，直奔餐厅。

　　谈判结果已经出来了，合作的细节也包含在陆恒之前签订的合同上。

　　陆恒以创世纪投资有限公司的名义加入剑川房产开发公司，以皇华林溪剩下几期的所有分红从顾援朝和陆剑川手中拢共购买百分之十的股份。

　　拒绝了担任剑川房产开发公司的副总裁一职，这算是陆恒的让步。

　　而陆剑川他们要做的事情则是尽快收购三林的部分股份，越多越好，越快越好，不计代价，最后帮助林森掌控三林地产。

　　至于说服林森以三林的名义帮助剑川公司在北京立足，合同上没标明，但大家都清楚，这是题中应有之意。

　　即使不以契约束缚陆恒，陆恒也会主动去做的。

　　因为自签下合同的那一刻起，陆恒就已经是剑川房产开发公司的主人之一了，他和陆剑川、顾援朝他们属于同一条船上的人。

　　为公司谋好处，也即是为他自己谋好处，无须白纸黑字的标出来。

　　酒足饭饱之后，陆恒在白依静开车相送下回到了学校。

　　校外他就下车了，一个行走在雨停之后的校园道路上，皎洁的月光洒在地上，偶尔有水凼处会显映处那轮弯月。

　　夜风吹过，酒后的陆恒稍微清醒了些。

　　拿出手机，拨了个熟悉的号码出去。

　　只不过听到的却是忙音，无人接听。

　　陆恒摇了摇头，时间有些晚，估计素素已经睡了吧！

　　他也不再打过去，早点回去休息吧！

　　随着创世纪成立，陆剑川入京，临近交换生活动结束，他的事情越来越多。

　　这个五月，注定繁忙，他需要良好的休息来应对这些繁琐的事情。

　　吵吵闹闹的女生寝室中，有女孩对着浴室大喊。

　　“林素，你的电话！”

　　刚刚沐浴过后的林素挽着高高的发髻走了出来，脸颊上还有晶莹的水珠未干。

　　看了一下手机未接电话，是陆恒的来电，她脸上露出一抹笑容。

　　想要打回去，手又在拨出键上停住。

　　“哼，冷了我一天，也不陪我去买家具，我才不给你主动打电话呢。下个电话也不接，第三个再接吧！”

　　林素歪着脑袋，傲娇的想道。

　　只是很可惜，直到她迷迷糊糊睡着了，手机也没有再响过。


第894章 咔嚓

　　随着一场雷雨下过，第二天迎来的并不是凉爽的天气，相反空气中渐渐弥漫着丝丝炎热的气息。

　　夏天，已经悄悄来临！

　　陆恒晨跑回来，冲了个澡后，看着衣柜里的衣裳，想了想，放弃了内衬加外套的搭配，而是挑选了一件厚度适中的浅色针织衫。

　　他今天课程略多，而且都是比较重要的课程，不能落下。

　　出门碰到了对面的王刚、柳青平他们，干脆就结伴一起去上课。

　　平时和这些同为交换生的交流并不多，因为陆恒清楚，随着交换生活动的结束，大家都是各自回学校，或许初期会保持联系，但以后也会慢慢变得生疏起来。

　　一起吃了早餐，柳青平他们问陆恒六月份放假后有什么打算，陆恒说看着办，但肯定是要回学校的。

　　倒是柳青平有自己的想法，他想回去在本科毕业后，继续读研，最好能够报考到清华这边的研究生。

　　这是个不错的想法，王刚鼓励了一番。

　　陆恒也给了点自己的见解，让他跟清华这边的研究生导师们关系搞好一点。

　　也不知道柳青平听进去了没有，这人性格有一点点孤僻，即使和王刚住一个寝室，关系也只能说一般，和陆恒那更是泛泛之交了。

　　一天的课程开始了，陆恒没有在课堂上再碰到林素。

　　毕竟商学院的课程有很多，他们这些交换生并不是和林素一个班，只有某些时候的大课，几个班级一起听讲的时候，才能碰到一起。

　　这让陆恒有些微遗憾，昨晚打了电话，林素没接，虽然可能是睡着了，但早上总该回复一个吧！

　　可是没有，也不知道是对方没注意到还是什么原因。

　　下午三点二十分，课程终于结束，陆恒从座位上站起，伸了个懒腰。

　　看着同学们像大浪退潮一样涌出教室，他笑着摇摇头，拿出手机给林素打电话。

　　“对不起，你所拨打的用户正在通话中，请稍候再拨！”

　　陆恒皱着眉头收起手机，电话不接，中午发的短信也不回。

　　这是闹脾气了？

　　陆恒还真猜对了，林素冷哼一声就挂断了来电提醒。

　　旁边室友芳芳笑问，“怎么，闹矛盾了？”

　　“没有！”林素快速回答，神情笃定，平静无波。

　　芳芳抿嘴一笑，“你就嘴硬吧，中午吃饭的时候你盯着那短信瞅了好几次，翻来覆去的拿出来看，想打电话又不犹豫不决，这不就是跟男朋友闹脾气吗。他咋了你，可很少看到你生气？还是说，你那个来了？”

　　林素撅起了嘴，哼哼地说道：“我那个才没来！”

　　“我跟你讲，没来才是最可怕的喔！”芳芳促狭的调侃，见林素要发飙的样子，立即小跑着冲到前面去。

　　林素通红着脸，气冲冲的握起小拳头。

　　芳芳在远处找到走在前面的两个室友，嘀咕了几句，三个女生纷纷嬉笑着看向林素。

　　“素素，晚上要不要去图书馆啊，我们可以给你占座位喔！”

　　“不去啦，我要回家一趟。还有，我警告你们喔，陆恒打电话给你们死也不能接，要是让我知道谁出卖了我，等我回来，我会让你们知道什么叫做残忍！”

　　“嘻嘻，知道啦！”

　　看着室友欢声笑语的离开，林素背着小包站在原地，也不管周遭那些或好奇或惊异的目光，握着手机又开始为难起来。

　　“要不要给他回一个电话呢？”

　　林素犹豫的在那个熟悉至极的号码上来回拨弄，平时虽然和陆恒偶有小吵小闹，但很少会隔夜。

　　但这次明明没有什么大的矛盾，但就是不知道为什么有些小委屈，一点不想先退让。

　　“哼，那个坏家伙，明明昨晚再打两个电话，不，就是再打一个，说不定我就接了。结果我都等睡着了，也没见他打电话过来，我才不主动找他呢。”

　　林素把手机揣进包里，抖擞一下精神，背着小包就小跑着离开学校。

　　……

　　“喔，她回家了吗。”

　　“嗯，好的，谢谢了啊！”

　　“放心，一定请吃饭，每人附赠一份小礼物加看电影！”

　　陆恒笑着挂断电话，摩挲着下巴若有所思。

　　“回家了啊？”

　　有出租车刚停下，陆恒抢在一对情侣前面，先一步跨进车里。

　　“师傅去西庄别墅区，不，先去最近的花店一趟！”

　　白色的跑车轰鸣着冲进别墅区的道路，最后停在宽阔的车库里，林素拎起包就进了家门。

　　正在剪花枝的吕穆回头看了一眼女儿，心思敏锐的她一眼就看出了不对。

　　“怎么心情不好吗？”

　　林素回道，“没有啊？”

　　吕穆面无表情的放下剪刀，“还说没有，小嘴撅得都快挂油瓶了。还有刚才那跑车轰鸣的声音你当我开着大门听不见啊，算了，不管你，晚上想吃什么，我去做。正好你爸今晚也回来，我做丰盛一点。”

　　“爸要回来啊，他好像有两周没回家了，一天到晚就待在公司干嘛呢？”

　　林素嘀咕道，随口说了个晚饭由妈妈做主的话，就准备进屋子换衣服。

　　吕穆神情也不是很好，只是叹了口气说道：“你爸公司遇到了困难，你晚上也别在家发脾气，让他高新一些。”

　　林素一愣，老爸公司遇到困难了，这似乎是她记忆以来第一次听到这种消息吧！

　　她还想多问些什么，不料反应过来的时候，厨房已经响起吕穆做饭菜的声音。

　　林素闷闷不乐的进屋子换衣服，出来后也不想看电视，见妈妈还没修剪完的花卉摆在那里，干脆拿起了大剪刀，有一搭没一搭的剪着冒出来的枝芽。

　　于是当陆恒手捧着鲜红的九十九朵玫瑰陪着门口偶遇的林森一起走进客厅的时候，见到林素手上那把硕大剪刀，眼睛瞬间瞪圆了。

　　林素惊讶的看着陆恒和林森一起到家，手上的剪刀使得力气稍微大了一些。

　　咔嚓！

　　一根粗壮的枝干应声而断，切口平滑无比。

　　“喂，死丫头，那是我最喜欢的花啊！”

　　吕穆一向雍容淡雅的脸不淡定了，从厨房冲出来，将女儿推开，心疼至极的看着自己养了几年的盆栽，唉声叹气，以至于厨房有糊味飘出也没注意到。

　　林素不知所措的站到一边，手上剪刀又下意识“咔嚓”了一声。

　　陆恒身子一抖，立马缩到林森背后。

　　“叔叔，我们去你书房谈事情吧！”


第895章 暮气沉沉

　　虽然陆恒来林素家已经很多次，但是她父亲的书房进入次数少之又少。

　　仅有的几次比较正经的谈话也都是在客厅进行，可能是觉得书房这种场合并不适合翁婿之间谈话吧，所以林森也很少主动邀请他进去。

　　林森走在前面，随口问道：“喝点什么？”

　　“不是很渴，叔叔你也别费心。”

　　“喔！”

　　林森点点头，招呼陆恒坐下后，自己一人在巨大的书架前转悠了一下，走到厚厚的莎士比亚文集前伸手拨弄了一下，一个暗格突然出现，把一旁的陆恒都看愣了。

　　不过当看到暗格里的东西时，陆恒却忍俊不禁的露出笑意。

　　“真不来点？这可是我前阵子才搞到的好家伙。”

　　林森拿着那瓶红酒，手持一个高脚酒杯晃了晃。

　　陆恒笑着拒绝，他倒是没想到林森是个这么有趣的人，居然在书房藏酒。

　　听他的口气，好像这瓶酒才是刚换不久，也就是说，隔一阵子，他这书房的酒就会更换。

　　林森也不对陆恒的拒绝表达什么不满，自顾自的倒上小半杯，然后将软木塞塞回瓶口。

　　摇晃着红酒杯，林森陷入柔软的沙发里，饶有兴趣的看着陆恒。

　　“有什么想跟我说的，还特的来书房商谈。”

　　陆恒斟酌了一下，缓缓说道：“是有关叔叔你公司的事情，我想我可以帮助你走出目前的困境。”

　　一刹那的惊喜出现在林森脸上，但只是片刻，就消失不见。

　　林森抿了一口红酒，摇摇头说道：“倒是谢谢你的好意了，不过我公司的情况不是我之前随口跟你说的那么简单，里面东西很复杂，你可能帮不上什么忙。”

　　“无非就是亿科大肆收购小股东手中的闲散股份，想以此筹集到足以撼动你创始人的份额，最终将三林易主。”

　　林森惊讶的看着陆恒，他倒是没想到陆恒一针见血的就说出了里面的关键。

　　陆恒坦然地说道：“自从知道叔叔你的事情后，我私下做过调查。你应该也清楚，林海叔那边跟我关系很好，一些事情我坚持要问的话，他也会告诉我的。”

　　“你这孩子却是有心了。”

　　对于陆恒的坦白，林森没有动怒，反而欣慰的叹了一下。

　　看着高脚酒杯里醇红的液体，林森眯着眼说道：“只是可惜啊，对方摆明兵马的进攻，我却束手无策。资金被几个项目死死拖住，无法回收股份，只能尽可能的去劝说我那些股东朋友们，让他们对我保持信心，不要出售手中持有的股份。奈何，架不住对方的金钱攻势。”

　　这就是林森这段时间的努力，也是陆恒所得到的有关三林信息中，有一小戳股东在初期动摇后拒绝了亿科的报价原因所在。

　　不得不说，他的努力有了成果。

　　但，很轻微，于大局无关痛痒！

　　“如果我能让一位大股东坚定的站在您这边，结合您手中的股份，相信这场波澜可以轻松平定吧！”

　　林森看着陆恒，翘起嘴角，“除了我之外，三林没有什么有分量的大股东，即使有，也是老徐他们一批人，可惜却是第一批背叛我的人。”

　　陆恒微笑道：“现在的状况下，除了你，亿科不也是大股东吗？三林的持股方早已经发生变化，和之前不可同日而语了。”

　　“他可不会支持我，你是开玩笑吧！”

　　“玩笑平时可以开，但这个时候我肯定不会跟叔叔开玩笑。我只是想说，既然亿科能用那种方式成为你公司的大股东之一，也就代表可以用那种方式产生新的大股东。或许说不能叫大股东，只能算有分量一些的股东。”

　　“你吗？”林森收起笑意，眉头轻轻皱起。

　　陆恒话中的意思他懂，无非是在亿科想要恶意收购三林的中途，有新的势力出现，支持自己，进行搅局。

　　用商业上的话讲，这种以帮助创始人为目的的搅局者，可以称呼为“白衣骑士”。

　　陆恒摇了摇头，很有自知之明地说道：“如果我有这种实力，那我肯定会毫不犹豫的帮助叔叔，毕竟有你女儿的关系在。但很可惜，我发展时间太短，底蕴实力不够，直白的讲，就是没钱，所以我是没法来当这个白衣骑士。”

　　“不过，我不行，不代表我的朋友不行！”

　　林森额间蹙起厚厚的纹路，问道：“你的朋友？”

　　陆恒笃定地说道：“对，就是我的朋友，他本人也是从事地产行业的，只不过在北京这边没有什么根基。这一次在我劝说下准备将发展重心移到北京这边，顺势也可以帮助你一波。只不过在这个过程中，可能还需要您的帮忙，劝说一些三林的中立股东将手中的股份卖给他。并且在他后续的发展中，你尽可能的给与帮助。”

　　说完，陆恒就将目光放到了林森身上。

　　实际上，在他心里还是比较放心的，他相信，在这种情况下，即使是一根稻草，林森也会拼命抓住。

　　何况，如果林森了解了陆剑川的实力，就不会认为那只是一根救命稻草了。

　　然而林森的反应却是让陆恒有些意外，并没有出现想象中的喜出望外。

　　反而有些沉重地说道：“陆恒啊，你的心意我领了。但是谁又能保证你的朋友会坚定的站在我这边了，如果是前脚驱了饿狼，后脚又引来了猛虎。那我还不如选择直接把三林拱手让给亿科，相信凭借我手中的股份，可以换取到一笔很丰厚的资金。那些钱，也足够我养老了。”

　　陆恒神情一怔，此时他才发现，林森的语气显得是那么的萧索。

　　可能是在公司待了足足两周没回家，胡子拉碴，就连头上都出现了一些显眼的白发。

　　喝红酒的姿态也不是那么潇洒，反倒有点借酒浇愁的味道。

　　这与陆恒记忆中那个第一次相见，西装革履，意气风发的中年男人截然不同，反倒是暮气沉沉。

　　陆恒这才明白，这段时间三林地产的一系列事情对林森造成了多大的打击。

　　自己辛辛苦苦，打拼了大半辈子的事业，却在艰难时刻，被一开始的合作伙伴背叛，甚至要出卖给其他虎视眈眈的人。

　　而自己却眼睁睁看着，无能为力！

　　不管对于谁，都是一件令人绝望的灾难。

　　此时林森身上弥漫的情绪，与当初陆恒在汽车之家股东大会上，李响身上散发的情绪，几乎一模一样。

　　所不同的是李响还年轻，对汽车之家犹如自己的孩子一般看重，并不愿轻易放手。

　　陆恒脑中心思百转，事到临头，如果在这个最简单最轻易的地方出了差错，那可就真真可笑了。

　　别说对陆剑川无法交待，对于陆恒来说，那也是绝对无法接受的事情！


第896章 丫头找了个好男友啊

　　陆恒稍稍犹豫，便决定将一些可以称得上商业机密的事情说出来。

　　“叔叔，我与那位朋友一直都有商业上的合作。这次劝说他来北京发展之前，就将一个合作的后续收益转让给了他公司的一个股东，以此换取了他公司的百分之十股份。所以说，如果他成功在三林收购到足够的股份，他肯定会选择支持你，因为有我在。”

　　林森愣住了，持着红酒杯的手有一瞬间的僵硬，就这么怔怔的看着陆恒。

　　陆恒也不催促，只是安静的坐在他对面，他相信林森能理解自己话里的意思。

　　半晌，林森欣慰的笑了。

　　“你真的很好，既然这样，那我就再努力一把吧！”

　　陆恒高兴的拍了一下手，“那我就将我朋友的联系方式给您吧！对方的团队也在前两天到达了北京，现在正在为这方面的事情进行明察暗访，可能也开始接触三林的一些小股东了。你和他直接联系，顺便也给那些摇摆不定的股东透个口风，让他们尽可能选择我朋友。”

　　林森点点头，“行！”

　　……

　　可能是林森太久没回家，这顿午餐吕穆做得十分用心，菜肴丰盛不说，每个菜都是林森喜欢的。

　　在林森大快朵颐的时候，吕穆歉意的跟陆恒抱歉。

　　“你叔叔不是川渝地区的人，喜欢的菜口味也不一样，可能你不太适应。明天中午吧，今晚留下来，明天阿姨再做你喜欢吃的。”

　　陆恒还没说话，一旁的林素就哼哼的接过去说道：“妈，你管他干嘛，有吃的就不错啦！”

　　吕穆瞪了一下林素，“死丫头，人家进门就给你送那么大一捧玫瑰，你倒好，还拿剪刀吓人。我可跟你讲，你把我的那盆花给毁了，别想我下个月再给你零花钱！”

　　林素瘪瘪嘴，立即低头吃饭，一副心虚得很的样子。

　　看着这一幕，陆恒也不由笑了。

　　“穆姨，没事的。美食都是相通的，口味不合适不代表不好吃，我觉得很好吃啊！”

　　吕穆微微笑了一下，陆恒这孩子一旦从心里接纳了他，越相处越发现这孩子的好。

　　工作能力强不说，嘴巴还甜，不仅对林素万分疼爱，还打心眼里尊敬他们这些长辈。

　　想着这些的时候，旁边发出呼噜呼噜的吞咽声，吕穆眉头一皱，然而看到老公那胡吃海喝的模样，心中不由涌出一股心痛。

　　是太久没回家了，一直待在公司忙于工作，估计连三餐都没好好吃吧！

　　“慢点，菜很多，又没人跟你抢。”

　　林森接过老婆送过来的纸巾，擦了下嘴巴，爽朗一笑。

　　“这不是老婆做的菜好吃嘛，凭你的手艺都可以去开餐厅了，肯定比那些什么米其林餐厅好吃。丫头啊，你也别一天到晚泡在学校，没事跟着你妈妈学烧菜，别以为我不知道，你高中呆在苍首，一天到晚就只吃方便面，一点不像个女孩子。”

　　陆恒在旁边抿嘴一笑，他也记得第一次送林素回家的时候，在厨房和客厅的垃圾桶里，看到了不少方便面袋子。

　　“哼”林素白了一眼，见陆恒也在偷笑，立马反驳道：“我已经学会烧菜了，不信你们问我妈妈，基本的家常小炒我都会。”

　　吕穆摇头轻笑，也不拆穿，只是给老公又夹了一筷子菜，顿了顿，又给陆恒夹了块肉。

　　“妈，我呢？”林素不乐意了。

　　“你什么你，弄坏了我的花，还没找你算账呢，待会跟我打扫厨房去，我做清洁，你负责洗碗！”

　　“喔，偏心，哼！”自知理亏的林素继续埋头吃饭。

　　一顿饭，就在略显欢快的气氛中进行，直到结束。

　　林素哭着小脸收拾一桌碗筷进厨房去洗，见陆恒在一旁偷笑，气不打一处来的就一手叉腰，一手指着他。

　　“陪我一起洗碗！”

　　陆恒自无不可，他明白林素之前对他的闷气其实已经消了不少，这是对他示好呢。

　　当然，这形势对于陆恒来说，就有点那什么了。

　　抖M？

　　只不过陆恒还没迈步，就被林森招招手喊走了，总算逃脱了林素的魔爪。

　　气得林素一直说偏心，自己不是爸妈亲生的啦。

　　客厅里，吕穆一脸担忧。

　　事情到了如此地步，三林公司的事情经过大半年的发酵，她又不是傻子，早已经从老公长期的反常行为中发现了蛛丝马迹。

　　后来在她追问下，林森也只好袒露一切。

　　这就更让吕穆自责了，她觉得，如果不是早早辞职，导致林森在官场上的背景少了一半，三林是断不会走到现在这个局面的。

　　她觉得是自己拖累了林森。

　　林森倒是一直不以为意，还安慰她，自己总不能一辈子靠老婆吧，那不成吃软饭了吗？

　　虽然如此，吕穆还是有些自责，尤其是老公为了挽救局面，在公司熬了两个星期，就更加心疼了。

　　所以一看到林森回家，晚饭后，就拉着老公准备问一问情况。

　　只是没想到他会把陆恒拉过来。

　　虽然陆恒在一旁，但吕穆也只是诧异了一下，也顾不得太多，就问起情况来。

　　林森笑吟吟的喝了口茶，“情况要好些了，在我努力下，有好几个股东同意支持我，他们持有的股份虽然不多，只有几个百分点。但是那也代表了他们的立场，亿科如果强行要求收购的话，他们会站在我这边的。”

　　吕穆松了口气，不过深知商场凶险的她还是有些不放心，刚要追问，就被林森打断了。

　　林森指了指陆恒，欣慰地笑道：“而且陆恒给我联系了外援，如果对方进行得顺利的话，这一次亿科想要吞并三林，基本上是不可能的。所以说，你老公的基业还是能够保存下来的，你和我的后半生日子也有依靠。”

　　吕穆惊疑不定的看着一旁安静不语的陆恒，“外援？”

　　陆恒谦虚的摆摆手，“也是叔叔公司足够优秀，我朋友才会动心，不然看重利益的商人哪里又会听我的三言两语。”

　　吕穆还想问什么，厨房突然传出了“啊”的一声。

　　陆恒一下站起来，“我还是进去帮素素吧，那么多碗筷，她一个人洗也挺麻烦的。”

　　等陆恒进去了，吕穆才看向自己老公。

　　“到底是怎么一回事啊，突然陆恒也参与了进来？”

　　林森叹了口气，没有正面回答，反而悠悠的叹了口气。

　　“丫头找了个好男友啊！”


第897章 花瓶？

　　陆恒小跑着冲进厨房，一边跑一边喊。

　　“怎么了？”

　　林素苦着小脸，无辜的看着他，然后抬起手放到他面前。

　　看着那手背上发红的痕迹，陆恒松了口气，“原来是被烫伤了啊，怎么这么不小心呢。”

　　林素郁闷地说道：“本想开热水洗碗，结果一碰到水就被烫到了，好疼啊！”

　　“被烫到地方不大，还以为怎么了呢，娇气。”

　　“谁娇气啊，真的很疼诶！”

　　“好啦好啦，手给我。”

　　陆恒拉过林素的小手，用嘴轻轻的吹着气，紧接着又从水龙头那里接了一点点水浇在上面。

　　这还不算完，陆恒扭头四处瞅了瞅，在一个装着白色碎粒的厨具前停下目光，那是食盐。

　　“不是很严重，抹上一点盐巴，这样就不会起泡。晚上洗漱的时候尽量别碰水，明早起来就没事了。”

　　林素静静的站在地板上，看着陆恒有条不紊的给她吹气抹盐，清凉的感觉将火辣辣的疼一点点掩盖下去，心中不由觉得很安心。

　　其实早在陆恒来家里塞给她一捧玫瑰的时候，她那些心里的埋怨就淡了下去。

　　本来陆恒就没做什么惹她生气的事情，纯粹是小女人发的莫名其妙的脾气，来得毫无缘由，去得也是迅速无比。

　　“好了，你在一边待着，我来洗碗吧！”

　　“喔。”

　　林素挪开身体，站在一边看着陆恒卷起袖子娴熟的洗碗，长长的睫毛扑棱扑棱眨着，大眼睛里两颗如黑曜石一般的眸子倒映着陆恒弯腰洗碗的模样。

　　“陆恒！”

　　“嗯？”

　　“你会不会烦我啊？”

　　“嗯？”

　　“就有些时候，我会莫名其妙的发脾气，甚至像你说的那样，我还有些娇气，跟大小姐一样，要你来哄着我。我听说男人都不喜欢这种女人，尤其是像你这么优秀的男人。在你面前，我越来越觉得自己除了长得好看一点，其他一无是处……”

　　陆恒抬起水龙头的开关，伸直腰，以高一个头的身高安静的看着低眉敛目的林素，低沉的语气在耳边围绕。

　　说着说着，林素语气都带上哭腔了，一下扑在陆恒怀里。

　　“我怎么觉得自己那么没用啊，连洗个碗都做不好！”

　　陆恒抿着嘴，手足无措的看着怀里的女孩，本想伸手搂住她，手上却满是洗涤剂的白色泡沫，只好就这么张开手任由林素扑在怀里。

　　“有些时候，我都觉得你们是在一起哄着我，把我当公主一样供着。有些重要的事情都不跟我说，怕我担心。我爸爸的公司肯定出很大的事了，他两周都没回过家，刚刚吃饭的时候，我看见他头上都有白头发。”

　　“其实我已经长大了，可以和你们一起承受那些事情，面对那些困难。我也在试着让自己变得更加优秀，但是……”

　　“你已经够优秀了！”

　　陆恒在自己身上快速擦干泡沫，双手推开林素，让她直视着自己。

　　这才发现，林素已经满眼泪花了，只是压抑着没有哭出声来。

　　陆恒轻轻说道：“有些事情，我不跟你说，你爸也不跟你说，那并不是怕伤害到你，也不是觉得你没用。而只是我们男人单纯的觉得那是我们男人需要独立承担的事情。就像你这次觉得你爸爸有事情瞒着你，但那不仅仅是瞒着你一个人，也包括了你妈妈。作为男人，叔叔觉得他可以自己处理好，又何必让你们凭白添烦恼。我同样也是这样！”

　　林素泪眼朦胧的看着陆恒，抽噎道：“夫妻之间不应该一起承担责任吗？”

　　“不，作为一家之主，男人有义务也有权利承担更重的责任。这不是看不起女人，而是从来到这个世界上开始，男人的肩膀与胸膛都要比女人宽阔，自然应该承担起更多的事情。”陆恒坚定地说道，语气铿锵无比。

　　林素有些迷茫，疑惑的看着陆恒，“那还需要我们女人干嘛？”

　　陆恒温柔地笑道：“自然是需要你们的，因为男人的肩膀总有累的时候，他的胸膛也不可能装下无止境的烦劳忧愁。这个时候，我们需要的就是来自你们的温柔抚慰，需要在回到家之后，有一个全心全意爱我的人，为我们做上一顿丰盛的饭菜，吃一顿温馨的晚餐。”

　　林素想起今天刚回到家，妈妈就在厨房里忙碌起来，一个人张罗出了一顿丰盛至极的晚餐，全都是爸爸喜欢吃的菜肴，似乎理解了一些陆恒的话。

　　陆恒伸出手刮了刮林素的鼻子，宠溺地说道：“何况长得好看也是优点啊！譬如你，你负责长得好看，我负责看，百看不厌。不管工作上有什么忧心的事情，在看到你之后，就觉得没什么大不了，第二天又会充满无穷的动力。”

　　林素歪了一下头，懵懵地说道：“那我不是成花瓶了吗？”

　　“即使是花瓶也是很贵重，尤其在我心里堪称无价的那种。”

　　“就知道说好听的，哼，不理你了。”

　　林素抹了把眼角渗出的泪水，往厨房外走，剩下陆恒站在洗碗槽前，无奈的摇了摇头。

　　“你快点弄完这些，我给你准备睡衣去，天都黑透了，今晚就别回学校了。”

　　林素露个小脑袋在门那里说了一句，然后快速的缩头回去。

　　陆恒愣了一下，不由笑了笑，心情愉快的开始洗碗。

　　只不过洗到一半的时候，吕穆就进了厨房，顺便把他撵出去，让他去洗漱睡觉。

　　深夜时分，别墅区内尤其安静，与闹市区的住宅完全不一样。

　　陆恒躺在床上，将厚厚的书籍放下，揉了揉眼眶，关灯睡觉。

　　只不过还没躺下多久，就听到门口有窸窸窣窣的声音响起。

　　陆恒眯着眼看向门口，恰好看到有门缝打开，然后一个玲珑修长的身影偷偷摸摸的挤进来，像一只夜间的猫一样，蹑手蹑脚的走到陆恒床前。

　　房间里一片漆黑，身影站在陆恒床边，似乎有些紧张，时不时喘气。

　　陆恒翻了个身，那身影吓了一跳，紧张的捂住嘴。

　　“原来睡着了啊！”

　　悦耳的声音轻微的响起，随即陆恒就感觉床上往下微微塌了一下，随后他怀里就多了一个滚烫的娇躯，弥漫着清香的女人气息。

　　陆恒心中笑了笑，然后故意伸手抱住女人的娇躯。

　　有那么一瞬间的僵直，但随着陆恒没有其他的动作，怀中的娇躯也慢慢放松下来。

　　“嗯，舒服！”


第898章 腾迅

　　翌日，阳光明媚，鸟语花香。

　　陆恒站在别墅前的草坪上，笑呵呵的跟林素聊天。

　　“昨晚睡得还好吧？”

　　“嗯。”

　　“你睡得倒好，可我手都麻了诶，喂，准备怎么补偿我？”

　　看着陆恒促狭的眼神，林素白了他一眼。

　　有黑色的加长林肯从车库中开出，开车的人是林森的司机，林素诧异的看着这一幕。

　　恰在这时，林森也从家里走出来。

　　“爸，你今天还要出去？”

　　林森笑着点头，“是啊，需要去见一个人。”

　　林素埋怨道：“才回来就在家里多休息一天嘛，你年纪也大了，一天到晚在外跑，注意身体啊！”

　　林森摇摇头，也不多说，见陆恒在一旁，笑着问道：“送你一程？”

　　陆恒自无不可，跟林素道了声再见，就上了林森的车。

　　相比于昨天，可以明显的感觉到旁边这个男人的不同，乱糟糟的胡须刮掉，露出泛青色的下巴，头发也修理过了。

　　最主要的是经历了一晚的休息，与抓到了希望的惊喜后，整个人的生气都起来了。

　　林森拍了拍真皮座椅，感慨地说道：“这辆林肯我有段时间没用了，当初买来还是装点门面的，也确实为我争取到了不少合作机会。希望这一次，也能给我带来好运吧！”

　　陆恒目光在车中扫了一眼，倒是可以发现车中隐藏的豪奢，难怪连林森也会来一句“装点门面”。

　　价格起码在两百万以上，以商务车的标准来看，甚至比奔驰的S600系列还要高昂。

　　陆恒收回视线，说道：“度过这次难关应该问题不大，毕竟有您和我朋友两方发力，尤其是你的影响力还存在。”

　　林森笑着摇了摇头，“算了，这些事情再说吧！你先跟我讲一讲你那朋友到底是怎么个情况，待会会面的时候，我也好有个准备。”

　　陆恒沉吟半晌，缓缓说道：“总的来说陆剑川是一个很好相处的人，处于男人的黄金年龄，颇有抱负。不过这一次会面，叔叔可以分出一部分注意力在他身边的那个老人身上。那人叫顾援朝，是这次陆剑川北上的重要顾问，他的意见可以在一定程度上影响到双方的合作……”

　　……

　　依旧是陆剑川他们下榻的酒店前面，通体漆黑的加长林肯缓缓停下。

　　陆恒快步下车，见到酒店大门口站着的两人，不由愣了一下。

　　陆剑川对他耸了耸肩膀，然后对从另一边车门下来的林森伸出了手。

　　“这位就是林总吧，我是陆剑川，幸会了！”

　　林森握住对方的手，用力的摇了摇，“劳你亲自迎接，真是太客气了。”

　　陆剑川客气两句，就准备带人往酒店里面走，陆恒落在后面，正在打电话。

　　陆剑川停下脚步等陆恒，其他几人也停下来。

　　陆恒歉意的摆摆手，“你们先上去吧，有个公司的电话突然打来，我先处理好再说。”

　　陆剑川他们理解的点点头，而且今天陆恒就只是个中间人的角色，倒也不显得那么重要。

　　只不过在会议厅中一众人等了半天，也没见到陆恒进来。

　　反倒是陆剑川接了个电话，无可奈何的对众人解释。

　　“陆恒有事，匆匆忙忙的回公司了。”

　　林森显得有些诧异，分明在车上闲聊的时候，陆恒最近公司没有什么紧急的事情啊！

　　不过见陆剑川将目光放过来，他也只好把注意力聚集起来，毕竟这次会面可是事关他公司接下来的生死存亡。

　　创世纪监察部，两个年轻人各自坐在椅子上闲聊着，神情凝重。

　　“许哥没回来？”

　　“听说是人手不足，公司之前又完成了对饿了么的融资，他要亲自留在那边盯着，自然不会回来了。”

　　“是这样啊，那今天述职我们找谁？”

　　“有可能是老板喔，所以待会说话小心一些。”

　　哒哒哒！

　　高跟鞋踩在地板上的声音尤其响亮，创世纪公司内部不少人将目光放到正在往外走的那个女人身上，看着那凹凸有致的身材，不少男性都下意识吞了口唾液。

　　尤物啊！

　　当然，这些目光也只是一扫而过，不敢多看。

　　毕竟听说这个白秘书是跟了老板多年的女人，创世纪正式开业后，老板还专门把她找了回来继续给自己当秘书。

　　如果说里面没有什么齿龃，一般人是绝不会相信的。

　　白依静无视那些目光，在门口静静等待着，不一会儿，就看到从电梯中走出的陆恒，急忙迎了上去。

　　“是哪边出了事情？”陆恒一边走，一边询问。

　　白依静跟在身侧，解释道：“是YY那边，具体情况我了解得不多，但监察部布置在YY的两个人今天回来述职，说了些情况。我觉得比较重要，所以就立即打电话通知你了。”

　　陆恒嗯了一声，问了下人在哪里，得到答复后就径直朝着监察部的办公室走去。

　　一进门，两个年轻人就立马从椅子上站了起来，有些拘谨的说陆总好。

　　陆恒摆了摆手，“王动，陈一白是吧？”

　　两个年轻人有些讶异，没想到老板居然还能清楚的叫出他们的名字，要知道自从开业以来，他们就一直待在广东那边。和陆恒接触的次数屈指可数，陆恒能够记住他们的名字，实在让人诧异。

　　见二人点头，陆恒也不多废话，开门见山。

　　“YY的事情挑重点说，详细的情况你们做好述职报告我以后再看。”

　　二人对视一眼，陈一白抿了抿唇角斟酌着开口。

　　“就在上月，欢聚时代获得了国际著名风投公司GGV的2300万美金融资，这个消息虽然很保密，但相信作为大股东之一，陆总你应该知道了。”

　　陆恒点点头，这个事情他确实知道，曾经与李学零有过简单的电话，支持对方进行一笔大规模的融资。

　　2300万美金，已经算得上比较大的规模了。

　　陈一白接着说道：“据我们监察得到的消息，这笔钱主要用在了欢聚时代旗下产品之一的YY语音上。而正是这笔融资的投入使用，导致四月到五月这段时间，YY语音的用户数爆发式增长，从而引起了第三方势力的关注。”

　　陆恒皱起了眉头，“第三方势力，谁？”

　　陈一白咽了口唾沫，小声地说道：“腾迅！”


第899章 失败

　　陆恒面无表情的放下手中述职报告，脑海中却是思绪翻腾。

　　这两份述职报告是王动和陈一白回来的时候做好的，本该是由监察部的许邵杰查看，不过许邵杰目前得待在饿了么那边，就只好让陆恒代为查看。

　　反正他是老板，看一看底层业务员的工作报告也正常。

　　报告中涉及到的内容很多，但重点是放在欢聚时代旗下的YY语音上，对方这段时间的大小动作在上面都有所记录。

　　在经过陆恒注入资金以及国际著名风投公司GGV的2300万美金投资后，YY语音的发展从零八年末到零九年五月，这半年时间里经历了一个爆发式增长。

　　本身YY语音是一款作用于游戏沟通上的即时通讯软件，但在陆恒建议下，这款语音软件开始向着视频直播内容平台进化。

　　无数的游戏玩家在YY的推动下，开始自发的在这个语音通讯工具上进行歌唱等内容的表演。

　　尤其是在得到大笔投资后，YY更是推出了主播签约的模式，促使越来越多的人投身主播行业。

　　这些人中已经不局限于原来的游戏玩家，而是诞生了一些以歌唱、才艺表演，喊麦为主的群体。

　　而在这种“用户生成内容”的UGC模式下，也为YY带来了无法想象的丰厚回报。

　　陆恒记得，在去年他投资YY之前，YY语音的同时在线人数只有30万。

　　听起来是挺多的，但在众多互联网公司中，这种用户数量只能说一般般，对于投资者压根没有太大吸引力。这也是当初李学零到处拉投资，却只有陆恒慧眼识英雄，在金融危机爆发的关口大胆投资他。

　　不过去年只有三十万，但到今年五月份，最新的统计数据却是有了天翻地覆的变化！

　　YY语音150万人同时在线，注册用户超过1500万，注册工会数超过十万，产生的流量更是突破五千万！

　　这是什么概念？

　　当年腾迅QQ自创办以来，花了足足三年，才将同时在线人数突破百万大关，而YY零八年七月份才正式上线，如今一年不到，就突破了150万同时在线人数。

　　虽说当初和现在的网络大环境截然不同，但其势头之猛，还是不言而喻的。

　　起码在当今的业内同行中，无人可与其势头相比。

　　也正是表现出的潜力太强，YY吸引国际著名的风投公司GGV投资，甚至还有其他投资大鳄在考察YY。

　　或许有些人不太理解为何像YY、饿了么、乃至360杀毒软件，QQ这些免费工具，会引来那么多投资大鳄，陪着他们烧钱。

　　甚至会觉得那些投资大鳄是傻子，几亿几十亿的丢进来烧。

　　别人是傻子吗？

　　答案明显不是，因为看待双方看事情的角度完全不一样。

　　普通人看到的是这个产品现今亏钱还是赚钱，但精明的商人，看到的却不是此时一城一地的得失，而是其所拥有的庞大用户量。

　　腾迅未来为什么会成为国内互联网三巨头，阿里，百度与其并驾齐驱？

　　不管是京东，还是后来的小米，不管在其多么辉煌的时候，也只能说是除开BAT的最接近的存在。

　　原因之一就在用户量之上，腾迅手头捏着QQ这个大杀器，超过十亿的注册用户数量，轰杀所有同款软件，任何精心准备的产品只要一发出，借助QQ，就可以赚得盆满钵满。

　　YY语音同样是一款即时通讯软件，功能上虽然侧重于游戏方面，但也与QQ有所冲突。

　　或许其目前的价值比起QQ还差太远，但其潜在价值就足以令人期待。

　　如果发展得好，YY未尝不可能成为第二个QQ！

　　这也是创始人李学零，以及围绕YY的一系列股东的期望。

　　只不过在其壮大之前，似乎已经被那个巨无霸一般的存在所盯上了。

　　“老板，李学零总裁想要和你进行视频通话。”

　　白依静走进来俏生生地说道。

　　“行，我知道了，你下去吧！”

　　陆恒对白依静点了点头，然后静默的打开电脑，不一会儿，李学零的面孔就出现在他眼前，谈不上高兴，眉角深锁。

　　“HELLO！”陆恒笑着打了个招呼。

　　李学零不疼不痒的回了句，“HI，好久不见，最近很忙吧？”

　　陆恒打了个哈哈，笑道：“就那样吧，你也知道的，我大学都没毕业，一天到晚泡学校里，能有啥忙的。”

　　李学零撇了撇嘴，“装，你就给我装，别以为我不知道你又开了家投资公司，接下来又要搞什么大动作？”

　　“大动作？没有的事，不过你怎么知道我开了家投资公司？”

　　李学零无语的看着陆恒，“你人都派到我这边来了，我能不知道吗，你小子一天到晚肚子里弯弯绕绕多得很。”

　　陆恒呵呵一笑，倒是忘了这茬。

　　不过这也不怪他，创世纪开业的时候静悄悄的，一个嘉宾都没有邀请，潜意识里他还觉得没几个人知道他有这家投资公司。

　　但其实不说李学零，连京东商城的刘强冬，汽车之家的李响，今日资本的徐欣，这些人基本都知道了。

　　毕竟陆恒在京东、YY的股份从原来的个人持股，更名为了创世纪投资有限公司持股，对方知道也就是理所当然的事情了。

　　“好了好了，啥时候有空请你吃顿饭，就当新公司开业没邀请你们的赔罪了。今天陈一白他们的述职报告我看了，首先我得恭喜YY在这半年里取得的傲人成绩，着实令人惊喜啊！”

　　李学零矜持的摆摆手，但嘴角的笑意还是难以掩盖。

　　可以想像，他对于自己公司这半年的发展也很自豪，毕竟作为一个创业者，从已经快要死亡的游戏网站又开拓出了一条生路，并且还越发壮观，有足够的资本嘚瑟。

　　陆恒也不点破李学零的自矜，反倒正了正脸色，离开椅子的靠背，双手撑在电脑桌前，严肃的看着李学零。

　　看到陆恒这幅作态，李学零也渐渐收起了笑意，大家都知道，今天这场视频通话，可不是上演你夸我，我夸你的戏码。

　　“比我预想的要早了半年！”陆恒低沉地说道。

　　“比我所想早了一年，看来是有些失败了。”李学零低喃，语气在电子信号的传播下显得十分沙哑。

　　陆恒扯了扯嘴角，“确实比较失败，当初定下的低调发展，原本以为可以争取很长的发展时间，但没想到这么快就被盯上了。你打算怎么办？”


第900章 来自巨头的无声压力

　　二十七英寸的台式机屏幕摆在陆恒面前，可以让他很清晰的看见李学零所处的办公室环境，以及他脸上的表情。

　　犹豫、迷茫、彷徨、不甘……

　　在互联网这个百花齐放的行业中，机遇与挑战数不胜数。

　　但不管是哪个行业，在碰到如今已经初步显露出巨头气势的腾讯时，都会感到不安，惶恐。

　　后世著名的BAT三巨头，此时阿里集团还没有成立云计算中心，走向全球，百度也才将他们的首页从“百度搜索”改为“百度一下”，影响力还没有那么深入人心，更别提竞价排名一系列的大动作。

　　所谓的搜索靠百度、购物靠阿里、沟通靠腾迅，在这个时候，也只有腾迅做到了龙头老大的位置。

　　而且腾迅制定的发展方向看起来要比另两个要小家子气，但其实走的路子极快，极踏实，盈利也要来得快。

　　从最早的QQ，到空间与邮箱，然后涉及众多游戏，再到后世著名的微信、视频网站、小说文学网站，入股华谊影视……

　　可以说，这是一个在逐步打造产业链条的荆棘之路，即使每一步都有人诟病，有人眼红，偏偏腾迅每一步走得都是那么踏实坚定，任何人都无法与之争锋。

　　如果将对方的发展节奏良好归功于他们的团队，那么他们团队的侵略性就不得不提。

　　有这么一个业内的传言，只要是涉及到腾迅产业链条的创意，就最好别去做，因为那很有可能让你死无葬身之地！

　　腾迅不可能放任有机会威胁到他的存在茁壮成长，在被他发现后，要么被收购并入他的版图，要么就是等待疯狂的竞争打压吧！

　　这种狼一般的侵略性，让业内很多人叫苦不堪，但却让腾迅在他的那一亩三分地如鱼得水，无人可与之争锋。

　　很明显，这一次李学零所遭遇到的情况就是来自腾迅的危机。

　　YY语音做的是即时通讯，即使他偏向于游戏那一方面，即使他走出了直播这条路，但不可否认的是，这与QQ的功能产生了冲突。

　　而QQ则是腾迅的安身立命之本，对方绝对不会放任YY还像之前那样在安逸的环境下爆发式增长。

　　面对陆恒的注视，李学零沉寂半晌，终于开口了。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　“就这么简单？”陆恒眉头一皱，下意识问道。

　　李学零苦笑，“说来简单，真要做却不知道会有多难。”

　　陆恒默然，确实如此，在国内巨无霸一般存在的注视下，既要抵抗，又要发展，那将是多么困难的存在，一个不小心就会是落得人财两空的下场。

　　电脑那头，李学零坐在椅子上，缓缓转动着身体，目光逐渐变得坚定。

　　“依稀记得零七年的时候，游戏语音的市场也有两个巨擘存在，新浪UC、腾迅QTALK，但新浪UC做垮了，腾讯停止运营QTALK业务。也正是那个时候，我才萌生了做游戏语音的想法，并且靠着玩家的口碑，一步步走到现在。既然能在当初别人不看好，并且纷纷退出这个市场的时候，我异军突起。那么现在腾迅又想去而复返，就不是那么简单的事情了。如果腾迅是想重启游戏语音业务，那么很好，我绝不会畏战！如果是想直接收购YY语音，作为创始人兼大股东，我是肯定不会同意的。”

　　李学零的声调虽然低沉，但只要一听，就能感受到他语气中如钢铁一般的坚定。

　　毕竟是当初从两大巨擘不看好的市场中崛起的存在，如今再次面对腾迅，凭借两年的积累，也拥有了一定的底气。

　　李学零将目光投向陆恒，缓缓问道：“据我揣测，相比重新扎入这个市场，腾迅应该会选择直接收购我的公司。因为这是见效最快，也是成本最小的手段。这么一来的话，问题就摆在我们面前了。”

　　“我们”两个字格外的重，犹如强调一般。

　　陆恒皱了皱眉，“你的意思是？”

　　李学零自嘲一笑，“你应该也了解我公司的股东持股情况，我跟雷君一直以来都是持有相同的股份，总量虽大，但我个人的持股份额并不多。如果腾迅要以巨量资金强势收购YY的股份，在我这里，肯定会被拒绝。他们可能会将突破方向放在你们这些小股东身上，所以我的意思很简单，你会不会支持我？”

　　陆恒摩挲着下巴，突然问道：“雷君那边怎么说？”

　　似乎早有所料，在陆恒问出来的时候，李学零没有过多犹豫，直接回答他的问题。

　　“我已经有一段时间没见过他了，毕竟他投资的产业众多，不可能将全部心思放在我的公司上。而且听说他最近有心想要创业，带领着他的团队在寻找新的创业项目。所以这档子事，我没有第一时间告诉他，他的意见我无从得知。”

　　陆恒神情一怔，雷君创业？

　　脑海中一道闪电划过，陆恒猛然醒悟，意识到了雷君即将要做的事情会是什么。

　　作为一度称霸国内手机市场的小米手机，就是在那个男人手下诞生的，而小米的出现，听说就是来自雷君的最后一次创业。

　　就是不知雷君走到哪一步了。

　　陆恒心头泛起一片火热，小米手机可是个香饽饽，如果自己能够在初期搭上雷君那条线，即使是很小的一笔投资，未来的回报也绝对是可以预见到的丰厚。

　　“陆恒？陆董！”

　　李学零疑惑的看着电脑对面的陆恒，不明白为何自己提到雷君后，他会陷入沉思。

　　“喔！”陆恒幡然惊醒，自己现在可不能走神，作为当前他投资产业中和刘强冬同等重要的李学零，遇到了困难，自己可要认真答复对方。

　　至于答案，那是毋庸置疑的！

　　“咳咳，你放心，我肯定会站在你这边的，不管对方开出何等条件。”

　　李学零放心的松了口气，有陆恒的保证对他来说，无疑是一个好消息。

　　毕竟陆恒在YY的持股也是一个较大的份额，自己只要说服剩下的股东，那么这次腾迅的无声攻势，或许就可以撑过去了。

　　“谢谢，有机会的话，我想邀请你来广东一趟，看一看我们新公司的环境，顺便喝杯下午茶。”

　　陆恒笑了笑，“一定，我有空会过去的。”

　　视频通话掐断，陆恒坐在椅子上心潮起伏，自己似乎已经间接的和互联网巨头对上了。

　　那是已经展露峥嵘的腾迅，不是还处于萌芽的京东和尚未诞生的小米可以比拟的存在啊！

　　也不知道自己何时才可以拥有完完全全属于自己的势力，敢与腾讯正面对上。


第901章 蹦了你的牙口

　　不怪李学零大惊小怪，明明腾迅什么都没做，他却如临大敌。

　　实在是商人的嗅觉让他们知道，一旦被腾迅盯上，后续会有太多变数产生。

　　曾经定下的低调发展战略，在维持了仅仅半年就宣告失败，只能说市场很大，圈子很小，任何风吹草动，都会让竞争者产生危机意识。

　　对方还没发力，但是这只是山雨欲来的前奏，李学零早做准备才是聪明人的举动。

　　和李学零视频通话后，陆恒把行政部的程橙喊进了办公室。

　　催促她尽快将公司的人事构架补全，像这一次的事情就暴露了创世纪的一个缺点。

　　监察部人手严重缺乏，普通员工的工作报告竟然要陆恒这个老板亲自来看，本身就是人手不足的体现。

　　许邵杰被拖在崇庆那边，如果他迟迟不能从这些琐事中脱身，那么后续监察部普通员工的述职还得让陆恒来解决。

　　他可没这么多功夫来处理这些事情！

　　程橙保证会在半个月内找齐人手，陆恒这才放过她。

　　晚上林森打了电话过来，说是请陆剑川吃饭，让陆恒也去一趟。

　　陆恒欣然同意，帮助未来的岳父度过眼前的难关才是当前最重要的事情，YY那边他只能当一个旁观者，即使参与也只能在有限的程度使力。

　　酒席上，陆恒发现林森和陆剑川关系已经处得相当不错，看来二人的合作已经有了个好的苗头。

　　这让他松了一口气，有林森的帮助，陆剑川收购三林地产那些小股东手中的股份应该要顺利一些。

　　晚饭过后，陆恒没有跟林森回家，而是独自一人回了学校宿舍。

　　虽然明天是星期天，但仍然有课要上。

　　临近期末，课程安排得相对少，但是时间上却很凌乱，大多补课都发生在周末与夜晚。

　　陆恒不能逃课，毕竟他的精力就分散得有些严重，还要应对国内顶级学府的课程压力，本身就很艰难，如果再逃课，很有可能面对期末挂科的危险。

　　即使如此，陆恒也在空闲之余通过电话持续关注着陆剑川的股份收购进展。

　　进展算不上太顺利，在林森引荐下，陆剑川陆陆续续接触了几个股东，只收购到了百分之五的股份。

　　不仅是林森感到为难，就连陆剑川也觉得棘手起来。

　　陆恒有些不解，一打听才知道，问题出在哪里。

　　作为陆剑川的直接竞争对手——亿科公司，在陆剑川的频繁动作下，清楚的知道出现了搅局者。

　　本身在这段时间里，亿科已经从收购了百分之三十五股份，提升到了百分之四十一，刚好压过三林地产最大的股东林森，这让他们松了一口气。

　　如果后面不出差错，再一步步的增持股份到百分之五十以上，就可以完成对三林地产的绝对控股，从而让其易主。

　　剑川房产开发公司的出现，让他们感受到了危机感。

　　虽然双方未曾谋面，但听说林森这个创始人也在为陆剑川奔走劝说，亿科就明白了对方的打算。

　　事情既然走到如今地步，亿科已经是开弓没有回头箭，如果不能成功拿下三林地产，那么他们想要在商业地产开发之外补齐住宅开发的打算就落空了。

　　这是他们绝对无法容忍的事情，因此在与其他小股东接触的过程中，直接提出增加收购价格。

　　商人，以利为重！

　　不管林森与那些小股东还有多少共事合作的感情，在金钱攻势下，都犹豫了。

　　对此，陆恒也显得为难起来。

　　这就是他当初不敢亲自出面帮助林森的原因，他的资金现目前很匮乏，在恒成集团今年的大肆扩张结束前，不会有太多资金支援他。

　　换言之，就是现在的陆恒，压根经不起这种价格战争。

　　站在宿舍窗户前，陆恒静静的听着电话里陆剑川的讲述。

　　“这个你就别担心了，亿科虽然和我们的目标一样，都是想尽可能的收购三林的闲散股份。但是我们追求的最终结果可不同，这也注定了双方要使出了几分力气。”

　　“他们只是想收购三林地产用来补全住宅开发的短板，即使不成功，他们也可以向其他中型房产开发公司使出这招。但是我不同，我是拿三林当跳板进军北京这片区域的房地产市场，这里的市场水深得很，如果不是有你的关系，我也不太敢相信林森的承诺。也就是说，只有三林才可以帮助现目前的我！”

　　“如果说亿科还有选择，只能使出五分力，那我就是孤注一掷，起码也要使出九分力气。”

　　“价格战？不存在的，他要来，我就接下，反正这两年我公司都没有什么大项目，资金充裕得很，一点不怕他。过一阵子，你就等着听好消息吧！”

　　电话挂断，陆恒关上窗户，回到书桌前，准备看书。

　　既然陆剑川信誓旦旦的说了，林森那边也没有什么异常，那就表明一切还在他们掌控中，自己就不用太过担心了。

　　自己还是准备好马上要到来的期末考试吧，那么多科目，最好一科别挂。

　　书刚拿起，手机又嘀零零的响了起来。

　　陆恒疑惑的拿起，看到来电显示，不由嘴角上扬。

　　“喂，宝贝，干嘛啊？”

　　“嘶嘶，陆恒同学，我拜托你别那么肉麻好不好。快点坦白交代，刚才跟谁打电话呢，我一直打不进来，全是通话中。”

　　林素清脆悦耳的声音在耳边响起，娇憨的语气几乎让对面打电话的模样在陆恒脑海中自动升起。

　　他笑了笑说道：“跟一个生意上的朋友，之前听说他遇到点麻烦，所以多聊了一会儿。”

　　听了陆恒的解释，林素倒没有怀疑什么，马上就兴冲冲地说道：“那你现在还有没有事？”

　　陆恒问道：“怎么？你那边有啥高兴的事吗？”

　　“走走走，来学校门口，我带你去个地方！十分钟，必须到，迟到了看我不咬死你。”

　　听着电话里的盲音，陆恒耸耸肩膀，你倒是咬啊，也不怕蹦了你的牙口。

　　脱下睡衣，一身流线型的肌肉出现在上半身，腹部匀称的分成六块，没有八块腹肌那么狰狞，又比浑元一体的小肚子健康多了。

　　这就是陆恒坚持了三年锻炼的成果，要是林素不咬错地方的话，还真有可能被蹦了牙齿。


第902章 陆恒的打算

　　法式廊柱环绕，金黄的布艺沙发，昂贵的地毯一路铺进卧室门口。

　　在水晶吊灯洒出的光辉下，一切都显得迷蒙梦幻。

　　陆恒一眼望去，入目所及皆是轴式对称，浪漫懒散，四处点缀着漂亮的花卉，绿色的植物。

　　浓郁的浪漫气息，柔和华美的线条，开放的空间结构，偶尔的不协调却突显出另外一番冲突之美。

　　牵着林素的手，陆恒边走边看，不论是落地窗前被微风吹动，轻轻晃动的摇椅，还是卧室床头台灯上娇艳的花朵图案，任何一个角落都能体会到设计者那份用心。

　　“怎么样？”

　　看着林素仰视的期待目光，陆恒捏了捏她的小鼻子，“完美！”

　　“嘿嘿！”

　　林素乐不可支的笑了起来，一下躺到柔软的沙发上，抱着可爱的抱枕满意至极的看着房间四周。

　　这就是通过她的手，熬了四个月才设计出来的新房，一套只属于她和陆恒的房子。

　　陆恒走到窗前，居高临下的看着外面的寥廓风景，茂密的小区树林，远方的学校建筑，心生感慨。

　　如果是前世，这么一套豪华装修且位于北京的房子，怕是自己奋斗一辈子，都不一定能够弄出来吧！

　　但现在，却是只花了几个月，就呈现在了自己面前。

　　犹如梦幻一般，如果不是带着些许炎热气息的夏季晚风吹拂在脸上，他估计都有点不敢相信。

　　这大概就是富有带来的好处吧，通过物质带来精神上的满足。

　　背后传来林素的声音，叽叽喳喳的，格外欢快。

　　“房子是装修好了，不过还要通风换气，需要两三个月吧！暂时是住不进来了，好烦啊，迫不及待的想在这里睡一晚上呢。那床也是我亲自挑选的，特别软和，躺上去，就不想下来。”

　　……

　　“一起去吃晚饭吧！”

　　“好啊！”

　　林素挽着陆恒的手往外走，依依不舍的瞄了一眼新房，然后关上门。

　　“要不了多久就可以搬进来了，别心急嘛！”陆恒笑着安慰。

　　林素只能认同，虽然现在看起来不错，装修使用的材料也是尽可能的偏环保，但架不住新屋里始终有一股涂料的味道，肯定是不能立即入住的。

　　“隔几天过来的时候，带点茶叶吧，放在卧室和客厅里面。茶叶吸收异味能力强，可以有效的去除室内的甲醛，还能留一些淡淡的茶香。”

　　陆恒提了个建议，林素欣然同意，心里已经在打算回家拿几罐老爸珍藏的红茶了。

　　晚餐没有大张旗鼓，只是陆恒寻了个私家小厨和林素一起吃，作为庆祝新房装修完毕。

　　林素有些遗憾，马上这学期就结束了，按照房子通风换气的时间，她是不可能在放假前和陆恒一起搬进去住了。

　　一想到下半年陆恒就要回到崇庆，她就闷闷不乐。

　　陆恒放下筷子，拿起红酒杯，笑呵呵的看着林素，“怎么了，闷闷不乐的，今天应该要开心啊！”

　　林素苦着小脸，“你下半年有什么打算，是一直待在崇庆，还是……”

　　陆恒愣了下，然后陷入沉思，手上红酒杯有一搭没一搭的摇晃着。

　　半晌，他才幽幽说道：“应该是一直待在崇庆吧，那边的事情堆积得太多，是到了我必须亲自处理的时候了。”

　　“不回北京吗？你在这边也有一个公司呢。”

　　林素看着陆恒，漆黑透明的眸子在昏黄的灯光下闪烁着晶莹光芒。

　　陆恒抿了口红酒，酸涩微甜的味道涌上心头，随即叹了口气。

　　“情况不一样了，如果说一年前的恒成集团是处于制定计划发展，只需要有人代我执行的时期。但从现在开始，就是发展到一定地步，可以收获一些成果的时期。这个关头，我作为唯一的老板，肯定是要亲自坐镇的。”

　　“有一句话，叫唯名与器，不可以假人，此乃君之责！用人不疑疑人不用的道理并不适合商界行事，因为赤裸裸的金钱利益最能轻易改变一个人的立场。在收获成功果实的时候，我必须在场，让所有恒成的员工知道，是因为有我，公司才能一步步走到现在。”

　　“一年时间没有经常在恒成众人面前出现，我怕如果我再不回去亲自坐镇，他们会忘了我这个存在吧！”

　　说到这里，陆恒冷笑一声。

　　这也是从林森遇到的危机事情中领悟出来的道理，绝对的股权优势并不能保证创业者的地位，人心如果散了，那才是最可怕的。

　　作为自己的安身立命之本，陆恒是绝不容许恒成集团出现怀有二心的人。

　　虽然现在还没有这个苗头出现，但如果他还是流连于北京的温柔乡，那说不定就会出现外人串联家贼，架空恒成集团。

　　毕竟恒成集团这两年扩张速度太快，潜力庞大，早已经惹起了不少人的注意。

　　其中欣赏恭贺者有之，欲要入股投资者也有，眼红嫉妒之人也绝不会少。

　　就连苏伦在没有接手家族产业前也曾表露出对恒成集团的兴趣，想要入股分一杯羹，只不过被陆恒笑着婉拒了。

　　林素收起愁闷的心情，握住陆恒放在桌子上的手，轻轻安慰道：“有你在，他们翻不起风浪的，毕竟那是你一手打造出来的产业。”

　　陆恒咧开嘴角笑了笑，“这倒是，对于手下人的忠心我还是有点信心的，重要岗位的人选都是我亲自任命的，不会差到哪里去。快点吃吧，待会我们再去看电影，时间还早。”

　　“嗯。”

　　饭后，两人悠哉悠哉的去电影院看了部爆米花影片，然后在压着马路走回宿舍。

　　当把目送着林素进入寝室后，陆恒双手插袋，站在逐渐清净的校园小路上。

　　回首看了一下远处那座巨大的时钟，目光闪烁。

　　交换生活动的一年随着期末临近，也将结束。

　　自己虽有心在北京发展，但接下来还是得回到崇庆潜伏一段时间，那里才是他龙兴之地。


第903章 离校

　　拥挤的人群在从考场出来后，如潮水一般散去，并且在三个月内不会再聚拢回来。

　　陆恒仰头看了一下火辣辣的太阳，灼热的气息弥漫在空气中，让人从嗓子眼感受到酷暑。

　　低下头，揉了揉干涩的眼眶，陆恒迈步向着宿舍走去，准备拎包离开这所他待了一年的大学。

　　期末考试结束了，对于很多学生来说是一件值得庆幸的事情。

　　但对陆恒来说，却是隐隐有些遗憾。

　　来到北京做了很多事，但归结起来，目的其实只有一个，那就是陪女朋友。

　　只是很可惜，上半学期还好，他和林素有许多亲近的时候。

　　但到今年，他和林素亲近的时间就没那么多了，各种大大小小的事情堆积起来，甚至还多了两个公司需要他看着。

　　忙碌的日子太多，反倒让二人聚少离多。

　　只是陆恒清楚，任何事情都不可能十全十美，只要达到心里的预期目标，就差不多了。

　　起码这一年相处下来，自己和林素的感情愈发深厚，从一开始的热恋，到现在的相濡以沫，偶有争吵也会快速平息，变相做到了床头打架床尾和的结果。

　　这种状态在陆恒看来才是最佳的，生活本就没有那么多惊喜刺激，热恋终将会变得平淡起来。

　　一旦无法维持热恋时期的各种惊喜，加上又是异地恋，一段爱情很有可能就分崩离析。

　　在他看来，偶尔的惊喜浪漫只能当做生活的调味剂，维持爱情的润滑剂还是双方的努力与默契。

　　而且林素父母对他的态度也与之前有了天翻地覆的变化，从一开始的抗拒、不抵触，变成了现在拿他当准女婿看待。

　　时不时去林素家，吕穆林森都会对他展露笑颜，丝毫不将其当外人看。

　　这就很好了，既没有了家人的阻隔，也不存在恋人双方的隔阂，最终走到一起也只是水到渠成的事情。

　　站在宿舍门口，看着房间里面那个小冰箱、一个电磁炉、微波炉、双人份的餐具等等，陆恒摇头一笑。

　　“倒是忘了这一茬。”

　　眼珠一转，心中有了计较，陆恒锁上门，背着轻便的背包下了楼，来到值班室。

　　“陆恒，今天就走吗？”

　　吴娴从值班室站起来跟陆恒打招呼，嗑瓜子的动作也停了下来。

　　“是啊，娴姐你也知道的，我是交换生，本就待不了多久。这学期结束，就该回去了。”

　　陆恒一边把背包放下，一边说道。

　　吴娴点点头，随口问道：“那你把钥匙给我吧，我这边登记一下。”

　　“不，等我一下，待会再把钥匙给你。”

　　话落，陆恒一个蹿步就又跑上了楼梯，剩下吴娴愣在值班室里。

　　过了一会儿，吴娴就傻傻的看着陆恒扛着一个小冰箱一步步稳健的走了下来，周遭要离校的学生也震惊的看着陆恒。

　　这货居然在寝室里面装了个冰箱？

　　嘭！

　　沉闷的响声在值班室发出，陆恒抹了把并不存在的汗水，直起腰对吴娴笑了笑。

　　“你这是……”

　　“还有，再等我一下！”

　　“喔！”

　　回到八楼，陆恒打开门，看着房间还剩下的电磁炉，锅，菜板，嘿嘿一笑。

　　“反正也带不走，也不缺转卖这点东西的钱，干脆就做个顺水人情送给娴姐吧！毕竟这一年来，林素多次来宿舍，她也帮了不少忙。”

　　陆恒嘀咕两句，找到个结实的纸袋子将东西一股脑的放进去，然后锁上门，雷厉风行的跑下楼。

　　等陆恒把微型电冰箱、电磁炉、微波炉、炒锅这些东西一列排在吴娴面前的时候，吴娴整个人都是懵逼的。

　　她知道陆恒没事就往那个单人宿舍添置东西，但怎么也没想到最后居然会搞出这么多电器来，也得亏这一年学生会和数次老师的检查没有查出来，不然陆恒迟早得受处分。

　　“陆恒你这是，让我帮你保管还是转卖啊？”吴娴噎了口唾沫问道，还是有些匪夷所思。

　　陆恒呵呵一笑，拍了拍手，将宿舍钥匙放在值班室桌子上。

　　“娴姐，反正我今天就走了，这些东西也带不走，干脆就送给你吧！平常这些电器使用率都不高，还算七层新，清洁一下绝对可以用的。”

　　吴娴瞪大了眼睛，不可置信地问道：“送我？”

　　陆恒理所当然地说道：“对啊，我又带不走，干脆就送给你。我看你平时就只有一个电饭煲用来煮东西，挺麻烦的。有这么一套电器，以后吃喝也方便一些不是。”

　　吴娴听后，连忙摆手，惶恐地说道：“这可不行，你这些东西都是牌子货，怕是要不少钱。你如果真带不走，我可以帮你转卖。”

　　陆恒将背包背上，抖了抖，轻松地说道：“转卖什么，也值不了多少钱，还麻烦。我是觉得娴姐平时帮了我不少忙，偶尔我回寝室晚了，你还帮我留个门。早就想送点小礼物给你了，要是不嫌弃这些东西被我用过，娴姐就收下。”

　　“这也太贵重了！”吴娴苦笑着看着面前一大堆电器厨具，如果是单身的话，都可以凑齐一套足够使用了，哪里是什么小礼物。

　　陆恒打个哈哈，“走啦，以后回学校，常联系喔！”

　　时至下午，太阳的光线不再那么炙眼，泛着淡黄的光芒洒在陆恒身上，洒脱不羁。

　　吴娴看着一个个离校的学生拎着大包小包涌出宿舍，逐渐将陆恒的背影遮掩，心中感慨。

　　作为一个生活老师，负责管理一栋宿舍楼，这些年来，在她手中也送走了不少学子。

　　里面出名的无名的，有钱没钱的，都有！

　　大多离开前，也只是跟她道一声“珍重”或“再见”。

　　但像陆恒这般重情重义，走之前还送她一份大礼的，实在绝无仅有。

　　回头看了下那一排还崭新的电器，小女人的心思又活跃起来，下一个冬天来临的时候，自己就可以在值班室做小火锅吃了。

　　陆恒没有走学校正门，而是走到南门处，站在那里等了几分钟。

　　不一会儿，一辆白色的奥迪R8呼啸着发动机声音冲过来，最后戛然而止的停下。

　　“帅哥，去哪里？”

　　鲜红如火的短体恤包裹不住胸前呼之欲出的雄伟，白色的短裙只到达膝盖处，露出大腿大片大片的雪白，又黑又大的墨镜遮盖了半边小脸，只剩下一缕发丝在脸颊上随风飘荡。

　　陆恒微微一笑，将背包丢进车里，回头看了一眼清华大学，然后钻进敞篷跑车中。

　　“美女，我去你爸爸的公司，送不送啊？”


第904章 三林股东大会

　　林素抚着方向盘，疑惑地问道：“去那里干嘛？”

　　陆恒微微一笑，“去看看，那边今天有场好戏，主角是你爸爸喔！”

　　说完，陆恒顺手拿起副驾驶盒子里的大墨镜，熟练地戴上。

　　见陆恒不愿多说，林素也只好把满腹疑惑压下，启动车辆风驰电掣的离开。

　　三林地产的总部位于二环，距离清大挺远的，加上又是放假时期，路上不是一般的堵塞。

　　本该如风一般驰骋的跑车，也只能在茫茫车流中缓缓前行。

　　直到林素胳膊都疼了，才终于到达目的地。

　　看着三林地产公司门外停着几辆熟悉的豪车，那是一些平常几乎不露面的三林老股东的车，林素也只是见过几次本人。

　　林素惊讶的看向陆恒，今天是有什么大活动举行吗？

　　陆恒笑了笑，让林素带路，向着三林地产公司内部走去。

　　这还是他第一次前来参观林素父亲的公司，说实话，与印象中的那些房地产公司差不多，除了公司名字不一样，内部设置大同小异。

　　林素比起他来，倒是要熟悉一些三林公司，带着陆恒很快就溜到了林森的办公室。

　　只不过没在办公室发现林森，只看到了另外两个中年人。

　　林素乖巧的向那两个中年人问好，“程叔叔，段叔叔好！”

　　“是林素丫头啊，上次你成人礼一别，有一段时间了，越长越漂亮了啊！”被林素喊作段叔叔的男人笑着说道。

　　然后他将目光放到林素旁边的陆恒身上，疑惑地问道：“这位是？”

　　林素还没来得及回答，另一个程叔叔就笑着给同伴说道：“老段忘了啊，那次林素丫头成人礼的时候，我们见过这个男生呢。”

　　姓段的男人有些疑惑，皱着眉头想了想，试探地问道：“是你男朋友？”

　　林素小脸微红，在长辈面前说道：“嗯，他叫陆恒，我男朋友。”

　　陆恒毫不怯场，爽朗的跟两个长辈打招呼，“段叔好，程叔好！”

　　两人纷纷示以微笑，只不过细心的林素却在二人脸上发现一丝丝不安的神色。

　　本身今天陆恒突然提起要来爸爸的公司，她就很疑惑，还说是看什么戏，现在又见到平时两个很少出现在爸爸公司的小股东，她就隐隐感觉有什么事要发生了。

　　林素咬了咬唇，小心地问道：“段叔叔，平常你们可很少来我爸公司，今天都来了，是有什么事吗？”

　　段程二人对视一眼，随即各自摇头。

　　段叔也不掩饰，叹了口气说道：“今天你爸公司召开股东大会，是由最新的大股东发起的，我们这些小股东自然要来了。”

　　“大股东不是我爸吗？最新的？到底怎么回事啊？”

　　一连三个问题，从林素嘴里吐出，本来还算正常的小脸，此时隐隐有些发白。

　　爸爸以前才是大股东，现在突然又冒出个最新的大股东，怪不得林素心中冒起不好的想法。

　　段叔想解释，却又觉得无从说起，只好叹了口气。

　　另一个姓程的男人也同样是如此表情。

　　林素急了，左右看了看，迫切地问道：“那你们都来了，徐叔叔他们应该也要来吧，怎么没见到人呢，还有我爸去哪里了？”

　　段叔无奈的摊手，“老徐已经不是三林的股东了，他是最先将手中股份出售给大股东的人，今天自然不会出现在公司的股东大会上。至于你爸，此时正陪着大股东和新晋的一个股东一起吃饭，估计马上就回来吧！”

　　听着这些一个个从未知晓的消息，林素如坠云里雾里。

　　但丝毫不影响她聪慧的脑子开始联想，几乎只是瞬间就知道爸爸的公司发生了巨大的变动。

　　联想起这几个月爸妈的异常情况，林素一张小脸霎时雪白。

　　手心忽然传来一点温热，林素侧脸看向陆恒，温柔的笑容正对她点头。

　　“没事的，相信你爸爸！”

　　“陆恒，你知道？到底是怎么一回事啊？”林素摇着陆恒的手，急切的问道。

　　陆恒轻轻拍了拍林素的手，“我知道事情的前因后果，不过你不用担心，我今天既然带你来了，就知道没什么大事的，叔叔那边会处理好一切的。”

　　段程二人惊异的看了一眼陆恒，没想到这个林素的男朋友，居然比她还清楚这里面的事情。

　　恰在这时，段叔叔的手机响起，很快就听到他点头说“好，马上出来！”

　　挂下手机，段叔起身对程叔说道：“走吧，老林的车在外面，这场股东大会看来不是在公司开了。”

　　眼见二人往外走，林素跺了跺脚，就跟了出去。

　　陆恒摇着头，也慢慢跟着出去。

　　三林地产门口，林森那辆加长林肯在阳光下闪烁着熠熠光芒，车窗降下，正是林森古井无波的脸庞。

　　见到跟在两个小股东后面的女儿，林森有些诧异。

　　“丫头，你怎么来了？”

　　林素小跑到车前，“爸，你公司是出什么事了吗，怎么好端端的不见了那么多股东，只剩下段叔叔他们。”

　　林森眉头一皱，有些不悦的看了一眼两个老友，他一直不想让这些工作上的事情影响到家人。

　　姓段的男人耸了耸肩膀，“老林，这可不怪我俩，谁叫令嫒聪慧过人，抓到点话脚就开始问。而且我觉得她是你女儿，挑一些无伤大雅的问题回答她，也没事吧！”

　　林森无奈的摇摇头，见女儿焦虑的样子，只好安慰道：“丫头，没什么大事，爸爸能处理好的，你要想听，回去了我跟你讲。咦，陆恒也在啊！”

　　一旁的陆恒笑着挥挥手，“叔叔好！”

　　林森下意识问道：“你要一起去吗，开会的地方不远，就在前面希尔顿大酒店。”

　　陆恒看了一眼林素，立即拒绝。

　　“我就不去了，不是很方便。”

　　林森愣了一下，随即发现两个老友的疑惑目光，这才意识到自己刚才的邀请确实唐突了。

　　他只是觉得陆恒在这次三林的危机中使了不少力气，而且也算是陆剑川那边的人，所以邀请他觉得无伤大雅。

　　但是在两个三林的老股东看来，就有些不合适了，陆恒虽然是林素的男朋友，可现在跟三林却没什么关系。

　　这是三林的股东大会，让一个外人参与算什么。

　　“那行，你陪丫头一起转一转吧，等我那边开会结束了，一起吃晚饭。”

　　林森说道，然后吩咐司机启动了车辆，另外两个股东也纷纷驱车跟上。

　　现场就只剩下林素和陆恒，以及几个正在陆续进公司的三林员工，拿着诧异的目光看陆恒和林素，似乎在揣测二人的关系。

　　林素深吸一口气，强迫自己镇定下来，然后严肃的看着陆恒。

　　“跟我说，到底怎么回事，我感觉你们瞒了我不是一两天。”


第905章 恍然大悟

　　面对林素的询问，陆恒挠了挠脑袋，有关三林地产这段时间的事情，要想把来龙去脉说清楚，还真是比较麻烦。

　　涉及到的方面实在太多了，要想说透彻，不是几分钟就行的。

　　“这样吧，我们先去你爸他们开会的酒店那里等一等，路上我在跟你从头讲起，等我讲完，估计他们开会也结束了，到时候还可以知道尘埃落定后的结果。”陆恒提议道。

　　林素认真的看着陆恒，听完，眼睛转了转，也点了下头。

　　二人上车，跟上还没走远的林森车队，一路前行。

　　上了车，陆恒想了想，终于还是开口。

　　“我所知道这件事的时间，还是在我想成立创世纪找林海叔的时候，你应该也记得，就是开学前，我到你家做客那天。”

　　……

　　林素一边开车，一边听着陆恒解释，握着方向盘的双手越来越紧。

　　难怪爸爸在家时间越来越短，在公司熬夜的次数越来越多。

　　难怪妈妈这段时间对爸爸那么纵容，偶尔看见爸爸抽烟也不像以前那么呵斥他。

　　难怪以往经常到家做客的徐叔叔最近半年都没有上门拜访过，原来就是他带头背叛爸爸，将手中的股份出售给想要收购三林的公司。

　　太多疑惑在陆恒解释中一一得到验证，林素脸色也越来越白。

　　自己还一无所知，如果不是陆恒主动带她来爸爸公司，她可能连父亲所遭受到的压力都不能清晰感受到。

　　到了酒店，二人没有跟着林森他们进电梯，而是就坐在酒店大堂的休息区，听着陆恒讲更多的内幕。

　　中途，陆恒喝了几杯水润喉，挑着重点给林素说。

　　以前陆恒不跟林素讲这些，是不想让她掺和到男人的工作上来，但是这时候愿意说给她听，却是另有一番考虑。

　　不让她掺和是避免她心忧，但结果马上就要出来，也就可以让她知道这一切了。

　　毕竟是一家人，有些东西没必要瞒得那么死，如果所有事情都将林素满在鼓里，对她的成长也没有什么好处。

　　林素心急如焚的坐在陆恒面前，不时将目光放到电梯口上，神态焦急。

　　“你的意思就是说，今天这场由亿科召开的股东大会，就是摊牌的时候了吗？”

　　“差不多吧，据我所知，这两个月来，就是亿科和剑川收购剩余股份最激烈的时期，如果已经再无闲散股份可收，那么今天就是摊牌的最后关头了。”

　　“按照刚才段叔叔所说，我爸已经不是大股东了，那他还能保证公司不被强行收购吗？”

　　陆恒伸手将林素翘起的白裙抚平，安慰道：“你别着急，应该没问题的。毕竟剑川房产开发公司是站在你爸这边的，如果他收购到的股份够多，站在你爸这边，是不会同意亿科更换管理团队，甚至收购三林的。”

　　话虽这样说，但陆恒还是有些忐忑。

　　具体情况太过复杂，这段时间他又忙于学校的考试，没有像之前那么紧盯着。

　　如果不是陆剑川通知他今天可能有结果，他也不会专程赶来听结果。

　　林素时不时看一眼电梯口，距离股东大会开始已经过去三个小时，如果有结果，那么他们也该都下来了。

　　就这般，两个年轻人在大堂等了许久。

　　直到熟悉的身影再度出现，林素一下站起，小跑着过去，却又在靠近前停下，一脸忧虑的看着林森。

　　林森笑盈盈的跟陌生的大股东握手，陪着对方一起走出酒店门口，对于旁边的林素只是点了点头。

　　一行人中，有男子越过人群，朝着林素后面的陆恒走来。

　　陆恒深吸一口气，看着陆剑川问道：“结果怎么样？”

　　陆剑川在陆恒面前停下，整理着白色衬衫袖口，看了一眼旁边的林素，轻轻说道：“没问题了，在昨天最后关头我将闲散的股份争取到了我这边，当然，代价也是极其高昂。所幸我手持股份达到了百分之十二，加上林先生手头的百分之四十，以及几位站在林先生这边的小股东，在这次股东大会上，亿科一无所获。”

　　陆恒皱着眉头问道：“这就是最终结果？”

　　陆剑川耸耸肩，苦笑道：“这当然不是，亿科虽然无法强行收购三林，使其易主。但作为三林目前最大的股东，他有权决定公司接下来的发展计划。最新一期的项目必须跟亿科集团一起合作开发，算是另类的补全了亿科在住宅开发上的短板吧！”

　　“那你呢？”陆恒关心的问了一句，要知道陆剑川也是怀揣着目的而来。

　　陆剑川露出笑容，愉快地说道：“我自然是满意这个结果的，既得到了三林的支持，又和亿科从竞争关系变成合作对象，如果我的公司要在北京开启项目，两方表示都会支持。资金上的支持喔！”

　　陆恒下意识皱起了眉头，陆剑川这话似乎不太对。

　　他没有参加股东大会，具体讨论的事项无从得知，但看这结果，似乎是三方皆大欢喜。

　　陆剑川拍了拍陆恒肩膀，笑道：“行了，我过来就是给你说一声结果而已，晚上我还有事，就再见了。”

　　陆剑川潇洒离去，剩下陆恒在原地皱眉思索。

　　直到旁边林素拉了拉他的衣袖。

　　“怎么了？”陆恒不解。

　　林素指着陆剑川的背影，小声问道：“那就是我爸公司的新股东吗，也就是支持我爸的那位？”

　　“你也听到了他刚才跟我说的话吧！”陆恒收回视线，安慰林素，“没事了，你爸的公司是保住了，亿科短期内不可能更改三林的管理团队，你爸的位置还是稳当的。”

　　林素摇摇头，“我说的不是这个。”

　　“呃？”

　　林素轻轻握住陆恒的手，视线还是留在陆剑川的背影上。

　　她还记得在五月初，那个男人曾在她的课堂外出现过，与陆恒谈笑风生。

　　结合陆恒之前对她讲的那些三林内幕，她恍然惊醒，原来在那个时候，陆恒就已经在为爸爸的事情开始奔波了。

　　这个支持爸爸的新股东是陆恒找来的，是陆恒的朋友。

　　那次陆恒不陪自己去买家具，也是为了去和这个男人见面，可那时候自己还发小脾气，不理陆恒。

　　此时想来，自己之前是多么的娇气，无理取闹。

　　偏偏陆恒还一直把这些事情压在心里，默默承受着，不解释，不辩驳。

　　“陆恒，我想抱抱你。”

　　“额，就在这里吗？”陆恒看了看四周，有些尴尬，进出酒店大堂的人可不少，人来人往的。

　　林素已经轻轻包住陆恒，头靠在陆恒宽阔的肩膀上，语气哽咽。

　　“怎么了？”陆恒疑惑。

　　林素摇摇头，“没事，我们去新房吧，明天你就要回崇庆了，又要隔一段时间才能回来，先去新房住住吧！”

　　陆恒拥着林素，为难地说道：“可那边通风换气的时间还没结束，异味还是有的，住进去对身体不好。”

　　“没事的，就一晚而已，我们走吧！”

　　说完，林素就拉着陆恒的手往外跑，在门口碰到还在跟大股东聊天的林森，林素大声喊道。

　　“爸，晚上我和陆恒就不回家吃饭了，不用等我们。”

　　看着林素和陆恒上了跑车，一溜烟消失不见，林森讶异万分。

　　一旁的陌生男人摩挲着下巴，故作随意地问道：“那个就是林总的女儿吗，那另外一个男生是？”

　　林森呵呵一笑，“薛董，那位是我女儿的男朋友，也算是我内定的乘龙快婿了。”

　　薛董若有所思，眼珠一转，在林森身上扫了一眼，突如其来的问了一句。

　　“如果林总以后要挑选三林的接班人，会是你女儿还是你女婿呢？”

　　林森脸色一滞，讷讷的站在原地。


第906章 小纸条

　　事实上，机场见证的离别并不比车站站台少，因为往往需要乘坐飞机到达的地方远比火车汽车更远，离别双方分隔的时间更长。

　　当然，机场见证的亲吻也往往比教堂来得更加真挚。

　　陆恒松开林素的腰，看着女人粉唇上粘连的口水丝线，伸出舌头轻轻舔了一下。

　　林素锤了锤陆恒的胸口，小声说道：“快走吧，时间来不及了。”

　　“嗯，这个暑假你也要注意身体，不要一味扑在实习工作上。”

　　陆恒蹭了蹭林素脸颊，然后转身，挥挥手，头也不回的走进检票口。

　　林素站在大厅，看着陆恒远去的身影，头一次没有以往告别时那么伤感，因为她知道，陆恒始终会和她走到一起，短暂的离别换来的是更长久的厮守。

　　转身，在大厅门口撑开太阳伞，林素坚定的离开。

　　她也长大了，有许多事需要自己去做，这一次爸爸公司的事情，让她意识到，自己虽然可以在父亲和男友两个男人保护下过得无忧无虑，但那并不是一向要强的自己所希望的。

　　她更愿意去为他们分担压力，而不是只做背后那个默默支持他们的女人。

　　就像妈妈那样吧，在还没稳定之前，尽可能的发挥自己的力量，合适的时候再退出，做一个全职太太。

　　林素做下决定，然后拨通了林森的电话。

　　“爸爸，你公司需要实习生吗？不是那种只在某个项目参与一线工作的，而是可以有升迁渠道的实习工作。我这次暑假有三个月时间，想来你公司锻炼锻炼。”

　　电话那头林森犹豫了一会儿，半晌才爽朗的对女儿说道：“那就来吧，反正你在之前节假日的时候积累了足够多的工作经验，进我公司做实习生也没什么大问题。不过我要提醒你，虽然作为我的女儿，但在公司可不会受到什么优待。所从事的工作，不说是最苦最累的，但也绝对不轻松！”

　　林素轻轻地说道：“那正是我所希望的，明天我就来报道吧！”

　　……

　　陆恒坐在飞机上，系好安全带，然后忍不住打了个哈欠。

　　昨晚没睡好，现在腰还有点酸呢。

　　也不知道林素昨天是怎么了，一反常态。

　　以前一晚上来两三次，就休息了，陆恒虽然还有心作战，但林素已无力应战。

　　昨晚林素却是要了一次又一次，陆恒自然是求之不得，他体格健壮，不是一般人能比，只要林素受得住，他就敢战。

　　只不过到了后面，陆恒也大呼受不了，主动的女生，堪称耕不坏的田，尤其是林素还一直挑逗他。

　　一轮又一轮的激战，直到天明，林素才憨憨睡去。

　　陆恒为了赶飞机，怕错过时间，强熬着没睡。

　　此刻上了飞机，陆恒才将身体放松，阖上双眼，沉沉睡去。

　　……

　　直到有食物的香味传来，陆恒才幡然醒转过来。

　　摸了摸肚子，陆恒也发觉饿了，准备叫餐。

　　他所在不是经济舱也不是商务舱，而是白依静特的为他订的头等舱，相比前两者，午餐丰富程度也是不成对比的。

　　起码就他知道，除开飞机起飞前就定好的丰富菜品，还会有水果沙拉，一杯杜松子酒。

　　在陆恒叫餐后，不一会儿就有空姐推着餐车来到他面前。

　　“咦，是你啊！”

　　陆恒诧异的看着面前的漂亮空姐，随即笑道：“还真是有缘，竟然坐上了你这班飞机。”

　　陈思淼也是有些惊奇居然在这里遇到认识的人，这个年轻男人给她的记忆挺深刻的，上次还帮了她一个不大不小的忙。

　　想起这个男人买的房子就很巧的在自家隔壁，所以这次他说“真是有缘”，陈思淼也是点了点头。

　　“先生，这是你的午餐，水果沙拉会分开送，待会就给你端过来。”

　　听着空姐甜美却带着公式化的声音，陆恒点了点头，他也清楚，此时正是人家上班时间，不好跟他叙旧，从对方的神态，他也知道对方认出了自己。

　　陆恒接过餐盘，开始大快朵颐。

　　送完了餐，陈思淼没有立即回去，犹豫了一下，轻轻在陆恒身边问道：“上次你帮了我忙，还没有来得及问你名字呢。”

　　陆恒露出笑容，大大方方地说道：“我叫陆恒，上次只是举手之劳而已，不用挂怀。”

　　陈思淼嗯了一声，说了声去给陆恒拿剩下的水果沙拉就离去。

　　陆恒继续低头吃饭，发现旁边的中年人正笑盈盈的盯着自己，他也微笑示意，却见那中年人对他竖了个大拇指。

　　陆恒愣了一下，还没反应过来，陈思淼就端着水果沙拉回来。

　　陆恒接过来还没开始吃，眉头就下意识皱起，餐盘下面有一张白色的小纸条。

　　见陆恒皱眉，陈思淼下意识就慌了，立马解释道：“上面有我的电话和姓名，我是想下飞机后请你吃顿便饭以感谢你上次的帮忙，你可别多想。”

　　陆恒喔了声，将纸条默不作声的放回餐盘。

　　“你的工作铭牌上就有你名字呢，陈思……淼，我没叫错吧！至于请我吃饭，以后我们就是邻居，有很多机会的。这一次回崇庆，我估计没什么时间，就算了吧！”

　　陈思淼不记得自己是怎么落荒而逃的了，她只知道自己学同事的做法是那么可笑，尤其是在一个比自己还小的男人面前，却被人委婉的拒绝。

　　这个插曲，陆恒没放在心上，吃完午饭后就又开始闭目休息。

　　“旅客们，还有十分钟，飞机前方到达崇庆江北飞机场，请您继续系好你的安全带，不要随意走动，等飞机安全降落……”

　　陆恒睁开双眼，揉了揉脑袋，等待飞机落地的时刻。

　　直到播音再次响起，他才在不那么拥挤的人群中往外走。

　　旁边有男人靠过来，是刚才那个对自己竖大拇指的中年男人，见陆恒诧异，他嘿嘿一笑。

　　“小兄弟可真有定力，刚才那空姐身高腿长，胸大臀圆，是个不折不扣的尤物呢。你居然能忍住，不要人家主动送过来的电话。”

　　“哦！”

　　“小兄弟是地道的崇庆人？”

　　“嗯。”

　　陆恒一边走，一边听着旁边男人的絮絮叨叨，一脸无语。

　　“崇庆可是个好地方啊，这次来，除了工作，我还要好好玩一玩，小兄弟有没有兴趣当我导游啊，全程我付费！见你对那么漂亮的空姐都没兴趣，肯定认识更多的美女吧，崇庆美女听说很多很多，你介绍几个我认识认识吧！”

　　“对不起，接我的人到了。”

　　陆恒皮笑肉不笑的挤开人群，朝着大厅处正在等待他的人走去。

　　后面的中年男人一脸遗憾的摊摊手，嘀咕两句也就不再纠缠。

　　陆恒走到赵根面前，疑惑地问道：“怎么你亲自来接我啊？”


第907章 碾压

　　赵根左右看了看，想帮陆恒提行李，结果却发现陆恒轻车简从，除了背上那个黑色背包没有任何累赘。

　　陆恒见状，摊开双手，“在北京买了套房和女朋友一起住，大部分东西都丢她那儿了。”

　　赵根恍然大悟，一边随着陆恒往外走，一边解释自己亲自来接陆恒的原因。

　　“这不到六月中旬了吗，法兰区那边举办大型车展，我们集团在崇庆拥有十几家4S店，是这次车展的重要参展商。除开少数二级经销商，几乎所有4S店都来参展了。我作为跟子公司联系的负责人，自然要过来盯着。法兰国际展览中心距离机场并不远，得知你今天回来，我干脆就亲自过来接你。”

　　陆恒随口问道：“既然我们集团的所有4S店都参展了，那子公司的总经理们也来了吗？”

　　赵根苦笑，无奈地说道：“可不是都来了吗，中午为了招待他们，还专程在一家大酒店订了午餐来着。不过你也清楚，十几个子公司的负责人聚在一起吃饭喝酒，我要是还待在那里，少不得被灌趴下。我也是找了个接你的借口，才匆忙逃出来，他们也都理解，才放过了我。”

　　陆恒皱了皱眉头，参加车展过程也算恒成正常上班，上班期间喝酒可不是什么优良传统，这绝不是他所提倡的。

　　赵根似乎意识到了，连忙停下身子解释。

　　“陆董，他们都是有分寸的人，不会喝太多，最多也就喝几杯助个兴而已。我之前所说只是站在我这方考虑，十几个4S店总经理，一人敬我二两酒，那不就两三斤下去了啊！所以我才落荒而逃，你可千万别想多了。”

　　听完赵根解释，陆恒才放下心来。

　　也是，那些能当每个4S店老总的人都不是傻子，还是分得清喝酒场合的，倒是自己想多了。

　　拍了拍赵根肩膀，陆恒挥挥手说道：“紧张什么，走吧，带我去车展现场看一看，我也好久没逛车展了。亏自己还是卖车的呢……”

　　“陆董你这卖车可不是小打小闹呢。”

　　赵根恭维着说道，不知为什么，一段时间没见陆恒，对于这个年轻老板的敬畏之心就越来越重。

　　本不善于恭维拍马屁的自己，也能随口跟上一两句戴高帽的话来。

　　法兰区作为主城十二区之一，毗邻江北飞机场，交通网络十分发达，公交、轻轨、长途大巴、飞机都是可以轻松选择的出行方式。

　　这也导致该区域人流非常大！

　　但要说一年四季什么时候人最多，除开六月份，不作另选！

　　每年六月份，步入初夏的时候，就是法兰国际展览中心举办大型车展的时候，周遭几十个区县，附近省份城市，都会有成群结队的卖车人和买车人蜂拥而至。

　　往往这个时候，也是交通最拥堵的时候。

　　即使在轻轨诞生后，这种状况也没得到多大好转。

　　在经历一个小时堵车后，陆恒才堪堪到达展览会场。

　　站在三号进出口，陆恒没有第一时间进入会场，而是站在巨大的路线图前搜寻着他想看到的标语。

　　似乎知道陆恒想看到什么，赵根在一旁指点。

　　“这是大众车展展厅，一共七家经销商一起共同参展，我们有一个名额。”

　　“这是奇瑞车展展厅，跟国产车属于同一个会馆，不过整个展台都属于恒成集团的。参展的4S店共有三家，也全都是集团的子公司，三家4S店分别分布在苍首、九龙、远川三个区。”

　　陆恒耐心的听着介绍，询问了一句，“陈庆发没有参展吗？”

　　苍首和远川的两个区域陆恒是知道的，一个是陆恒亲手建立起来，一个是齐白熊从小做到大，然后脱离苍首一级，由二级经销商变成一级经销商的存在。

　　至于九龙区的奇瑞4S店，很明显是这一年以来，集团拓建的一个网点。

　　听到陆恒的询问，赵根耐心的解释道：“陈总这一次决定不参展，将份额让了出来。”

　　“厂家那边没说什么吗？”陆恒不解，车展可是香馍馍，多少一级经销商都想混进来。

　　当初恒成刚刚创建的时候，他也是在奇瑞区域总经理叶庆华那里苦苦求来的资格，为此他还跟另一个经销商陈庆发明里暗里较劲来着。

　　赵根却是哂笑一声：“厂家能说什么，估计他们现在还在忙着寻找新的一级经销商，准备代替陈庆发呢。”

　　“喔，这又是怎么一回事？”陆恒明显来了兴趣，久待在北京那边，很少跟汽车厂商接触，他倒是消息没这么灵通了。

　　赵根呵呵一笑，带着一点骄傲，一点自豪。

　　“奇瑞作为恒成集团发家的第一款代理汽车品牌，对于销售体系的完善无时无刻不在进行着。这几年的努力之下，渠道补充完整，拥有三个一级经销商，数十家二级经销商。加上我们拥有汽车之家的新闻推荐资源倾斜，以及最先进成熟的网销体系，销量已经冠绝全国经销商，在本地更是碾压陈庆发的4S店，都快压得他喘不过气了。我跟陈庆发因为车展到来的关系前不久接触过，他在表明不再参展的意图后，还无意泄露出他可能会不续约与奇瑞厂家的一级经销商合同。也就是说，不仅这次车展他不参加，也有可能不再担任奇瑞的一级经销商。本身奇瑞厂家就在崇庆这个直辖市只寻找了三个代理商，陈庆发无心继续经营，另外一个4S店在那个白毛富二代的经营下也是要死不活，只剩下我们恒成红红火火！如果厂家不想把总代理权交给我们，他们除了寻找新的一级代理商，就别无他法。”

　　“是这样啊！”

　　陆恒摩挲着下巴，面带笑容。

　　作为资深汽车销售领域的精英，赵根所言他几乎不需要从脑子过滤就能想清楚。

　　奇瑞厂家如果真不寻找新的代理商，即使他们口头上不把总代理权交给恒成集团，事实上也只能坐看恒成集团一家独大。

　　至于赵根嘴里那个“白毛富二代”，他也毫不陌生，当初可是那个小子动用背景关系，从自己手头抢走了不少崇庆的二级代理区域。

　　逼得当时势弱的陆恒为了不吃亏，不得不把主意打到贵州那边去，对外拓展区域。

　　当然，那时候看来是吃了亏，但现在看来却是焉知非福，起码也正是从那个时候开始，恒成从一个只有两家4S店的小公司，迈向了成为一家大型集团公司的脚步。


第908章 组委会

　　见陆恒已经明白自己所说，赵根也不在这个问题上多说，开始之前没有进行完的介绍。

　　“国产车会馆中，我们除了有奇瑞参展之外，还有另外一个畅销品牌，吉利汽车。作为恒成集团代理的两款国产车牌子，吉利的市场行情不比奇瑞弱，这一次车展也值得期待。”

　　“这是现代车展展厅，一共五家经销商参展，我们有一个名额在里面。这一次车展，听说现代厂家的高层可能会来，到时候说不定也会来我们公司参观，我和赵京已经做好接待的准备。”

　　“这是凯迪拉克的车展展厅，位于一号会馆。本来我们只拥有贵阳区域的凯迪拉克一级代理资格，但鉴于高端品牌受众不广，加上本地代理商销量一般，所以在今年二月份，我向厂家积极争取后，获得了崇庆地区的一级代理资格。这一次车展，就是我们刚成立不久的凯迪拉克4S店的初登场战役，待会我也会把主要精力放在这边，希望手下的兄弟姐妹能够取得一个漂亮的开门红。”

　　“这是七号会馆，主要是中档合资汽车品牌参展，我们集团旗下崇庆区域也有两个品牌参加。分别是斯巴鲁和东风标致，对于前者要求不高，销量达标即可。后者属于畅销车型，有额外的指标，希望能够完成吧！”

　　“其实我们公司代理的丰田汽车很适合参展，这个牌子远比斯巴鲁和标致有竞争力。就是可惜我们只拿到了贵阳区域的一级代理权，那个区域总经理又十分强势，死活不愿将崇庆的代理资格给我们，所以对于这次车展，丰田一系的同仁就只能流口水了。不过也没事，贵州那边在十一月份会举办金阳国际车展，到时候也能有一番作为。”

　　……

　　赵根絮絮叨叨的说着，一双手在路线图上指指点点。

　　通过他的讲解，陆恒大概也清楚了恒成集团对于这一次法兰国际车展投入了多大的力量。

　　近乎是崇庆区域全员上阵，不论是成立已久的老4S店，还是刚成立，就连销售团队磨合很短的4S店都参与了进来。

　　老团队的目标不用多说，再创佳绩，给公司也给他们自己谋取丰厚的利益回报。

　　新团队就没什么大要求了，完成常规目标，尽可能的磨合好团队合作就够了。

　　恒成目前代理的汽车品牌于半年前统计的十个品牌发生了变化，目前已经增加到了十三个，多的几个品牌主要代理地区并不在崇庆本土，而是放到了贵州，四川，云南等省份地区。

　　所以这一次参展，参与的品牌只占了恒成集团的五成。

　　但投入的资金却是一个巨额数字，光是那么多展馆的装修费用以及参展保证金就高达百万以上，再加上演出团队，人员工资，售车必须支出这些杂七杂八的东西，加起来需要的资金量极为不菲。

　　而动用的人力更是让人瞠目，十几个4S店的员工半数出动，包括老总在内。

　　底下区县的二级渠道商蜂拥而来，更是人山人海。

　　可以说，这一次法兰国际车展的最大参展商，除了恒成，不作第二人选！

　　也因此，当陆恒进入豪华宽敞，异于平常的休息室的时候，一点也不惊讶。

　　主办方对于最大参展商如果不表示足够的尊重，那才是一个笑话。

　　这间休息室很大，足够容纳数十人，摆放着办公桌椅，舒适长条沙发，绿色植物，隔音效果也极好，待在里面几乎感受不到外面震耳欲聋的音乐喧哗声。

　　若是在往常，这种规模的房间一般都是腾给一些商户，用来经营饮食向的项目。

　　这一次，主办方特的预留了一间给恒成集团，诚意十足。

　　原因当然很简单，无非是恒成作为此次最大参展商，缴纳的费用也是顶尖存在，自然可以得到最好的享受。

　　说来可笑，汽车行业的暴利虽然不如房地产那般明显，但大部分有点商业头脑的人都看得出来，加上入门门槛极低，稍微有个几十上百万的都可以参与进来。

　　这也是中国大大小小的汽车代理商数不胜数，质量也是良莠不齐。

　　但在09年这个时候，能够代理两位数以上汽车品牌的大型汽车零售集团却并不多见。

　　就崇庆地区而言，陆恒还没看见有哪一家经营汽车销售的公司能够做到恒成如今的规模，后世大名鼎鼎的万友、渝达，都还没影。

　　放眼全国，也是少之又少，陆恒比较熟悉的贵州地区，也只有辉煌集团和通源集团有了个雏形，但代理的品牌数量也没有上两位数，而且大多还都是二级代理权限，没有争取一级代理资格。

　　是他们短视吗？

　　可以这么说，也不能这么说。

　　陆恒很清楚，他之所以能够在短期将恒成集团做到这个规模，完全是依赖于他赌博式的将所有资金压在了恒成集团上。

　　从去年开始，到现在，甚至于接下来半年，他都没打算从恒成集团拿到分红。

　　所有的收益全部拿来反哺公司，用以代理更多的品牌，建立更多的4S店，完善公司体系，搭建人才培养机制，从一开始就将底子打扎实。

　　等布局完成后，那就是他开始大获丰收的时候。

　　但是其他人不同，在房地产暴利，互联网膨胀爆发的时候，那些能够从汽车行业获利的人，大多会选择投资这两个行业。

　　毕竟销售汽车这东西，太看市场和客户选择了，也被厂家钳制着。

　　这也导致他们一旦有钱，也不会全部放到汽车市场上。

　　或许过一两年，聪明的人会醒悟过来，开始亡羊补牢。

　　但就现在而言，陆恒已经走到了同行的前面，隐隐有了行业龙头的气势。

　　“你去把集团这次参加车展的子公司负责人都找来吧，相信有一大部分人还没见过我，这次就认个脸熟吧！”

　　陆恒躺在沙发上，翘起二郎腿，对赵根吩咐道。

　　赵根点点头，“他们应该也吃完饭了，现在估计在各自展台那边，我去将人找来吧！”

　　赵根转身离去，偌大的休息区中只剩下陆恒一人。

　　只不过一分钟后，赵根去而复返，身边还另有两人。

　　“这两位是法兰国际展览中心组委会的贺副会长以及组委会负责商业洽谈的蓝主管。”

　　赵根对陆恒介绍道，然后在那两人惊异中自豪而又骄傲的介绍起陆恒来。

　　“这位就是我们恒成集团的唯一创始人兼董事长，陆恒——陆董！”

　　虽不知对方来意，但并不影响陆恒伸出手迎接对方。

　　“贺会长，蓝主管，幸会，幸会！”

　　那两人对视一眼，都无法掩饰各自的惊讶，见陆恒伸手。

　　贺副会长赶忙接上，“陆董真是年轻有为啊！说实话，我还以为会见到一个老人家，精神矍铄的那种。但实在没想到，却是这般年轻，差点让我以为赵总在跟我俩开玩笑了。”

　　陆恒微微一笑，“我虽不矍铄，但也很精神啊！赵根他倒没跟你们开玩笑，二位找我有什么事吗？”


第909章 找上门的合作

　　贺副会长咳嗽一声，一旁的蓝主管主动开口。

　　“是这样的，此次拜访一是来认识一下陆董，顺便感谢贵公司对我们车展举办的大力支持。”

　　陆恒点点头，这是题中应有之意，在他的预料之中。

　　蓝主管看了一眼贺副会长，继续说道：“二嘛，就是想让贵公司跟我们组委会达成长期合作关系。”

　　“喔？这又是个什么说法？”陆恒眉毛一挑，明显被勾起了兴趣。

　　一旁的赵根找准时机插话，“陆董，我先出去了。”

　　“嗯，你去吧！”

　　赵根起身离开，他要负责去把各个恒成子公司的负责人找来，这事也不能耽搁。

　　等赵根一走，休息室里就只剩下陆恒他们三人。

　　少了个人，蓝主管说话也比较放得开，开始讲起他们的来意。

　　法兰国际展览中心作为全国第二，西部第一的会馆建筑，展览面积巨大，内含十六个会馆，集展览、会议、餐饮、住宿、演艺、赛事等多功能于一体的现代化智能场馆。

　　本身投入使用年限并不长，合作单位也并不多。

　　这就导致一个问题的出现，日常的维护耗资巨大，员工的工资发放更是成一个大问题，政府补贴也不能完全解决这方面的问题。

　　会展组委会对此早已经头痛万分，想出的解决办法是一个又一个，取得的效果却并不是那么好。

　　每一年崇庆的大型车展都由他们来组织，明星举办演唱会，签售会，也常去争取。

　　像政府如果举办什么大型会议，也多会放在这里。

　　但就是如此，一年到头也举办不了几次，能够赚取的利润极低。

　　这年头就连国企都要开始自负盈亏了，他们这种组委会还不是的自力更生。

　　也正是如此，他们将念头打到了诸如陆恒这一类拥有强大实力，也时常需要举办展览会的企业上来。

　　“陆董，依我看，你们公司下面有那么多4S店，只参加一年一次的国际车展，实在是太浪费你们手头的资源了。”蓝主管口干舌燥地说道。

　　陆恒点点头，试探的给两人发了支烟，二人也顺势接下。

　　“那你们的意思呢？”

　　蓝主管点上烟，舔了舔干燥的嘴唇建议道：“你手头有人力物力的资源，我们组委会拥有国际展览中心的地利。如果双方合作，那完全可以组织起一场中小型的车展。一年次数不用太多，三到四次，卡在旺季前后，这样就可以很好的把这些资源利用起来不是吗？”

　　陆恒沉吟着，似乎在考虑，却久久不说话。

　　见此一幕，很明显是在等他们拿出更好的条件来。

　　蓝主管也明白合作不是三言两语就达成的，继续循循善诱。

　　“而且你想，作为大型车展举办的官方场地，普通百姓对于我们展览中心本身就怀有认同感，如果你们在这里举办车展。他们会认为是官方举办的，优惠力度也肯定很大。但实际上呢，只是你们公司自己举办的，里面力度掌握完全在你们手上，这可算是一种另类的垄断喔！”

　　“陆董，除开之前我跟你说的这些东西，我们还有一大优势。”

　　陆恒摊开手掌，笑道：“说来听听！”

　　蓝主管喝了一口水，说道：“展览中心虽然由我们组委会经营，但建造之初是政府主导的。因此在官方的宣传推荐资源上都有所倾斜，一旦你们决定与我们合作。只要举办一次超过五个汽车品牌以上的中型车展，我们就可以为你们申请这方面的宣传资源，这可比你们自己去操办要来得轻松喔，也更有公信力。”

　　……

　　陆恒放下翘着的二郎腿，一副意动的模样。

　　“听你说了那么多，确实很有意思，对我公司的资源也能起到充分利用的推动，我倒是有点合作的兴趣了。就是不知道，你们能给出什么条件来，譬如举办一次的价格，能够拿出多少场馆来供我们用等等。”

　　前面的说客是蓝主管，但在谈及合作细节的时候，贺副会长就当仁不让的接过了这个工作。

　　他清了清嗓子说道：“一次的价格按照标准车展场地的租赁费用来算，一次二十万，其他成本另算。至于场馆提供数量，这个我们可以协商。譬如这一次一年一度的大型国际车展，我们拥有十六个会馆，但也只拿出了九个场馆。所以按照你们的车展规模，我觉得一个会馆就够你们用了。”

　　一次二十万的价格从贺副会长嘴里说出，陆恒稍稍惊讶了下，不是太贵，而是太便宜了。

　　但转念一想，他就明白组委会的打算了。

　　对方看中的并不是一两次的高价，而是长久持续的合作。

　　而且恒成集团如果和他们达成合作，也会给其他企业提供榜样效果。

　　如果以后还有稍大一点的活动，那些企业可能就会偏向展览中心这边，恒成集团相当于一个行走的活广告了。

　　如果能保证一年四季展览中心都有合作单位举办活动，那么组委会就算盘活了这滩死水。

　　既然想通这一点，陆恒就不在价格上纠结，而是对其他条件提出了要求。

　　陆恒竖起一根手指，然后摇了摇，变成三根。

　　“一个会馆太少了，我要三个会馆。”

　　此话一出，不仅是蓝主管，就连主导此次合作的贺副会长也皱起了眉头。

　　“陆董，是不是太多了，不是我们不愿意给你们提供三个会馆。而是在充分考虑你们公司的情况后，我们认为一个会馆就足够你们使用了。再多，那就浪费了，效果也肯定没有那么好。”

　　蓝主管小心翼翼地说道，语气一再斟酌。

　　陆恒轻笑，反问道：“你们考虑的是我公司现在的情况吗？”

　　蓝主管愣了一下，不知道这话意思。

　　陆恒耸耸肩，“如果你们考虑我公司一年前的情况，那估计都不会找上我。但光考虑现在恒成集团的情况，又不知道你们考虑过明年、乃至两三年后我公司的规模吗？还是说，你们打算就做一竿子买卖，就合作一年？”


第910章 认个脸熟就好

　　陆恒言下之意很清楚，那就是恒成集团发展很快，现在看来一个会馆就够用，但殊不知两三年后，可能就会显得拥挤不堪。

　　他要的是长期合作，而不是一竿子买卖！

　　“长期合作吗？”蓝主管一听，就两眼放光，这可是求之不得事。

　　现在组委会需要的就是这类长期举办展览会的合作伙伴，这也是负责商业合作的蓝主管亲自找上门的原因。

　　现在既然陆恒有心，他们自然高兴。

　　倒是一旁的贺副会长皱起了眉头，迟疑地说道：“如果是长期合作的话，那关于租赁场地的价格上可能就要另外协商了。”

　　此话一出，蓝主管犹如一盆凉水浇在头上，脸庞发红，这才意识到自己被眼前的利益蒙蔽了头脑。

　　陆恒暗叹一声，姜到底还是老的辣啊！

　　不过除了自己，其他人都是傻子的思想陆恒从没拥有过，自然明白别人也知道里面的套路。

　　他笑了笑，说道：“协商自然是要协商的，合作也不是三两句话就随便达成的。你们可以回去商讨一番，我也要跟公司的管理人员说明一些。到时候双方再派人进行合作细节的探讨吧！”

　　贺副会长拍拍手，站起身来，“行，那就这样，约个时间，到时候我们再谈！”

　　陆恒伸手和他握了握，便目送着两人离开，嘴角荡漾着一丝笑意。

　　这才回崇庆，就有一个好消息传来，着实令人高兴。

　　有关恒成集团现目前的情况，他了解得虽多，但还不够深。

　　可并不妨碍他为公司寻找几个长期合作单位，不定时的举办中小型车展，可以充分调动员工的工作积极姓，免得在淡季的时候，那么大一堆人无所事事。

　　他的公司可不养闲人！

　　也就在这个时候，有人推开休息区的门走了进来，陆恒见到来人，不由精神一振。

　　“白熊，好久不见了！”

　　齐白熊穿着白色衬衫，衬衫下摆压在黑色裤腰里面，精神的板寸头，配合手上那价值不菲的腕表，整个人的形象气质瞬间就让人感觉是那种事业有成，且年轻有为的成功人士。

　　再加上那如熊一般健壮的身体，与陆恒记忆中第一次在龙华大众见到的那个高高瘦瘦，营养不良的年轻人截然不同。

　　居移气，养移体，大哉居乎！

　　这句话放在齐白熊身上，格外的合适。

　　截然不同的地位和环境，将他整个人的体魄、气质与过往那段窘迫的岁月割裂成两个人。

　　齐白熊见到陆恒虽是有所心理准备，但在陆恒热情的招呼下，反倒有点不适应。

　　走到陆恒身边，憋了半晌，才憋出一句。

　　“陆董，好久不见！”

　　陆恒呵呵一笑，不以为意，这种带着点憨厚味道的说话方式，恰恰与他心中的那个齐白熊重合起来。

　　人的变化还是会保留下来一些特性的。

　　“最近4S店情况怎么样，有没有什么困难，有的话跟我说说，难得遇到一次，有问题我来帮你解决。”

　　……

　　很快，在赵根的四处奔走之下，一个又一个恒成系的4S店总经理到达休息室。

　　这里面有陆恒非常熟悉的，诸如齐白熊、展渝师这些老部下，也有他未曾见到过，这一年才加入恒成集团的精英人才。

　　年龄跨越也并不大，最小的大概就是齐白熊了，二十多岁，大一点的也不到五十。

　　总体说来，这部分人都相当年轻，精力充沛，又恰巧属于一个男人最好的黄金年龄段。

　　至于那些二网经理们，赵根就没有去找了，依他们的地位，也不适合接触陆恒。

　　看着济济一堂的十几个子公司总经理，陆恒深吸一口气，踌躇满志！

　　仅仅只是一个崇庆区域，他就拥有了这么庞大的精英人才储备，如果放眼恒成集团呕心沥血布局的西南地区，加起来又会有多少呢？

　　这批人，在恒成集团的地位，就相当于一栋摩天大厦中那些最粗壮的梁柱，虽不如赵京、赵根这些作为地基的人，但正是有了他们，恒成集团才可以不断的添盖楼层，一层又一层的将恒成集团由一个小楼拱到摩天大厦般的存在。

　　此刻，这些或熟悉或陌生的恒成集团中层管理们都目不转睛的看着陆恒，在他们眼中，有敬畏，有惊讶，更有期待和震撼。

　　大部分人都曾听说过公司的老板非常年轻，但初次见面，却没想到是这么年轻。

　　就连熟悉陆恒的齐白熊在第一次见面时，也会不由自主的紧张，何况他们。

　　陆恒站在他们面前，双手背在身后，没有故作老成的做作，一切都是那么自然。

　　犹如将军巡视自己的士兵一般，一道道目光在每个人身上停下又滑开。

　　半晌，陆恒才感慨的开口。

　　“想必在来之前，赵根都已经跟你们说过我了，不错，我就是恒成集团的创始人，也是你们管理的4S店的幕后老板，陆恒！”

　　“今天叫你们到这里来，我也不准备发表什么长篇大论，更不会一个个的和你们促膝长谈。我是从一个底层的销售顾问做起来的，也曾担任4S店总经理，将一家小得不能再小的4S店经营到现在。所以我比你们在场任何一个人都清楚，在这个车展的时候大家需要做什么。别的我不多说了，大家各自回到工作岗位上，督促下面的兄弟姐妹们努力卖车，努力成交订单。车展结束，除了丰盛的大餐外，如果表现优异，还有额外的现金奖励。这个奖励不仅针对一线销售人员，也面向后勤部门，乃至你们这些管理者！”

　　“好了，我要说的就这么多，散了吧！”

　　十几个4S店的总经理面面相觑，似乎没想到他们跟老板的第一次见面居然会是这么个场面。

　　熟悉陆恒工作作风的齐白熊和展渝师还好一点，很快适应，转身就准备走。

　　其他人倒是大半滞留在原地，直到赵根拍了拍手。

　　“大家加油喔！现金奖励这事之前赵总可没有提到，是陆董今天特的提出来的，好好表现，谁家业绩好，谁就有可能得到。”

　　经常跟他们打交道的赵根这般说了，这些人才一个个散去，心中倒还是有些迷迷糊糊的。

　　等人都走了，陆恒也准备出去转一转。

　　赵根疑惑的跟上陆恒，“陆董，就这样啊？”

　　陆恒微微一笑，“不这样还怎样？参加车展就是为了卖车，难道我还拉住他们开一场会吗？”

　　赵根恍然大悟，这才意识到自己似乎想多了。

　　不过陆恒随后一句小声嘀咕，让他身子僵了僵，不由露出苦笑。

　　陆恒饶有兴趣的看着那些在聚光灯下散发璀璨光芒的展车，嘴里嘀咕道：

　　“先让他们认个脸熟，也有个心理准备，如果车展结果不怎么样，处罚起来可就别怪我心狠手辣了吧！”


第911章 结婚那档子事

　　喧哗的音乐、劲辣的舞蹈、热情的销售员、走马观花的顾客，以及那些在五颜六色聚光灯下烨烨生辉的汽车，这就是构成一场热闹车展的基本配置。

　　陆恒游走在拥挤的人群中，时而东瞧瞧，时而西瞅瞅。

　　但是很明显，他的视线焦点并没有一直停留在某个人或车上。

　　于他而言，所见识过的车展实在太多太多。

　　大的小的，豪华的简陋的，室内的露天的，他都经历参与过。

　　能让他在这场车展上停驻片刻目光的除开某些别出心裁的节目，或许就只有那么一两台堪称经典，不会随着时间而落伍的跑车了吧！

　　但即便如此，他的身形也不曾在某个展台上停留超过半个小时。

　　九个会馆，一路逛下来，耗时三个小时。

　　换做一般人，可能脚都麻了，但对于体力充沛的陆恒来说，却无大碍。

　　一番走马观花，他看的不是车，也不是人，而是那些参展的展商们。

　　从生意上来说，这些参展商都能算作他的竞争对手。

　　一路看下来，他心里也算有了个谱，起码在现阶段，可以媲美恒成集团这般单纯经营汽车生意的大型公司一个也没有。

　　知己知彼方能百战百胜，这就是陆恒亲自参观车展的目的。

　　从北京回来，就意味着他要将生活重心放到公司和学业上。

　　而学业，在已经度过两年之后，剩下的就是大三和大四。

　　大三可能学业要重一些，不过也仅限于上学期，下学欺基本就是学子们开始踏入社会开始寻找工作的时候。

　　大四就更不用多言，绝大部分大学生这个时候，都是在工作单位实习度过。

　　所以这般说来，接下来半年，他的生活重心处于学习和工作五五开的局面。

　　但半年过后，他就可以将重心彻底放到工作上。

　　既然要开始亲自接手管理恒成集团，了解这些竞争对手就是题中应有之意了。

　　回到休息区，陆恒对于突然出现的田小冰表示了小小的惊讶，目光在她后面那一群人身上扫过，陆恒摩挲起了下巴。

　　田小冰看到陆恒，也是有些惊讶，但却立即反应过来，连忙走近跟前。

　　“陆董好！”

　　声音清脆如铃儿响，惹得她后面那群人纷纷停下手头的工作，抬头看过来。

　　陆恒怡然自若的接受了田小冰的问好，指了指那群以女性为主的人问道：“这是准备做什么？”

　　田小冰立即回答道：“这一次车展公司投入成本很大，赵京总裁那边也急于看到成效。所以成立了一个临时财务结算小组，在每一天车展结束前，都会将各个子公司的大概订单合同汇拢起来。制作成表格，让他可以实时察看到盈亏成果。顺便各个公司如果需要什么活动政策，也会找我们申请，最后由坐镇这边的赵根营运长决定。鉴于责任担系太大，所以由我和赵根亲自领导，不过在为期七天的车展结束后，这个临时财务结算小组就会取消。”

　　陆恒点了点头，心中明白过来，这就相当于古代的战时物资管理中心了，不仅要提供给各个集团军弹药物资，还要每天统计战果。

　　至于赵根和田小冰，一个拥有最终决定权加监察督导权，一个负责处理具体财务情况。

　　分工倒是明确，执行起来除了麻烦一点，效果想来也是好的。

　　不过陆恒想了想，还是有些疑惑。

　　“赵京那边很急吗？这些事情完全可以在车展结束后再做吧！”

　　田小冰苦笑一声，“我又怎么知道赵京总裁的想法，为了凑齐这个小组，我可是把总部以及邻近几个4S店的财务人员都抓来当壮丁了。”

　　见状，陆恒也不多问田小冰，毕竟赵京作为恒成集团的执行总裁，除了制定大的公司发展战略规划，也还有一些制定小项目的实权，田小冰她们是没法多问的。

　　倒是赵根亲自坐镇车展现场，说明他也是同意了这个决定的，问他就好了。

　　想到做到，陆恒立即就给赵根打了个电话过去。

　　不过那边太吵杂，赵根说亲自过来跟陆恒解释，陆恒就在休息区等了下来。

　　在陆恒刚刚坐下的时候，田小冰亲自接了一杯水送过来。

　　从陆恒进来开始，就引起了不少结算小组的人的好奇，尤其是陆恒问话，田小冰乖乖回答的时候，这些人的心里都跟有猫爪子在挠一样，好奇这人是谁，架子居然那么大。

　　毕竟田小冰虽然年轻，但放到公司那可是地位最高的女性员工，在某些会议上，甚至能否决总裁建议的存在。

　　特别是当田小冰亲自给陆恒接水的时候，一个个都瞪大了眼睛。

　　也不怪他们不熟悉陆恒，毕竟陆恒去年就前往北京了，联系也是跟高层管理进行，这些财务人员又是这一年才培训招聘进来的，几乎没有接触过陆恒。

　　不认识也就正常了。

　　没有理会这些小员工的好奇心里，陆恒看着并着双腿，一身靓丽OL装打扮的田小冰，不由笑了下。

　　“一段时间不见，变化很大啊！”

　　田小冰呆了一下，不知道陆恒指哪个方面。

　　陆恒自然不会说田小冰越发有少妇气质了，这就有些挑逗下属了，他还是很有节操的。

　　陆恒转而问道：“打算什么时候结婚，你年纪不小了吧，似乎快二十八了？”

　　听到陆恒这么问，田小冰没有第一时间回答，反倒有些愁闷。

　　想了想，陆恒也是看着她和齐白熊一路走到现在的，没什么可说，便迟疑着开了口。

　　“我倒是挺想快点结婚的，但他那边还没定下来，就这么拖着吧！”

　　陆恒皱了皱眉，“白熊拖着干嘛，你一个女孩子年纪也大了，这么拖下去可不好。”

　　田小冰苦涩一笑，摇了摇头，“我比他大三岁，我是年纪大了，可他还年轻。正是事业蓬勃发展的黄金期，结婚确实耽搁他了。”

　　“这有什么好耽搁的！”陆恒不悦的放下手中杯子，“如果是怕你们两个结婚会在公司造成什么影响，那我绝对会支持你们。其他人公司内部谈恋爱我可能不同意，那会影响到工作。但你们两个是跟着我一路打拼上来的，谁敢说闲话？别的不说，如果你俩结婚，我这边红包是一份，婚礼车队我都愿意给你包办了！”

　　陆恒这话还真不是假大空，如果田小冰和齐白熊修成正果，他肯定是乐见此事的。

　　就连车队，也会尽可能给人挑选一路豪华车队来。

　　他本身就有不少豪车，集团和子公司也有不少办公车辆，再加上陆恒认识的苏伦那一群人，也是个个都不缺豪车的主，一句话的事，就能把车借来。

　　作为公司两个高层，又是跟着自己一路打拼上来的元老，陆恒肯定想给二人一个风光的婚礼。

　　田小冰却只是摇头苦笑，有些事情外人说得轻松，他们当事人却是处理起来麻烦。

　　别看陆恒是个商业天才，但在她和齐白熊这事上，着实没什么可以帮忙的地方。

　　“陆董，我来了，有什么事你问我吧！”

　　赵根气喘吁吁站在门口，看准陆恒所在，就小跑过来。

　　殊不知他一声嘹亮的“陆董”，让正在办公的结算小组成员纷纷张大了嘴巴，这个就是公司中那个神龙见首不见尾的董事长？

　　……


第912章 自助烧烤

　　赵根的到来，也为陆恒解开了之前的疑惑。

　　赵京不是着急得到车展的进行情况，他是想要透过车展来观察恒成集团一年发展战略执行之后，取得了怎样的成果。

　　恒成集团的一年发展战略是赵京一手制定下来的，大量动用盈利的资金尽可能的代理足够多的汽车畅销品牌，然后布局西南地区，在除开西藏之外，将另外四个省份的汽车市场一一侵占下来。

　　这么做，好处是十分明显，在执行一年不到的情况下，恒成集团的规模就翻了数番。

　　不论是子公司数量，还是就业员工数量，都得到了足步的成长，规模完全打好。

　　规模变大，潜力就可以有一个新的评估，可以说只要恒成集团有心在某个省份的汽车市场发力，倾尽全力的情况下，当地几乎无人可挡。

　　但是坏处也十分明显，扩张太快，规模变大，根基不够稳。

　　每个网点的工作效率就得不到保障，毕竟高层管理制定了目标，监督执行的人却是有限的。

　　如果是一个一个的设点，自然能够监管得下来，但很可惜，并不是这般。

　　像每一家成熟的4S店，要想保证正常的盈利能力，就得确保最基础的售前售后团队拥有足够高的工作效率。

　　这一次恒成集团倾尽公司人力物力，投放在法兰国际车展上，除开正常的参展目的以外，另一个目的就是想要看一看到底售前团队的执行力如何。

　　赵京对此十分上心，如果车展取得成绩喜人，就说明根基还算稳，接下来只需要敲打夯实就可以了。

　　如果成绩不上不下，甚至十分差的话，他可能就会考虑暂缓工作进度，先将打下来的市场夯实，以免以后出现尾大不掉的尴尬局面。

　　这个临时财务结算小组，某种意义上，就是他用来实时监督车展进度的工具。

　　每天向他汇报工作情况，稍有不对，他就立马做出反应。

　　车展一结束，如果需要改动的话，他也能在人还没各自回到工作岗位上的时候，发号施令。

　　听着赵根的解释，陆恒不住点头，赵京确实有魄力。

　　投入巨大的人力物力，将这场车展当做观察的对象，以点观面，映射整个集团全体子公司的高度。

　　得知他的想法后，陆恒也没有打电话去询问赵京，这算是他对赵京这个执行总裁工作的尊重，不会在具体工作上指手画脚。

　　既然将这幅担子交给了他，就应该给与对方足够的尊重，这点觉悟，陆恒还是有的。

　　一天的车展终有结束的时候，随着人群如潮水一般散去，宽敞的休息室中，一队又一队的4S店销售团队涌进来。

　　各家4S店的财务人员快速的到田小冰的临时财务结算小组那里报备，将一天的合同订单备份交与对方，以便对方及时带回总部。

　　而陆恒就在赵根陪同下，一个又一个的审视这些特的从每家4S店挑选出来的销售精英们。

　　或许是在来之前被各自老总打过招呼，所以当这些优秀的销售精英们在见到陆恒的时候，没有什么骚动，一个个都将身子站得格外挺拔。

　　对此，陆恒微微一笑，挥了挥手。

　　“难得回来一次，就由我做东，请大家吃一顿晚饭吧！当然，这可不算庆功宴，只能算是我私人宴请。庆功宴得等车展结束，以集团名义宴请。赵根，你来安排这一切，田小冰那边已经定好了酒店，你负责把人带过去就好了。”

　　赵根嗯了一声，也不废话，开始跟那些子公司的总经理沟通。

　　这么多人当然不可能打乱安排，容易闹出乱子。

　　在赵根安排下，以各自4S店为主，不论是离开，还是待会吃饭，基本就这样。

　　所幸这次参加车展各家4S店都开来了车辆，足够这些人乘坐，也不用去打车什么的。

　　陆恒微笑的看着人逐渐离去，待得差不多的时候，招呼着田小冰一起离开。

　　作为回归崇庆之后的第一次露面，陆恒肯定不能潇洒的在参观完车展后就直接离开。

　　那样就显得太倨傲了一些，容易给这些员工留下不好的印像，尤其是那十几个总经理。

　　陆恒作为接受过崇大、清大两所高校企业管理教育的人才，自然会注意到这些细节。

　　一顿晚饭，以他名义宴请，能够彰显他的大方，又能在这些骨干员工心中留下自己的影子，陆恒何乐而不为。

　　当然，这些都是细枝末节，不用多表。

　　晚宴进行之中，陆恒交待了赵根几句，就提前打车离开。

　　他露个面就好了，过分显露他的存在感，反而会让员工们吃饭都放不开。

　　而且家里正有人在等着他呢。

　　在金沙小区保安的诧异目光中，陆恒笑着打了个招呼，一段时间没回来，连保安都有点没反应过来呢。

　　在电梯口刷了卡，电梯直达顶楼。

　　陆恒看着敞开的大门，不由摇了摇头，就算小区安保措施很到位，别的人不能通过电梯上来，也不用把大门敞开吧！

　　陆小美那丫头啊！

　　嗯，家里等着他的就是陆小美，她从陆恒父母那里知道陆恒今天要回来，又恰好她们今天放假，就兴匆匆的从陆恒母亲那里要来了这套房子的钥匙，说要过来找他玩。

　　换上拖鞋，陆恒步入家中，却没看到人。

　　歪着脑袋疑惑了一下，听到厨房隐约有声音，陆恒悄悄走了过去。

　　一个背影正弯着腰，于水槽旁洗着蔬菜，背影苗条，长发束拢成一条马尾辫。

　　陆恒皱了下眉头，似乎不是陆小美啊。

　　砰砰！

　　轻轻两声敲门，让那背影不由僵住，随即转过头来尴尬的看着陆恒。

　　“陆恒哥，回来了啊！”

　　陆恒吁了口气，还以为有陌生人进来了呢，原来是竺青青。

　　陆恒倚着门，好奇地问道：“小美呢，她跟我说在家里等着，怎么没见人？”

　　竺青青指了指天花板，“在天台呢。”

　　陆恒喔了声，准备上天台看看。

　　“陆恒哥，你把这两盘菜顺便端上去吧！”

　　陆恒看着串成一串的韭菜、鸡翅，迟疑道：“这是要烤烧烤吗？”

　　竺青青盈盈一笑，“对啊，今天学校放假，我公司那边事情处理完了，小美就特的拉我过来玩了。还兴冲冲跑到菜市场、超市买了很多蔬菜肉类。她说你这里有烧烤架，准备晚上一起在天台花园烤烧烤呢。”

　　陆恒不由一笑，接过两盘菜往楼上走，怪不得大门敞开着，原来是要自助烧烤啊，这丫头也是会玩。

　　不过心中还是挺期待的，在盛夏即将到来的时候，吹着习习凉风，看着倒映着五光十色的江面，吃上一串自己烤的烧烤。

　　那场景，那滋味，似乎也不错！


第913章 就当锻炼了

　　晚间的风轻轻拂过，将烧烤架的烟雾吹起，变成一缕缕青烟随风飘荡。

　　陆恒坐在秋千上，目光随着秋千的晃荡在对面江边的一栋栋高楼上游离着，鼻翼间时不时飘过诱人的香味。

　　“哥，要吃豆皮吗，我刚烤好的喔！”

　　秋千后传来陆小美欢快的声音，陆恒笑着说不用了。

　　他刚刚在酒店吃了些东西，还不算太饿，上来就只是享受一下清凉的夜风而已。

　　偶尔他会思考一些工作上的事情，在这安逸的环境中，想得还要比白天来得通透些。

　　直到音乐声响起，他才摇着头停下一个人的思考，从秋千上下来。

　　陆小美嘿嘿一笑，“我觉得放点歌有助于烧烤的气氛，豆皮不要，那鸡翅呢，这串快要好了。”

　　陆恒摆摆手，在小桌子面前坐下，取过一罐啤酒。

　　噗嗤，白色的气体飘出，陆恒灌了一口，舒爽。

　　陆小美和竺青青将烤好的几串烧烤装在盘子里，也坐了过来，和陆恒笑语晏晏的聊着天。

　　“哥，你接下来还回北京吗？”陆小美一边咬着火腿，一边好奇的问道。

　　陆恒嘴角一翘，“看情况吧，如果没什么紧急情况，应该就不回去了，这一两年，我基本就待在崇庆。”

　　听陆恒这么说，陆小美瞬间就欢呼起来。

　　“以后就可以经常来你这里玩了，哥你不会撵我吧！”

　　“要来就来呗，撵你干嘛！”

　　陆恒笑着说道，他也能理解陆小美的心理，无非就是人大了些，不愿一天到晚在爸妈眼皮子底下生活。

　　陆恒这边房间多，牵了网，天台又可以游泳，又可以没事烤东西吃，主要陆恒是和她同龄的，没什么隔阂，来这边要自在一些。

　　看着一旁安静吃东西的竺青青，陆恒随口问起了她的工作情况。

　　自从陆恒大张旗鼓的在饿了么增持了自己的股份后，他的身份也逐渐被饿了么更多的人知道，竺青青虽然进去不久，但因为表现优异，薛才名十分提拔她，所以她也知道了这些事情。

　　此时陆恒问起，她也没什么需要顾忌的，就一五一十的说了起来。

　　“我负责的是美工设计这一块儿，渐渐也做出了成绩。薛师说了，如果我大三下半学期开始寻找实习单位，可以直接在饿了么入职。他觉得我很适合这一行，建议我往这一行长期发展。”

　　陆恒好奇道：“那你怎么想呢？”

　　竺青青有些纠结，对于大学没毕业，还没有经历人才市场那种千军万马争夺一个工作岗位的她来说，这么早就定下职业规划，确实纠结。

　　不过竺青青还是想了想回答道：“我也觉得不错，公司给我的待遇很好，工作时间上也很充裕，如果真的长期在饿了么发展，应该是一件很好的事情。”

　　早先的时候，作为兼职生，竺青青能从饿了么拿到的报酬并不多，一个月也就一两千，够她生活而已。

　　但随着她刻苦钻研，工作表现优异，薪酬上也得到了提升。

　　如她所说，这三个月暑假就准备待在饿了么，做全职工作，一个月能拿到三四千的报酬。

　　或许对于那些已经开始工作的程序员来说，三四千压根不算什么，毕竟他们少的也是五六千，多的更是月入四五万。

　　但对于正在上学的竺青青来说，这却是一笔巨款了，尤其她还能从里面学到很多东西。

　　对于这一切，竺青青心里十分明白，一切都是因为陆恒。

　　起码在饿了么，她还没见到有哪个实习生是像她这种半兼职半实习的工作状态。

　　算起来，自己也算是个托关系、走后门的吧！

　　陆恒不知道竺青青在想些什么，只是微笑的鼓励她，让她好好干。

　　“好好做吧，饿了么才刚刚开始发展，机会很多的。你如果在里面学到东西，足够你受用一生。”

　　“嗯。”

　　竺青青捋着发丝，微微点头。

　　桌子上的烧烤吃完了，陆小美又喊着竺青青一起去烤，剩下陆恒坐在椅子上，喝着拉罐啤酒，看着斑斓缤纷的崇庆夜景。

　　虽然陆恒这一年，没怎么在这套房子住，但是母亲陈蓉还是会时不时上来打扫清洁。

　　因此晚上睡觉的时候，陆恒也省去了整理房间的麻烦。

　　拿起电话跟父母打了一个小时，说明接下来一段时间可能不会回家，才闭上眼睛休息。

　　……

　　第二天一早，陆恒才起床，就看到餐厅上摆着的青菜粥，几叠咗味的小菜。

　　竺青青端着碗筷出来，看着只穿着大裤衩的陆恒，微微红了下脸。

　　“昨晚吃烧烤剩了不少新鲜的蔬菜，我留着做了顿清淡的早餐，你先吃吧，我去叫小美。”

　　说完，女孩就红着脸跑进了陆小美的房间。

　　陆恒看了看只穿着大裤衩，却赤裸的上身，挠头笑了笑。

　　似乎家里有朋友在，自己过于随意了。

　　进房间洗漱完，换了身正式点的衣服，陆恒才出来吃早餐。

　　陆小美揉着眼睛，迷迷糊糊的坐到餐桌前，看了一眼陆恒。

　　“哥，你今天要去公司忙吗，穿得这么正式？”

　　“差不多吧，你们吃，我先走了。”

　　陆恒擦了擦嘴，跟后面出来的竺青青打了个招呼，便匆匆出了门。

　　他今天还没打算去公司，准备继续在车展那边逛一逛。

　　等车展结束，他才准备回公司，到时候赵根、田小冰他们也可以从车展这边脱身，方便他安排工作。

　　站在小区门口，看着滨江路上零星的车辆，陆恒无奈的耸了耸肩。

　　住的地方幽静虽然好，但打车却是麻烦事情。

　　看来得考虑找一辆代步车了。

　　这般想着，陆恒迎着晨曦，小跑着前往滨江路上面，这时候上面还是很繁华的，打车方便。

　　至于跑一跑，陆恒不介意，就当晨跑锻炼了，刚刚回来，工作生活都没走上正轨，锻炼时间稀少，有个机会锻炼还是好的。

　　法兰国际车展第四天，陆恒如期而至。


第914章 曾经的承诺

　　嗒、嗒、嗒。

　　高挑的身材，冷冰冰的脸颊，一张脸仿佛对谁都不假辞色。

　　陆燃就这样冷着脸，伴随着高跟鞋踩在光滑地板上的清脆声响，推开了总裁办公室的门。

　　赵京抬头看了她一眼，继续低头工作。

　　陆燃将一沓文件放到他桌上，“赵总，这是昨晚田总监带回来的文件汇总，我做了个表格，就在最上面，方便你观看。”

　　赵京停下手上的工作，吩咐道：“你先去把另一张桌子上的东西整理一些，把云南那边的策划方案挑出来，我待会再做批阅。”

　　陆燃点了点头，走到另一张办公桌上进行她的工作。

　　这间总裁办公室相邻董事长办公室，但两者布局截然不同。

　　后者象征意义更多，但董事长并不长期在那边办公，所以多是一些摆设性的装饰。

　　但前者则不同，赵京一年四季都在这里处理公务，需要用到大量办公用具。

　　放眼望去，一排摆放着文件的书架，两张宽大的办公桌，电脑计算器等等，沙发茶几这些东西都挪到靠窗的位置去了。

　　赵京看了一会儿之前的文档，彻底看完后，才开始看陆燃带过来的资料。

　　这些是田小冰特的从车展现场带回来的资料，里面涉及到恒成集团崇庆区域所有子公司，此次参加车展的业绩报告。

　　除开这些，还有一部分专门从其他参展商那里收集来的业绩报告，当然后者就没那么严谨，只能做个参考用。

　　东西并不多，毕竟只是车展一天的资料，陆燃之前还做了汇总，赵京快速就看完了。

　　看完之后，赵京双手掐在一起，静静思考着。

　　片刻后，他才松了口气。

　　一旁的陆燃做完了工作，走过来问他还有什么事，如果没事就出去了。

　　赵京挥了挥手，示意她可以走了，只不过在陆燃走到门口的时候，他又叫住了陆燃。

　　“陆董昨天就应该到了吧？”

　　陆燃停下身子，回答道：“是的，昨天中午就回到了崇庆，于晚上的时候还私人做东宴请了所有参加车展的一线销售人员。”

　　“那他准备什么时候来公司？”

　　“这个我不清楚，估计得你亲自打电话问他了。”

　　赵京扬了下手，陆燃带上门离开，剩下他独坐在办公室中，若有所思。

　　……

　　嘈杂的交谈声在四周环绕着，陆恒饶有兴趣的看着对面的女人，手上把玩着精致的水杯，是长城汽车拿来做车展活动的水杯，购车即可赠送一套。

　　而在对面那个洋溢着热情笑容的女人，他也不是十分陌生，曾经有过几次会面，甚至还就双方合作谈判过，只不过被陆恒拒绝了。

　　刘雪娇，长城汽车在崇庆地区的区域经理，第一次认识的时候还是在苍首福喜来4S分店成立庆典上。

　　后来她又专程找到陆恒，希望陆恒做长城汽车的一级代理商。

　　只不过那时候的陆恒有心代理北京现代，所以拒绝了她的邀请。

　　倒是没想到，今天陆恒在车展上逛，碰到了她。

　　本以为是寒暄一番，没想到刘雪娇直接就把陆恒拉近了长城汽车展厅的洽谈室中，笑盈盈的看着他，一副有事相商的模样。

　　“这套水杯送我了？”陆恒指了指手上的杯子。

　　刘雪娇洒脱的摆摆手，“一套杯子而已，用来送顾客的，不值几个钱，陆董想要的话，随意！”

　　陆恒呵呵笑了一下，将水杯放回桌子，他自然不会对这种东西感兴趣，他感兴趣的是刘雪娇找自己要谈什么。

　　“有事不妨直说，大家也算老熟人了，不用遮遮掩掩的。”

　　对于陆恒的直接，刘雪娇没有意外。

　　从当初认识开始，她就知道这个年轻人城府极深，但如果是涉及到利益的事情，他谈话方式更偏向于开门见山，直来直往。

　　丰腴的大腿交错翘着，露出大片大片雪白的肌肤，刘雪娇对此似乎毫不在意，微微一笑，“事情确实有，只不过我就怕陆董是贵人多忘事，不记得曾经答应过我的事了。现在让我主动说出来，可有些难为情啊！”

　　陆恒眉头皱起，答应过她的事？这又从何说起。

　　看着陆恒皱眉思考，刘雪娇没有催促，而是就嘴角含笑的坐在对面等待着他回忆。

　　陆恒脑子开始急速运转，将他跟刘雪娇有所交集的几场碰面来回在脑海中播放，试图想起自己做过什么承诺没。

　　他和刘雪娇的交集并不多，就那么几次，聚在一起讨论的也多是生意上的事情，那承诺的自然是相关的事情。

　　只是一会儿，陆恒就想起了刘雪娇口中所谓曾经答应过他的事。

　　陆恒不由尴尬的笑了下，如果不是刘雪娇今日碰到他，并特意拉进来，估计他还真忘了。

　　“看来陆董是想起了，那我就不用多言了，不知道陆董现在是否还有兴趣代理我的长城汽车呢？”

　　刘雪娇看着陆恒，手掌轻轻摩擦着柔软的套裙。

　　所谓的承诺其实很简单，来源于当初刘雪娇找到陆恒邀请他作为长城汽车一级代理商，陆恒为了现代汽车，拒绝了他。但是并没有一口回绝，而是在合作的时间上做了一个延长，将其拖到一两年之后。

　　他说过，以他当时的资金能力，无法同时代理奇瑞、现代、长城，但可以在两年后再考虑此事。

　　此时，刘雪娇旧事重提，作为不小心遗忘这事的陆恒，确实有点尴尬。

　　为了掩饰尴尬，陆恒好奇地问道：“难道两年过去，贵厂还没有在崇庆区域找到足够的代理商吗？”

　　刘雪娇叹了口气，指着外面忙碌的销售顾问说道：“找没找够，陆董应该能看到吧！今天参展的长城4S店，只有两家，换言之，我们现在也才只有两个代理商而已。”

　　陆恒默然，相比后世长城汽车卖得如火如荼，现在长城汽车在国产品牌中并没有多受欢迎。

　　不论是奇瑞，还是吉利，都稳稳压着他们，甚至在崇庆本土，还不如长安这种畅销车型。

　　不过，陆恒却是深知，在不久之后，长城汽车将哈弗SUV作为一个系列单独划分出来，并且大力发展SUV这条路线，迎来了属于他们的春天。

　　尤其是哈弗H6这款SUV的推出，称之神车、爆款也毫不为过，那可是碾压现代途胜、大众途锐、本田CRV这些合资车的存在。

　　就连宝马、奥迪这些豪华品牌，在这个市场上，也得对其退避三舍，不敢与之争锋。

　　陆恒问道：“那你现在是想重谈合作，让我公司代理长城汽车吗？”

　　刘雪娇小心翼翼的试探道：“依照我所了解的恒成集团，代理我们的品牌应该没有什么压力吧！”

　　她这是怕陆恒再以当初财力不足作为借口拒绝她，这几年，刘雪娇的压力可一点不小，崇庆地区的长城汽车死活做不起来，厂家总部那边可是对她颇有微词。

　　陆恒眼珠轻轻转着，沉吟半晌没有立即给出答案。

　　站在他的位置，任何一个决定都会影响到公司的状况，自然不能轻易答应。

　　即使他要做出决定，也必须将格局扩大，使他的决定造福整个恒成集团。

　　是以，陆恒考虑了很久。

　　直到刘雪娇脸色都变得难看起来，他才悠悠开口。

　　“如果只是崇庆地区的代理，于我而言确实没什么压力，不过我想知道，贵厂有没有兴趣，在西南地区找一个总代理？嗯，我说的可是整个西南地区喔！”


第915章 加班

　　刘雪娇脸色好看了些，陆恒既然这么说了，那么就代表他对曾经的口头承诺还是认账的。

　　只不过听到陆恒要整个西南地区总代理资格，她又变得为难起来。

　　“陆董，这个干系有点重大啊，我只是个区域经理，无法做主的。”

　　陆恒摊了摊手，“没事的，合作的事情肯定不是你我三言两语就能定下的，我可以等，等你和厂家那边商量好了，再给我答复。”

　　刘雪娇想了想，犹豫着说道：“你可以将要求总代理资格能够给出的条件先说一下吗，这样我也好在申请的时候说点好话。”

　　陆恒笑了，刘雪娇这话就表明她是站在自己这边的了，不然何必说好话。

　　其实也正常，现在刘雪娇处境尴尬，迫切在本地寻找合作代理商，改变她在厂家的地位。

　　陆恒如果成为了总代理，自然是不会放过本地市场的，对她也有好处。

　　不过陆恒只是笑了笑，没有给出具体的条件。

　　“你觉得依靠恒成集团这块招牌，能不能让厂家放心呢？”

　　刘雪娇呆住，似乎没想到陆恒那这话回复自己。

　　陆恒站起身来，潇洒地说道：“你就帮我给长城厂家递个话吧，如果他们有心，自然会来找我的。嗯，这是我公司商务部负责人的联系方式，具体的合作细节，到时候真要谈，也是他来。”

　　刘雪娇看着陆恒在白纸上快速写下的一串电话号码，愣愣的点头。

　　等陆恒走后，她才幡然醒悟，将那个恒成集团商务部负责人的联系电话存好，心中另有一番计较。

　　恒成集团现在招牌有多大号召力，她不知道，自然不能这么懵懵懂懂的汇报给厂家。

　　在这之前，她需要做一个针对恒成集团的详细调查，以便交付给厂家。

　　“这年轻人胃口越来越大了啊！”

　　刘雪娇喃喃自语。

　　走出洽谈室的陆恒笑意不绝，曾经的他实力不够，为了代理更好更畅销的现代汽车，舍弃了长城汽车这个潜力股。

　　现在实力强大了，自己却已经不满足区区一个地域的代理了。

　　“自己胃口是大了啊！”陆恒叹了口气，不过随即就自我解释道：“既然都找到自己这个董事长身上了，小打小闹的合作反而显得恒成集团太没实力。”

　　至于商务部的那个电话，货真价实，不是搪塞之举。

　　赵京曾在三月份给他申请过，成立一个商务部，目的是为了应对越来越多的代理品牌，以及品牌背后的厂家。

　　职能负责范围很广，除开维系已经代理过的汽车品牌关系之外，还要负责开拓新的，优质的新品牌，用来扩大恒成集团的产品库。

　　另外，恒成偶尔会有一些和外界的商务合作，也由这个部门来负责。

　　对此，陆恒欣然同意。

　　随着投资部暂时撤销，多出来一部分资金，用来供养这个部门，并没有什么压力。

　　车展仍然继续，陆恒就游走在每一个会馆展厅中，偶尔会到休息室跟赵根聊一聊。

　　时不时也会前往某个恒成集团旗下4S店的展厅，跟那些子公司的总经理聊一聊。

　　聊的范围很广，不仅仅局限在对方的工作上，也会询问一些新人他们在加入恒成之前的从业经历。

　　一来二去的，大家都知道老板这段时间就留在车展现场，每个人在深感压力之余，也督促旗下员工努力工作。

　　陆恒通过这段时间的闲逛，也对这部分人有了一个大概的了解，更加方便他接下来开展工作。

　　在陆恒回来之前，车展就举办了一段时间，一晃三天过后，车展终至落幕。

　　于清晨凉爽时分，陆恒终于踏上了恒成集团总部所在，静悄悄的进入他的办公室。

　　欧阳芳在昨晚就接到了陆恒的电话，因此来得格外的早，身影在办公室进进出出，一沓又一沓的文件从她手中摆放到陆恒桌上。

　　看着一摞摞厚厚的文件资料，陆恒深吸一口气。

　　这些就是他不在崇庆阶段存下来的重要文件了。

　　太过重要的，需要他马上做出抉择的，往往都会由赵京即时通知他，让他审核之后再快速做出决定。

　　但这些虽重要，却不那么紧急的东西就遗留了下来，等着陆恒回来之后，再一一批阅。

　　里面包含的讯息很多，既有恒成集团取得了某些成果的文件，也有某个部门策划了什么方案，诸如整个集团在西南地区的布局信息也有。

　　“看来自己今天都得交待在这里了！”

　　陆恒咧了咧嘴巴，有点蛋疼。

　　不过他也清楚，这是自己太久没有亲自过问公司情况导致的。

　　要想全面把握公司现今的情况，不将这些文件浏览一遍，匆促上阵，只会影响到当前恒成的工作进度。

　　没有抱怨太多，陆恒一头扎进了文件堆中。

　　上班开始后，赵根、赵京，苏仁豪、廖帆这些人都抽空去办公室见了陆恒一面，但大多数人都没有待多久，就出来了。

　　也是这个时候，那些开始上班的员工才知道，恒成集团的主人回来了！

　　午饭陆恒没有去餐厅吃，而是让欧阳芳给他带了一份回来，直接就在办公室解决的。

　　下班后，所有人都一一离去，董事长办公室的灯依旧亮着。

　　赵京进来跟陆恒打了个招呼，也下班回家了。

　　加班！

　　这个蛋疼的词语，在陆恒回到恒成后的第一天就出现了。

　　看着还有一半不曾阅读过的文件，陆恒头疼的拍了拍脑袋，要想梳理完这段时间堆积起来的东西，没有两三天，怕是不行了。

　　实在是恒成集团这半年来发生了太多事情，诸多活动策划，诸多合作展开，一个个网点建立发展，都有各自的资料需要陆恒观看。

　　陆恒虽然头昏脑涨，但是心中还是高兴的。

　　需要处理的文件越多，就代表恒成集团这段时间做了实事，若是他回来什么也没见到，那才会让他火冒三丈。

　　于是第二天上班的时候，所有人都看到陆恒待在办公室里处理文件。

　　只不过与第一天相比，多了些不同的风景。

　　各个部门的负责人都时不时出现在办公室中，基本都是被陆恒喊进去，了解某些他不明白的地方，让这些人给他解释解释。

　　直到三天后，下班打卡处再次汇集起一堆文员时，陆恒迈出了办公室的大门，在众人的好奇目光中，进了方淑娴的行政部办公室中。

　　“把这份名单上的人都喊回来吧，开一个会，时间定在两天后。那天周末，大家都有空，能抽出时间过来，权当加班吧！”

　　陆恒揉着眉头，将一份A4纸打印出来的名单交到方淑娴手上。


第916章 十六人

　　“喂，薛总吗？嗯，对，我是方淑娴。打电话给你是通知你一声，这周星期六集团这边要举行会议，到时候还望你能亲自前来参加。”

　　“对，是陆董亲自点名的，务必请你到场。”

　　薛鸣行收起手机，站在原地，刻板的脸上隐隐有几分惊喜。

　　正在跟他汇报工作进度的员工见状，内心不由舒了口气，总裁似乎听到了什么消息，人都精神了些。

　　“你继续说，我这边听着。”薛鸣行示意他继续。

　　员工托了托鼻梁上的眼镜，抿着嘴唇稍微大声地说道：“网站初期的内容规划已经做出来了，不过鉴于新闻的时效性，所以在开战后，可能又会有所变化。这个变化得看我们能否准时开站！”

　　“版面设计经过了无数次修改，基本没问题，但和汽车之家那边的合作还是有瑕疵，对方并没有立即给出什么时候挂上我们网站链接的回复。”

　　“资金链在又购买一台服务器之后，受到极大考验，如果总部那边再不进行资金支持的话。最后的研发工作也无法确保，这会影响到我们确定的开战时间。”

　　……

　　一系列问题抛出，本以为会面色沉重的薛鸣行却并没有什么变化，反而频频点头。

　　这让汇报问题的员工心中纳闷，刚才他说的那些事情可都是柚子科技当前面对的最严峻问题啊，总裁怎么毫不担心呢？

　　薛鸣行听完，没有动怒，反而摩挲着下巴吩咐道：“你将当前公司遇到的问题整理成一份文件，要尽可能的详细。另外你通知大家今天全部留下来加班，把一些问题集体攻关克服，晚上我请大家吃顿大餐。”

　　那人笑着说道：“这些都没问题，大家加班也都习惯了，毕竟开站在即。”

　　薛鸣行欣慰的笑了笑，旋即说道：“这周周末我要离开北京，去一趟集团总部，到时候大家放假一天吧！”

　　汇报工作的员工不由笑得咧开了嘴，这一段时间柚子二手车网站研发到了最后关头，马上就要迎来开站，为此大家都连续上班半个多月了，可以放假一天简直太好了。

　　在员工出去后，薛鸣行也不由背靠在椅子上露出了微笑。

　　此次前往集团总部，柚子科技积累的一系列问题就可以得到解决，最重要的资金压力，应该也不会存在了。

　　对此，他很期待两天后的崇庆之行。

　　……

　　方淑娴挂下与柚子科技总裁薛鸣行的通话后，又将电话拨到了深圳恒远科技公司，作为恒成集团旗下4S店最大也是唯一的导航电子产品供应商，公司老总乔默也是陆董点名必须到场开会的人选之一。

　　除开这两人，方淑娴桌前名单上还有长长的一串人名。

　　那些人每个都是当前恒成集团在外地掌管一个公司的负责人，全都在陆恒的邀请之列。

　　可以说，这一次集团总部开会，陆恒是卯足了力气，要把之前积累的问题，以及接下来的行政方针、发展计划全部疏通。

　　他点名的人也必须到场！

　　为此，陆恒特的将开会时间延迟了两天，就是给这些人安排工作，腾出时间。

　　……

　　两天后，恒成集团公司门前走廊尽头的电梯门不断开合，一个又一个散落在外的高管尽数回归。

　　此时正值星期六，总部除了客服部的人进行轮休尚还有人在上班之外，就只剩下行政部派遣的几个员工留守。

　　不过这都不重要，光是一个个从外地回来的高管就可以代表恒成集团现如今拥有的实力。

　　陆恒坐在豪华的会议室最显眼的位置，默默的看着一个个高管落座。

　　营销部岳津、行政部方淑娴、人事部苏仁豪、网销部廖帆、客服部陈丽、金融部游雷、商务部黄小薇。

　　这七个部门，就是组成恒成集团的基础结构，每一个人选都是精挑细选出来的精英。

　　客服部是从行政部以及网销部脱离出来的新部门，里面有一部分人也是从这两个部门分过来的，就连陈丽这个部长，曾经也是方淑娴的部下。

　　是赵京给了她一个机会，让她独挡一面，负责恒成集团旗下4S店售卖出去新车客户的意见反馈。

　　与汽车厂家的意见反馈客服有所区别，更多是从客户口中了解到旗下4S店员工的工作情况。

　　至于金融部，则是当初陆恒和信元担保达成合作后，专门成立的一个部门，负责所有子公司的金融业务。

　　同时集团跟银行贷款的部分业务，也由他们来跟进。

　　至于游雷这个人，则是信元担保老板梁伯韬推荐的人选，还是个香港人来着。

　　商务部不用多言，才成立不久，顺应恒成集团发展需要，自然诞生的部门。

　　部长黄小薇是从猎头公司高薪聘请来的精英。

　　除开这七个部门高管之外，又有五人坐在一侧，表情不一的看着上位的陆恒。

　　这五人分别是贵州分部副总裁唐昌渊、四川分部副总裁张乘风、深圳恒远科技公司总经理乔默、浙江恒远精品装饰工厂总经理于红以及来自北京柚子科技公司的执行总裁薛鸣行。

　　如果将恒成集团譬喻成一个商业帝国，那么这五人就可谓是帝国的封疆大吏，各自管理着一块重要区域，为帝国的茁壮成长加砖加瓦。

　　也正是因为他们工作的重要性，这五人的年龄几乎都比在座的其他人都要大，因为年龄够大，经历的事情多，才足够稳重。

　　像唐昌渊，几乎已经快到退休年龄了，远比赵根这些人大。

　　某些时候，陆恒还是信奉嘴上没毛，办事不牢这句俗语的。

　　视线从这五人身上掠过，陆恒又在自己左右两侧看了一下。

　　人力资源总监陈紫阳和COO赵根坐在右侧，财务总监田小冰和CEO赵京坐在左侧，四人呈递进关系，两女在后，两男在前。

　　换言之，陆恒的左右手临近的便是赵京和赵根！

　　七大集团基础部门、五个职能不一的外地高管，两个总监，一个营运长，一个执行总裁。

　　一共十六人，这便是恒成集团现如今的绝对管理高层，把控着集团方方面面的工作，从而支撑起了恒成集团这个初露庞大端倪的巨型汽车零售集团！

　　长条桌最前端，鲜花与水摆在年轻男人前面。

　　陆恒咧开嘴，露出和煦的微笑，然后拍了拍手。

　　“很高兴，人都到齐了，那么会议正式开始吧！”


第917章 雷声大雨点小？

　　时隔半年，相比上一次恒成集团开会，这一次参会人数要少了一些，面孔也有所变化。

　　诸如4S店总经理一级的人全部没有参加，这是陆恒有意为之。

　　毕竟那一个层面的人要做的事只局限在他们掌管的4S店中，而这场会议，无疑是面向整个集团，被陆恒点名参加的人要么是负责某一个贯穿整个集团方向的部门，要么就是极其重要的子公司负责人。

　　所以像以前齐白熊、展渝师这些人还可以参加，这一次却是不行了。

　　虽然许多人无法参加这次会议，但也多了不少新面孔。

　　陆恒的第一个会议主题就落在了新面孔游雷身上，是有关金融部的问题。

　　“游雷，我们集团与信元担保合作也有一段时间，现目前工作进展如何，取得的效果又怎么样？”

　　见第一个问题就落到自己身上，游雷不由咽了口唾沫，稍微有点紧张。

　　他今年才满三十，虽是土生土长的香港人，但一直在大陆工作，此次还是梁伯韬将他引荐给陆恒的。

　　实习考察期刚过，但能不能留下来，关键还是得看自己的工作能力。

　　也正是梁伯韬的关系，他比外界任何人都要知道坐在上首那个年轻人实力有多强，心中没有怀揣任何轻视之心。

　　游雷努力让自己变得平静起来，缓缓开口说道：“自与信元担保合作至今，已过四月。这四个月，在双方合作之下，已经陆陆续续在恒成集团旗下所有4S店都设置了金融贷款部门。基础已经打好，盈利也还算可观，这一点赵京总裁和田总监应该清楚。”

　　陆恒看向赵京和田小冰，两人刚好坐在陆恒左手侧，见他看过来，皆是点了点头。

　　见状，陆恒心中也点了点头，四个月能够在所有4S店设置好这个部门，并且取得盈利，还算不错。

　　“那我问你个问题，如果恒成集团要自己做金融贷款的业务，需要多少时间？”陆恒表情平静的问道，然后又追加了一句，“我说的是完全抛开信元担保！”

　　此话一出，在场众人纷纷目光一凝，先是看了一眼陆恒，然后将目光落到游雷身上。

　　被这么多人看着，游雷心中一紧，接着就是翻起了滔天巨浪。

　　虽然早知道陆恒这人志向远大，但游雷可从没想过他居然会想抛开信元担保自己做金融贷款的业务。

　　毕竟这才合作四个月而已，相比较与信元担保长达五年的合作合同，也太快了吧！

　　脑门上不由自主的冒起了冷汗，游雷快速的思考怎么回答。

　　陆恒也不急，敲着桌子，等着他回答。

　　至于抛开信元担保一说，他确实有这个想法。

　　而且不仅是他，就连与他合作的梁伯韬也早已察觉到了，所以在当初合作的时候，才会一再让步，不惜让出一成的利润，只求从三年合作变成五年。目的就是在恒成抛开信元之前，尽可能的捞回成本，并且适应大陆汽车金融市场。

　　被这么多人看着，既是重视，也是考验，游雷几乎把这吃奶的劲都使出来了，才憋出了回答。

　　“陆董，如果是单纯的拥有独立经营金融贷款业务的办事能力，那么我相信凭借我的能力，只需要两年，甚至是两年不到的时间，就可以训练出这么一个团队来！”

　　陆恒点了点头，两年时间虽然有些长，但是属于正常情况，毕竟恒成集团有那么多4S店，每个地方都要顾及到，需要太庞大的人才缺口了。

　　游雷倒是实事求是，没有妄自尊大，大打包票。

　　游雷咬了咬牙，硬着头皮说道：“但这只是人员能力上，我可以尽到分内之事。金融贷款这东西最主要看的还是钱，我想这个道理大家都懂。有了钱，不管是贷款、担保都可以轻易实行下来，其他方面需要的只是规章制度下员工的人尽其责而已。那么也就是说，要想拥有抛开信元担保的资本，就必须集团拥有足够的资金量，可以单独确保金融部门能够良好运转！”

　　这话的意思就清楚了，要人，我相信我能在一两年里给你训练出来。

　　但是要想独立经营金融贷款方面的业务，最主要的还是钱，这东西我没法给你，就必须你自己搞定。

　　但是很可惜，现在的恒成集团虽然不缺钱，但也没有余钱。

　　要不然陆恒也不会手头拮据，成立了一个投资公司，账面上在拨付给陆剑川一千万后，现在只剩下四千万。

　　四千万的账面资金对于一个投资机构来说意味着什么？

　　意味着不入流，那些国际著名风投机构哪一次大规模投资不是动辄几十亿，几千万，连入场主导的资格都没有。

　　所以说，游雷这话就有点甩锅的意思了，也怪不得他要硬着头皮说。

　　说完之后，游雷就有点忐忑的看着陆恒，内心惶恐。

　　不过出乎他意料的是陆恒并没有发怒，而是若有所思的点了点头。

　　执行总裁赵京那边也是给了他一个安心的眼神，示意他别怕。

　　“行了，了解一下你金融部的工作就好了，至于和信元担保的合作，可是白纸黑字写着，起码五年内我们还不能抛开他。只不过，游雷你现在就要做好这方面的准备，五年后，我想看到一个可以随时能够动用的精英团队，你知道吗？”

　　游雷舒了口气，浑身轻松的保证道：“陆董放心，养兵千日、用兵一时的道理我懂，我一定会给你操练出一个优秀团队的！”

　　针对金融部的问题就这般雷声大、雨点小的结束了。

　　但是没有任何一个人觉得可笑，甚至隐隐觉得震惊、期待起来。

　　因为陆恒透露出来的意图，他愿意花五年的时间，去构建属于自己的金融公司，脱离别人的钳制。

　　这已经不是有远见的程度了。

　　可以说这已经是少有的魄力之举！

　　既然针对一个金融部门，都有这般魄力，那么其他部门呢？

　　也因此，那些预感到今天会被陆恒点名的部门负责人、外地高管，都纷纷收起心神，凝重的等待陆恒下一刻点到他们的名字。

　　陆恒交错摩挲着手掌，目光慢慢落到了游雷旁边的女人身上，露出了一丝微笑。

　　“黄小薇部长，你入职多久了？”


第918章 给我一个合理的解释

　　黄小薇不卑不亢的回答，“四月入职，时至现在已有两个月，还差几天度过实习考察期。”

　　“嗯。”

　　陆恒发了个鼻音，然后语气平静地说道：“考察期过后就是决定你能否继续胜任这个职位的时候，既然是考察，总要有个用来考核的项目。恰好，我前几天在车展上遇到故人，对方有心和我合作，但就合作的细节尚有许多未敲定的地方。我把这个任务交给你，如果能完美完成，我就算你实习考察期圆满通过。怎么样，有信心接下吗？”

　　黄小薇抿了抿红唇，试探地问道：“敢问是什么任务？”

　　陆恒微微一笑，“不是什么很难的任务，只是想让你代表我们公司将长城汽车在西南地区的总代理资格拿下来，有困难吗？”

　　此话一出，黄小薇不禁呆了。

　　靠近陆恒右手的赵根更是愣了一下，作为与集团旗下子公司接触最多，整个公司对于汽车市场最敏感的老员工，他比任何人都清楚拿下一个汽车品牌总代理资格的难度有多大。

　　别的不说，就现如今，恒成集团代理的汽车品牌虽然多达十三个，但仍然没有一个是能够遍及西南地区的总代理。

　　大众汽车倒是曾经有这个机会，毕竟当初苏伦就是西南地区的总代理，转交到陆恒手上的时候，也有这个契机。

　　但上海大众厂家吃了一次闷亏，就绝口不提这茬，直接拒绝了恒成的要求。

　　只给了他们两个省份的代理资格，而且所辖城市并不多。

　　恒成代理的众多品牌中，奇瑞作为最早期的存在，现在也只是做到了崇庆的老大，有了总代理的实质，却无总代理的名头。

　　其他产品就更不用多说。

　　现在要想一口拿下长城汽车的总代理，还是辐射整个西南地区的程度，赵根光是想想就匪夷所思。

　　他嗫嚅着嘴唇开口道：“陆董，这是不是难了些，没有任何一个厂家会同意把鸡蛋放在一个篮子里面。别说西南地区了，就是一个省份，甚至一个城市，他们都巴不得多找几个代理商。我们想拿下总代理资格，实在是胃口太大了。”

　　对赵根所言，陆恒不置可否。

　　没有赞同，也没有批判。

　　而是就那么盯着脸色一阵青、一阵红的黄小薇。

　　“有困难吗？”

　　陆恒的询问再度想起，平淡的语气，似乎黄小薇说一个“有”，他也不会生气。

　　黄小薇抬起头，看向陆恒，那双黑色的眸子就这么看着自己，如果换成不认识的陆恒，可能会觉得简单纯净，但是在此刻的黄小薇看来，却是那么幽暗、深邃。

　　她抬起丰满的胸脯，深吸一口气说道：“没有困难，这个任务我接下了，并且保证完成！”

　　她没有说如果不完成会是什么后果，在场众人也都清楚，没完成会怎样，那是一个大家都心知肚明的结果而已。

　　陆恒点头一笑，鼓了鼓掌，“祝你成功！”

　　他没有细说能够给与黄小薇什么条件让她去谈判，这不是会议上说的。

　　今天要谈的事情很多，一个个细说时间压根不够，只能挑重点谈。

　　不过会议过后，陆恒已经做好打算，准备挨个挨个的详谈。

　　金融部、商务部的工作分派下去后，陆恒就沉吟着看向其他人。

　　众人也是心中一紧，如果说金融部那个算雷声大雨点小，那么商务部可算是一副重担压了过去，轮到他们又会是什么呢？

　　陆恒不理会属下的心中揣测，自顾自的点了廖帆的名。

　　“这几天我一直在看集团半年的财务收支，发现网销在旗下4S店的利润来源中只占据了很少一块儿，这意味着什么，你应该比我清楚吧！说说，到底是怎么一回事？”

　　廖帆苦笑一声，似乎对陆恒的诘难早有所料。

　　他径直站了起来，对陆恒鞠了个躬。

　　“抱歉，这是我的失职！”

　　陆恒脸色微沉，冷声道：“我不是要听你的道歉，何况你的道歉也并不值钱。我想知道到底是怎么一回事！按理说，作为全国最早使用网络销售汽车，并且跟汽车之家合作最紧密的恒成集团，应该能在这一块儿上大有盈利。但我得到的结果并不是这样，甚至已经是不及格了！你必须给我一个合理的解释，不然你这个网销部部长就算做到头了！”

　　陆恒这话并不是危言耸听，就他这段时间所翻阅的文件信息十分多，覆盖整个集团方方面面。

　　其中自然也包括了财务上的收支情况。

　　然而得出的结果，其他地方都好，但网销部所取得的利润，却是让他大跌眼镜。

　　这绝不是他的初衷！

　　要知道当初成立网销部的时候，陆恒可是花了大力气，全力支持廖帆上位不说，还费尽心思打通了汽车之家那边的渠道。

　　也就在陆恒向廖帆发难的同时，其他人都暗呼“来了！”

　　继金融部、商务部之后，网销部也被陆恒点名了。

　　而且一开口就是涉及到炒鱿鱼的重大关系。

　　要知道在场众人都十分清楚，廖帆可是陆恒一手提拔上来的，与黄小薇这种才进恒成集团的新人不同，他廖帆绝对是恒成最受宠的高管。

　　但这一次网销部暴露出来的问题，却让陆恒震怒到了如果没有合理的解释，就会直接辞退的地步。

　　响雷过后，暴雨已经噼里啪啦的砸了下来！

　　廖帆缓缓伸起腰杆，但并没有那么挺拔，而是仍旧带着点弧度，微微弯曲。

　　他苦涩的开口，将网销部的问题开始一一解释。

　　“诚如您所言，作为全国最早使用网络销售汽车的恒成集团，确实应该取得耀人的业绩。我也是如此想的，毕竟当初网销在九龙现代4S店，苍首奇瑞4S店试运行的时候，都取得了不错的成绩，带来了丰厚的利润。”

　　赵根微微点头，这倒是真的，网销部一开始的成绩有目共睹，使得只是超出同行一点点的4S店，销量有了另外的来源，从而凌驾在同行之上。

　　“然而在集团发展越来越快，铺设的4S店越来越多的时候，我犯了一个错误，也正是这个错误导致网销产生的利润大大降低，甚至无所收益。”

　　……


第919章 年终奖没了

　　“作为恒成网销部的负责人，我认为协助每一个新开设的4S店搭建好网销团队，使之拥有独立运作的能力就够了。但是我前不久才明白，规模重要，但盈利同样也重要！”

　　“初衷与实际指导出现了偏差，除开早期现代和奇瑞的4S店，其他品牌4S店从我这里所接受到的观念是通过网销尽可能多的扩大销量。为了追求销量，一部分人开始寻求低价销售。而低价销售所带来的就是利润太过薄弱，只不过这一切都被繁荣的销量所掩盖了而已，我也是被遮掩住视线的人之一。”

　　“汽车之家所给与价格愈发透明，甚至直接就是官方指导价格。这个价格与本地市场是有差距存在的，而这个差距就是整个行业很大一部分利润来源。相比其他同行，作为最早使用，也是最频繁使用汽车之家车商汇这个功能的恒成集团受到的影响无疑是最大的。很多购车客户，在与网销人员接触过后，都会死咬官方指导价格不放……”

　　……

　　廖帆语气有些萧索，更多的却是愧疚。

　　在他的讲述中，引发网销部利润薄弱的原因一点一滴的呈现在大家面前，没有什么修饰，就是那么直白，浅显易懂。

　　简单概括下来，原因也就那三点。

　　员工不作为，为追求销量，不顾利润。

　　廖帆这个最高负责人被繁荣的表像蒙蔽了双眼，只看到了网销部规模越来越大，却忽略了隐藏的众多问题。

　　互联网对于实体行业的冲击太大，汽车价格过于透明，导致与其连接最紧密的网销部受到损害。

　　陆恒冷漠的看着廖帆，这些原因归结下来，终究还是落到廖帆头上。

　　员工是他一手主导培训的，隐藏的问题也应该由他来负责，至于互联网对价格的影响，早在决定成立网销部的第一天起，陆恒就曾警告过廖帆。

　　要不然当初九龙恒成现代、苍首恒成奇瑞怎么没遇到这些问题？

　　只能说，廖帆失职了！

　　廖帆也没有推诿甩锅的想法，而是在说完解释之后，低沉的说了一句。

　　“我失职了，真的抱歉！”

　　现场一片沉寂，有人低头不语，有人面面相觑，但更多的人是在看着陆恒，想知道他接下来的动作。

　　长长的会议桌上摆放着行政部后勤管理处特意买来的矿泉水，专为会议所用，陆恒拧开了瓶盖，饮了一口。

　　一旁的赵根却是叹了口气，犹豫的看着他。

　　陆恒偏头看向他，“你有什么想说的吗？”

　　赵根又是叹气，看了一眼廖帆说道：“其实说起来，这也有我的责任在。”

　　“喔？”陆恒嘴角一抽。

　　赵根接着说道：“集团扩张速度越来越快，西南地区以‘恒成’二字命名的4S店遍地开花，这其中必然会隐藏着诸多问题。作为与子公司沟通的负责人，我是有权利也有义务发现处理这些问题的。廖帆部长确实有所失职，他只专心扩大规模，却忘了关心最基础的网销顾问工作方式以及市场变化。同样，作为拥有监督之责的我，没有提前发现这些问题、并处理，也有着一份厚厚的责任在里面。”

　　赵根说完之后，廖帆感激的看了他一眼，然后又摇了摇头。

　　“营运长，你不必替我说话的，责任确实在我。”

　　赵根还想说些什么，被陆恒抬手打断了。

　　“好了，原因你也解释清楚了，看来你看得还算透彻嘛！”

　　陆恒讥笑道，这让廖帆越发愧疚，作为被陆恒一手提拔起来的高管，却出现了如此重大的失责，要说不愧疚那是不可能的，他廖帆可不是白眼狼。

　　“既然找到原因了，你有办法解决吗？”陆恒问道。

　　廖帆想了想说道：“我也思考过这些问题，主要因素还是出在我身上，是我对下面网销分部的监督有所松懈，才会导致一系列问题的产生。所以我准备立即开始严抓所有的网销分部，加强网销顾问的能力培训，并且提高每一单成交的底限，确保利润维持在正常水准。同时，我也会亲自跟汽车之家那边进行沟通，不求把官方指导价格提上去，但也要保证给我们留下回还的余地。至于如何沟通，我心中已经有了数。”

　　这个解决方案听起来简单，但是大家都知道，真要实施下来，并且保证质量，需要付出多大的精力。

　　可见廖帆确实用心反思过自己的失职。

　　陆恒眉毛抖了抖，不置可否的摆摆手，“既然你已经有了腹案，那么就去做吧，尽快把这档子事情解决清楚，不要留下后遗症。”

　　“嗯，请您放心！”

　　廖帆重重点头，然后在陆恒示意下坐了下去。

　　只不过刚坐下去，他就有些发怔地问道：“就这么完了吗？”

　　陆恒看着他，“不然怎么样？网销部我是交给你在负责，难道还要我来替你擦屁股？”

　　廖帆连忙摆头，解释道：“不是，陆董对于我失职没有处罚吗？”

　　这话说出来，其他人也才反应过来，似乎这结局跟陆恒一开始气势汹汹责问廖帆，甚至要把他开除的架势完全是不同的啊！

　　陆恒呵呵一笑，“你已经给出了合理的解释，也保证会完美解决好这些问题，我难道还一怒之下直接把你炒了？不过嘛，你倒是提醒了我，毕竟犯了错。那这样吧，今年的年终奖就别想了！好了，开始下一个问题！”

　　“方淑娴……”

　　廖帆呆呆的坐在椅子上，还有些没反应过来，直到被旁边的苏仁豪推了一下，才醒悟过来。

　　陆恒真就这么饶过他了。

　　相比于炒鱿鱼，没有年终奖这个处罚，实在是太轻松了一些。

　　其他人看廖帆的目光也有所变化，不少人在心里感叹，不愧是集团最受宠的人啊！

　　这一次闯下如此大的篓子，涉及到的损失利润绝对是一个庞大数目，但就这么被陆恒轻轻放过了。

　　相比于之前曾经坐在这个会议室的投资部周荃明，那是直接撤销投资部，降职处理的待遇，最后逼得周荃明主动辞职。

　　廖帆实在是太幸运了！

　　不过这个想法也只是一闪而逝，众人自然不会认为陆恒昏庸无能。

　　毕竟现在网销部已经是恒成集团不可分割的一部分，与集团利益息息相关，作为一手主导的廖帆，如果被陆恒直接炒鱿鱼，那才是陆恒的昏庸。

　　会议继续进行，一个又一个或问题或决策或任务从陆恒口中抛出，在座高管纷纷凝神以待……


第920章 我得表扬你们

　　恒成集团位于煌华世纪大厦十八层，这栋大厦矗立在市区最繁华地段之一的步行街上，一到周末，来来往往的人群简直可以称得上人山人海。

　　不过繁华自然也有他的好处，地下购物商场、大型百货公司、美食大餐、风味小吃，遍布街头巷尾。

　　中午时分，开会的一群人在欧阳芳的带领下进了一家以博物馆为主题的餐厅，开始享受难得的午餐。

　　平时恒成集团提供的午餐，都是和专门合作的几家外卖餐厅订餐，这一次这么多高管聚集，自然不能仓促了事。

　　陆恒与赵根走在人群后面，有一搭没一搭的聊着天，表情闲散轻松，没有会议上那么严肃刻板。

　　“要不了多久了，等我们公司拥有属于自己的办公大楼后，一定要找手艺精湛的大厨，把属于我们公司的食堂搞起来。到时候开会就不用出来吃，又浪费钱又没有气氛。”

　　陆恒感叹道，他倒不是心疼那几个钱，主要还是觉得会议中途还要出来吃饭，确实没什么气氛。

　　一家大公司总该有个大公司的样子，公司食堂餐厅这些东西还是很有必要的，也可以起到一点凝聚人心的作用。

　　像很多著名公司的员工在离职后，可能不会怀念那里的人和事，但绝对忘不了那公司提供的午餐。

　　这个道理从每个大学生吐槽以前高中食堂味道的现象就可见一斑。

　　赵根也点头笑道：“是啊，如果真有公司食堂了，对于公司的那些单身男女倒是一个福音，起码不用回家做饭吃外卖了。”

　　陆恒呵呵一笑，看了一眼赵根，蓦地说道：“你架子不够啊！”

　　赵根疑惑的指了指自己，诧异道：“架子，什么架子？”

　　陆恒似笑非笑地说道：“你跟公司底下的员工关系都搞得很好，平易近人的名声倒是有了，但架子却是没了。”

　　赵根神色一凛，隐约明白了陆恒想说什么。

　　自己今天在会议上又是帮黄小薇说话，又是替廖帆担责，反倒成老好人了。

　　再联想到平时他跟那些子公司总经理之间的相处，似乎真没什么架子，别人说不上对他不尊敬，但绝对谈不上敬畏。

　　作为恒成集团只在陆恒、赵京之下的第三号人物，反倒没有田小冰、范淑娴她们来得受人敬畏。

　　陆恒拍了拍他肩膀，若有若无的提点道：“多跟赵京学一学，我不希望以后诸如廖帆这类失误出现在你身上，他只是负责一个方面，但你却是负责和所有子公司的联系。你若出了事，那我……”

　　陆恒后面说了些什么，赵根已经听不清了，他此时内心中已然思绪翻腾，脑中嗡嗡作响。

　　恰在这时，走在最前面不苟言笑的赵京回头看了一眼，对他俩招了招手。

　　“陆董，赵根到地方了。”

　　陆恒笑着走了上去，赵根仍然步履缓慢。

　　直到丰盛的午餐端上来，他仍然沉浸在陆恒对他的那些话中。

　　饭桌上，陆恒瞥了一眼神色不属，沉默寡言的赵根，没有多说什么。

　　他倒不是反感赵根今天会议上的表现，都是有一说一，有二说二的实诚话而已。

　　他不满意的是赵根的心态，依然是以前那个4S店总经理的心态，平易近人、庇护下属，毫无架子。

　　站在总经理那个角度上，这种心态无疑是可取的，起码能让员工对他有认同感，再加上长期守在身边，别人也不敢做其他偷工减料的动作。

　　但是现在赵根不是4S店总经理，而是恒成集团的COO，仅次于自己和赵京的存在，那就应该有一个营运长的心态！

　　一味的平易近人，只会让那些子公司的负责人觉得他好欺，不够敬畏。

　　赵根又不可能一天到晚守着那些负责人，对方如果有什么想要隐瞒的，压根没有心理负担。

　　这样就不行了，是一个潜在的危机。

　　不过现在终究还没有暴露出来，陆恒也不好在会议上说这些，只能私下隐晦的提点他两句。

　　作为恒成集团分布各地的高管首次聚集吃饭，这顿午餐虽然充满认识彼此的热烈，但也有些生分。

　　又有之前会议的严肃气氛残留，大家都彼此克制着。

　　而且考虑到下午继续开会，没有喝酒，“酒”是生意上的润滑剂，没有酒就显得有些冷淡了。

　　但陆恒觉得气氛还好，毕竟第一次聚餐，等以后这种吃吃喝喝的事情多了，大家工作上交集也多一些，自然会变得熟络起来。

　　午餐过后，留下欧阳芳付款，陆恒带着一群人回到了会议室中，继续未完的会议。

　　……

　　“陆董，按照我们的一年战略计划，目前已经设立了贵州、四川两大分部，分别有唐昌渊副总裁和张乘风副总裁坐镇。接下来就是云南那边了。”

　　赵京缓缓说道，在他那一侧的唐昌渊和张乘风略略点头。

　　在这之前，陆恒已经就两地的具体情况向他俩问过了，此刻回归到大的方向上，所以赵京才会开口。

　　陆恒皱眉问道：“那本地呢，按理说崇庆市才是规模扩张最快的地方，更需要一个分部来处理相关事宜吧？”

　　赵京点点头，先是赞同道：“确实如此，有设立本地分部的必要，不过……”

　　他话锋一转，“不过考虑到成本和人力因素，我建议先不设立本地分部，总部这边多费点心，进行监管即可。而且一旦有什么大的计划要全方位施行，也可以借由本地市场进行试点实验。短期来说，这是更优的方案。”

　　长期如何他没说，陆恒也懂。

　　如果恒成集团真的将子公司开到了全国各地，那么那时公司就需要站到更高的高度，本地分部建立在那个时候更适合出现。

　　他思索了一下，然后对赵京点了一下头。

　　“可以，就按你说的办，就是可能在这一两年你们会累一点了。”

　　赵京笑了笑，不以此为重担，表情倒还轻松。

　　议过分部的事情后，陆恒就将目光看向了从今早以来，一直坐在后面不怎么参与发言的乔默、于红两人。

　　“乔默，于红，今天没见你俩说话，有没有什么想说的？”

　　乔默和于红对视一眼，于红点头决定由她来开口。

　　“想说的很多，但是最终也只有几句话。首先对于公司现在规模变大，规章制度越发完善，我觉得很欣喜。同时也深感荣幸，能够待在这个集团，和诸位共事，相信接下来，大家都会努力将恒成集团建设得越来越红火。”

　　不得不说，女人说话不仅声音好听，就连说话的方式也十分漂亮，让人听了心情高兴。

　　陆恒露出微笑，对她和乔默说道：“那我也得表扬一下你俩，这半年时间工作做得可是相当的好！”


第921章 有谱了吗

　　陆恒这话倒是没有客套，他也没必要客套。

　　有一说一，有二说二，这半年来，不管是恒远科技公司还是恒远精品装饰工厂，都或多或少出现过问题，并不是那么一帆风顺。

　　但暴露的问题有，解决的速度却更快。

　　在陆恒看过的财务报表上，两个公司带给集团的利润呈倍数上升，贡献了极大的力量。

　　“恒远的电子产品与汽车精品装饰在上半年，不仅解决了名头问题，从几大汽车厂商手中拿到了副厂的厂家授权。还与京东达成战略合作，迈出了互联网销售这一步！你俩做得很好！”

　　陆恒毫不吝啬赞美之语，频频对乔默、于红释放善意的微笑。

　　在这么多人面前被陆恒赞扬，乔默和于红也觉得很有面子。

　　尤其是上午开会，其他人大多都是被安排重要任务，甚至被责问，搞得人心惶惶，此刻他俩却是被表扬，那心里就跟喝了蜜似的。

　　还是女人心细，知道不能太出风头，于红谦虚地说道：“这都是陆董指导和所有同事一起努力的成果，我只是尽了分内之力。”

　　乔默也很快反应过来，“对对，那些都是我们应该做的，尤其京东那边的渠道还是陆董你花费大力气给我们打开的，我可不敢居功。”

　　陆恒呵呵一笑，这两人还挺谦虚的。

　　不过他自己作为老板，没必要谦虚礼让，对二人的表扬都是发自真心。

　　“你们不用谦虚，如果只是为那两个成果，我也没必要对你们大肆褒奖。除之前我说的两点外，还有最后一个事情，才是我表扬你们的关键。”

　　大家也都纷纷凝神听过来，想知道陆恒为何会格外表扬这两人，到底他们是取得了怎样的成绩，让陆恒笑意都掩饰不住。

　　“赵京，你来说一说吧！”

　　让大家没想到的是陆恒居然让赵京来说，赵京似乎早和陆恒沟通过了，咳嗽一声，就说了出来。

　　“半年以来，集团旗下的4S店数量从最早的十个，飞速扩张到了二十八个，近乎于三倍的增长的速度！在这么快的扩张速度下，很多配套部门的搭建都出现了问题，那不是资金能够解决的，需要的是诸位的努力。”

　　说话的时候赵京瞥了一眼廖帆，很明显，廖帆就是出现问题的那一部分人之一。

　　廖帆脸色僵了一下，默不作声。

　　赵京语气稍微温和一些，带着点笑意说道：“但是汽车精品装饰、电子产品供应上却一点没有出问题，反而紧紧跟上了集团的发展速度。每一个4S店的建立，都有装饰部立即成立，并且为公司的利润来源发力。除此之外，乔默、于红负责的两个工厂，更是进一步提升了他们的产能，开始对市场上其他4S店进行产品供应。原本这一步，在我和陆董的计划中，起码需要两年后才能做到。但是他们两个从集团成立到现在，只花了一年时间，仅凭这一点，确实值得表扬，也值得大家学习！”

　　话从赵京口中说出，作为执掌恒成集团的执行总裁，他的话无疑极具公信力。

　　乔默、于红二人此时也不再做谦虚之语，脸现得意自傲之色。

　　他们也确实有资格得意，要想做到赵京口中说的那些，需要花费多大的力气只有他们自己知道。

　　别的不说，光是恒远科技提供的那些诸如导航、行车记录仪、汽车雷达等电子产品，更新换代的速度非常快，往往一两个月就会有新版本问世，乔默领衔的科研团队无时无刻不在进行着开发的工作。

　　产能的提升也不是依靠资金那么简单，需要大量的人力物力。

　　为此，乔默不仅大肆招聘工人，还在深圳偏远的郊区开建了第二工厂。

　　也正是日夜殚精竭力的努力工作，才能做到既保证集团所需，又可以对外销售的程度。

　　于红那边同样如此，所付出的努力，外人根本无法想像，尤其她还是一个女人，需要担负家庭方面的压力。

　　所以说，对于陆恒今天毫不吝啬的褒奖，他们受之无愧！

　　热烈的掌声响起，陆恒带头，其他人纷纷附和，恭喜两人取得的成绩，也希冀他们再接再厉。

　　看着大家提升起来的高昂情绪，陆恒心中松了一口气。

　　他开这个会，可不是为了光给其他人加担子，或者追责，先前上午的会议气氛着实压抑了一些。

　　这不利于高管众人接下来的工作积极性。

　　也正是如此，到下午的时候，他才特意先表扬乔默于红两人。

　　让其他人明白，在恒成集团，陆恒对于每个人的工作情况都十分了解，做差了，有责骂，做得不够，那就加担子，做好了也有表扬。

　　这等御下之道，不是陆恒与生俱来的天赋，而是在一次又一次的生意历练中，不断总结出来的。

　　人总会成长，只不过与其他人相比，陆恒的成长速度，在两世积累之下，远比他们来得更快！

　　“对于你俩，现目前我也没什么好讲的，只希望你们再接再厉，有朝一日能够将对外销售所取得利润反超集团内部消化产生的利润。”

　　陆恒感叹着说道，也算是简单的给了个任务，只不过不是那么急迫的任务，避免他们过于松懈而已。

　　两人也清楚陆恒的意思，先后做下保证。

　　坐在乔默身边的是薛鸣行，北京柚子科技的总裁，上一次恒成集团陆恒组织的会议，他因为公司的事来不了。所以说，这是他第一次参加集团高度的大会。

　　也正是如此，从一开始他就很少发言，只是在默默观察着母公司的一切情况。

　　观察的结果在他看来是非常好的，远超他的预期。

　　七大部门，分工明确，各有各的职责，共同搭建起了集团的组织架构。

　　两个省区的分部部长，代表着集团向外扩张的意志，在可预见的将来，这类人或许还会在总部会议上多增加几个座位。

　　而乔默于红两人，他们负责的工厂，更是填充了集团的经营范围，避免汽车零售的单一发展风险。

　　甚至他们取得的成绩十分优秀，都已经超出陆恒和赵京的期望。

　　这也从侧面看出，整个集团的发展方向十分正确，在清晰的朝着他们的战略目标前进。

　　这已经有了一个商业帝国成型的根基雏形了，差的只是时间上的磨练而已。

　　薛鸣行暗叹一声，看向陆恒的目光就更加钦佩，他是如此年轻，取得的成就却是如此耀眼。

　　但在不知情的人看来，仅仅只是个大学生，普通低调。

　　当然，薛鸣行也没有妄自菲薄，起码坐在这里的时候，他的心态一直以来都是那么平稳。

　　因为他看得很明白，不管是七大部，还是唐昌渊、乔默等人，都只是集团以内的产业规划，必须依托集团这颗参天大树存在。

　　但是自己不同，柚子科技的存在从一开始，就隐隐独立在恒成之外。

　　它即与恒成集团密切关联，又具备独立发展的能力，这一点从自己的职位头衔就可见一斑。

　　唐昌渊是副总裁、张乘风也是副总裁。

　　赵京倒是执行总裁、却不是独一无二的那一个。

　　他薛鸣行同样是执行总裁，不是副的！

　　对于薛鸣行的目光，陆恒若有所感，视线慢慢落到他身上，然后微微一笑。

　　“鸣行，柚子二手车网何时开站，有谱了吗？”


第922章 两条路

　　一场会议总有到头的时候，如果是常规会议，那么首先议论的大多是最重要的事情。

　　但像陆恒这种几个月甚至半年才召开，范围涵盖公司全部范围的大型会议，往往最重要的事情，都是留到压轴来说。

　　从这一方面来看，陆恒对于柚子科技的重视也是显而易见的。

　　因为和乔默于红的工厂不同，那两者如果恒成缺失的话，完全可以在外面寻找合作对象，而二手车网站，起码国内目前还没有出现太好的网站，恒成集团想合作都找不到人。

　　也正是如此，陆恒才有了建立属于自己的二手车网站，不仅对外倾销公司囤积的二手车，也能做到侵占这一块儿市场。

　　事实上，从建立二手车网站开始，陆恒就已经在开始摆脱重生带来的先知先觉便利性了。

　　先知先觉总会有一个限制，如果时间走到他重生前那个时间段，他的信息量就不足以支撑他继续发展。

　　难道那时候自己就要开始迷茫吗？

　　答案是否定的，陆恒不会让自己陷入如此窘境。

　　二手车网站即使在他重生前，也没有强势诸如汽车之家、天猫、京东，这一类能从单个市场成为老头老大的存在出现。

　　所以说，对于它的获利能力，陆恒是无法预知的。

　　但是他并不惧怕失败，现在的他已经不是刚重生一穷二白的时候了，背靠初具规模的恒成集团，手中还握着京东，饿了么这些潜力企业的股份，即使柚子二手车网站失败了，他也能承担得起损失。

　　何况，失败的概率并不大。

　　这一点，在一五年二手车网站如雨后春笋一般涌出的现象，就知道已经有人瞄准了这个市场。

　　别人也不是傻子，既然都在进军这个市场，那就是看到了利益，陆恒现在只是走在了时代的前沿而已。

　　如果能将柚子二手车这个网站做到如汽车之家那般行业龙头的地步，就值了。

　　薛鸣行在陆恒问向他的时候，就已经做好了准备，或者说在很早之前就有了心理准备。

　　他胸有成竹地说道：“大体上的网站研发已经结束了，毕竟有汽车之家那边的资深人士进行指导，不过还有最后一两个难关需要攻克，一旦攻克结束，随时可以开站。”

　　这就是来要支援了，陆恒若有所思地问道：“需要帮助吗？”

　　薛鸣行点点头，“需要资金，一个盈利性网站，而且还是独立的，一般不会选用租借别人的服务器，那不利于我们储存用户信息。前不久购买服务器之后，资金上就陷入了困难，这个我没法解决，只能求助集团。”

　　“那没问题，需要多少资金，你下来和赵京田小冰商量，尽可能的满足你的要求。还有其他困难吗，一并说出来，我能为你解决的，就尽力。”

　　薛鸣行想了想说道：“这确实有，我现在正犹豫网站正式上线后，后续的发展路线。一共两条路，一条走广告路线，借助互联网媒体，传统电视广告媒体，大肆宣传柚子二手车。另外一条是走上下游渠道路线，大批量的设置线下服务团队，在全国外围内建立服务网点，为网站用户提供线上线下的标准服务。”

　　他说的思路很清晰，在场众人只是一听就能明白。

　　不得不说当初陆恒招聘他的时候是选对了人，现在网站还没有上线运营，就已经想到了之后如何发展，颇有未雨绸缪的感觉。

　　听到这个问题，陆恒也不禁迟疑起来，他并不是互联网这一块的内行人士，如果仓促为薛鸣行定下发展路线，很有可能招致失败，这不是他想看到的。

　　于是，在薛鸣行抛出问题后，陆恒看向了其他人。

　　“在我们这些人中，既有从事实体行业的老人，也有涉足部分互联网业务的精英，对于鸣行的问题，你们有什么看法。都说出来听听，就当博采众家之言吧！”

　　众人面面相觑，现场有短暂的沉寂，不过在薛鸣行招呼两句后，也渐渐热烈起来。

　　“我觉得走深耕上下游渠道路线比较好！”唐昌渊缓声说道，看了一圈众人，见视线汇聚过来，便解释道：“走这条路线的话，跟集团一开始建立的二手车实体市场不谋而合。完全可以借助我们分布各地的4S店建立服务网点，可以省下大量的人力物力。”

　　赵根也赞同，“而且这样做见效非常快，也有利于成交量。对于互联网我了解不多，但是我想任何网站的发展壮大，都离不开成交量，只要成交量上去了，口碑自然就打出去了。”

　　“不，我倒是觉得广告路线更好！”廖帆持有不同意见，作为在场最年轻的高管，加上又是做网络销售的，他的看法另有一番视角。

　　“传统的企业发展侧重于盈利，但是网站运营不同，初期更多是烧钱积累用户的时候。用户如何积累？这是一个问题！但是已经有很多先驱给我们探明了道路，那就是大规模的投放广告，国人很喜欢跟风，广告则有煽风的能力，能够为网站上线一开始，就拉拢来一批基础客户。”

　　不得不说，年轻人的思维方式跟老一辈人有很大的区别，有人说是代沟，也有人说是见识事务的角度不同。

　　起码在廖帆说出这个观点后，与他年龄差距不大的田小冰站在了他这一边。

　　“我同意廖帆的看法，电视购物为什么那么火爆？淘宝为何受众多年轻人喜欢？这都表明传统企业的发展路线与互联网企业有所不同。聘请大明星代言柚子二手车网站，在各大卫视投放广告，再和诸多搜索网站达成战略合作，为网站初期运营引流，这样才能打下更扎实的基础。当然，这么做的缺点也很明显，那就是在没看到成交量前，就需要花费很庞大的资金。”

　　田小冰负责的是财务这一块儿，她的观点很自然的就会夹带上对财务的分析。

　　陆恒听了一圈众人的想法，然后询问了一下旁边的赵京。

　　“你觉得呢？”


第923章 实力

　　赵京摩挲着光滑的下巴，对于其他人的目光似无所觉。

　　站在他的位置，早已习惯别人的等待目光，此刻落在身上，毫无压力，只是就那么静静的想着自己的意见。

　　陆恒也不催促，任由赵京思考，会议室的气氛从热烈慢慢冷寂下来，谁都知道总裁的话或许就是盖棺论定的结果。

　　半晌，赵京才幽幽的开口，只不过一开口并不是回答，而是问向了薛鸣行。

　　“薛总，对于网站的后续开发及运营，你有信心吗？”

　　薛鸣行一愣，旋即立马说道：“当然有信心，我的团队虽然不能说十年磨一剑，但是从去年成立到现在，大半年的磨合时间，早已经有了成熟的工作能力。对于后续开发毫无问题，运营方面有我盯着，绝不会出差错！这一点，还请大家放心！”

　　赵京嘴角一翘，双手一拍，“那还有什么好说的，既然大家又觉得深耕上下游渠道利于成交获利，广告推广适合积累用户，带来名气。为什么不能两者同时进行呢？”

　　薛鸣行脸上不由激动起来，如果真是这样的话，那对于网站发展就太好了。

　　参加会议以来，除了陆恒提问，就一直没有开口的张乘风说话了。

　　他担忧的看着赵京，“赵总，这样做是不是压力太大了些，不管是人力物力，还是资金投入上，双管齐下肯定需要很多。集团发展有着制定好的战略，如果太过倾斜资源，似乎不利于其他项目的推动吧？”

　　赵京看了他一眼，然后又看向唐昌渊，赵根、廖帆这些人，最后哂然一笑。

　　“或许你们还没有清晰的认识到恒成集团到底拥有多大的能量吧？”

　　众人皆是一愣，唯有陆恒在一旁微笑不语。

　　赵京蓦地从座位上站起来，走到陆恒身后一张空放的桌子边，上面摆着投影设备，他打开设备，一旁雪白的投影白幕上就缓缓出现一排排数据。

　　众人一眼望去，不由被那些密密麻麻的数字给晃花了眼睛。

　　赵京对陆恒点了下头，然后拿着激光笔照向白幕上的数字，红色的小点瞬间吸引众人的注意。

　　“这是我们恒成集团这半年的营业收入，一共是二十六亿八千一百九十六万，而带来的利润则是二亿八千万。”

　　众人纷纷倒嘶一口凉气，仅仅半年，就创下了这般大的营业收入！

　　与传统制造业不同，汽车零售业有他的特殊性存在，营业收入与利润差距是很大的。

　　这个很好解释，一辆价值百万的汽车售卖出去，取得的营业收入就是百万，但它带给4S店的利润可能知识他的十分之一，甚至更少。

　　在场众人都懂这个道理，所以并没有对营业收入转化利润太低表示惊讶。

　　他们惊讶的是利润竟然这么高，这才七月份不到，也就是说只过了半年而已。

　　半年就取得二亿八千万的利润，那如果是一年呢？

　　“这里面有相当大一部分来源于乔默、于红两人负责的配套部门。毕竟电子产品和低成本的汽车装饰配件，带来的利润是相当高昂的，不然也不会拥有如此多的利润。”

　　看到他们惊讶的样子，赵京解释了一句。

　　这也能从侧面解释，为什么先前不管是陆恒还是赵京，都对这两人不吝褒奖。

　　乔默、于红两人也是心怀激昂，只不过稍微克制了一些，对大家点了点头。

　　赵京继续说道：“这半年的利润，陆董并没有从集团账上划走，而是近乎于全部留在了恒成集团。目的则是支援我们先前定下的一年发展战略，也正是拥有这么庞大的资金，我们才能大肆兴建基础设施，于西南地区从原本十个4S店，扩建到了二十八个，并且脚步还在继续。”

　　“并且集团的造血盈利能力并不止如此，随着新建的4S店正式投入使用，带来的营业收入还在爆发式增加，转化的利润也会更多。”

　　“那么，你们可以想像，集团拥有这么大的能量下，支援薛总他的柚子科技公司同时走两条发展路线，并没有什么压力！”

　　一番话从赵京那不急不徐的口中说出，并没有什么慷慨激昂之色，但不知怎的，就是让大家心中都激动起来。

　　陆恒坐在首席上，微笑不语。

　　恒成集团自零八年四月份建立以来，一直到年末，带给他的利润也不过刚刚破亿。

　　但随着严格实施制定好的一年发展战略，规模数倍扩大，现在仅仅半年就带来了接近三亿的利润，不得不说，当初他为自己的决定感到自豪。

　　若是当时就好大喜功，拿着那一两亿就去胡乱花掉，或是投资其他产业，现在又怎会拥有崭新的恒成集团呢。

　　同时，他也暗暗坚定了短期不从恒成集团大笔拿钱的决心。

　　现在正是公司高速发展期，急需用钱，光靠银行贷款是不足以解决这部分问题的，还是需要巨大的现金流放在公司。

　　将这颗摇钱树养得更壮、更大，未来才会收获更多！

　　赵京挥舞着激光笔，一幅又一幅幻灯片播放过，将恒成集团现在的能量展现给在座高管看。

　　目的不言而喻，加深他们对公司的认同感。

　　良久，赵京放下激光笔，坐会自己位置上。

　　喝了一口水，他再看向其他人。

　　“那么现在，你们觉得柚子科技公司在网站上线后，可不可以同时走两条路线呢？”

　　薛鸣行面色红润的坐在后面，他没想到公司居然能有这般大的能量，按照这个造血能力，完全可以承担起网站初期的费用。

　　其他人也都纷纷点头，承认现在确实可以让柚子科技同时走两条路。

　　陆恒拍了拍手，将大家注意力吸引过来后，总结性的发言道：

　　“那么柚子科技的事情就这么定下了，既走上下游渠道建设，也搭配广告推广。尽可能的在一开始把网站名头打出去，给人留下先入为主的印像。不过有一点我得提醒鸣行，挑选代言人的时候，一定要把名单给我审核一遍。”

　　薛鸣行诧异的点头，没想到陆恒会有这个特殊要求。

　　其他人也是表示不解，难道老板还想来个潜规则什么的？

　　陆恒自不会对他们说，他深知后世有不少明星都陷入黄赌毒的新闻中。

　　若是网站不小心挑选到什么在后世劣迹斑斑的明星，那对于网站初期打下的良好名声，可谓是阵痛性打击。

　　明星代言也是一把双刃剑啊！


第924章 二手车市场

　　会议最后，眼看着距离天黑快了，陆恒便开始做总结性发言。

　　没有什么具体内容，更多是鼓励大家努力工作，集团会给他们优厚的回报。

　　现目前恒成集团还没拿出诸如期权一类的奖赏，即使有，陆恒也仅将范围局限在了赵京和赵根这两人身上，并且嘱咐他们不要外传。

　　所以陆恒口中的优厚回报，自然只能是年终奖这一类的奖励。

　　不过光是这样就够了，做实体行业的，你要说给人期权一类的奖赏，别人也只会认为你是在给人家画大饼。

　　可能薛鸣行会有某些想法，毕竟他所负责的是互联网那一块的业务。

　　但陆恒可不管，网站都还没上线，那些有的没的，就别多想了，以后再说！

　　会议结束，大家一起吃晚餐，这次可以喝酒，倒是能够尽兴一二。

　　陆恒也吩咐欧阳芳给大家安排了酒店住宿。

　　会议是会议，只能商谈一些重要的、大概的事情。

　　但是在会议上决定的某些事情，还需要具体的实施步骤，这些都是要一一商量好了，陆恒决定了，他们才能去做。

　　于是第二天，陆恒的办公室中，之前曾经参与会议的十六人，挨个挨个的进入了他的办公室，与他细谈工作细节上的问题。

　　像商务部黄小薇即将和长城汽车那边进行合作上的谈判，有一些东西，陆恒得叮嘱她。

　　又譬如网销部，廖帆如何扭转劣势局面，陆恒也要听他讲一个大概方针。

　　最重要的还有薛鸣行这边，陆恒也得和他商量着来讨论网站上线的具体事宜。

　　如此一一谈下来，又是两三天过去了。

　　一面嘱托着薛鸣行稳扎稳打，一面送他，陆恒站在煌化世纪大厦门口，看着薛鸣行坐上公司安排的车，逐渐消失在茫茫车流中。

　　转身上楼，欧阳芳又抱来了一堆资料。

　　“陆董，这是你要的六月所有4S店工作总结，另外，有关崇庆地区法兰国际车展的资料也在里面，我将其单独分了出来，待会你可以看一下。”

　　陆恒拿起一份资料，瞥了一眼，点了下头。

　　“你辛苦了，出去吧，我自己一个人看看。”

　　欧阳芳依言低眉顺目的退出办公室，将门带上。

　　看着厚厚的一堆资料，陆恒神情恍惚，一眨眼，六月份就这样过去了。

　　而他也从之前晃荡在大学和创世纪的倒忙不忙的生活变成了现在一天到晚泡在公司的忙碌商务人士。

　　像刚刚回来的时候，这么一堆资料，自己起码也要花个一两天时间才能看完。

　　而现在嘛？

　　陆恒翻开没有看完的资料，一目十行的浏览起来，时不时会在上面做一些批阅。

　　中午时分，陆恒将田小冰叫入了办公室。

　　“陆董，找我有事？”

　　陆恒指了指沙发，“先做，等我把这点解决了再说。”

　　田小冰依言做下，目光在陆恒十指如飞的敲击键盘动作下看来看去。

　　陆恒拿起办公室的座机，拨了一个号出去。

　　“欧阳，刚刚传了一份表格在你邮箱里，你帮我打印出来，然后拿到办公室来。”

　　“好的，马上！”

　　陆恒抬起头，看向田小冰吩咐道：“车展的时候我定了个规矩，哪些4S店业绩突出，会有现金奖励。我整理了三家出来，你这边斟酌着给他们发些奖金吧！”

　　田小冰点点头，“行，名单给我，我去安排。”

　　至于奖金多少，她没问，陆恒都说了让她自己斟酌着去办。

　　她也处理过类似的事情，心中自有分寸。

　　“欧阳芳那边正在打印名单，待会她就给你。我这边找你除了为了此事，还另有事情安排给你，你听好。”

　　“车展虽然结束了，但是法兰国际展览中心的组委会有意向和我们建立长期合作，将展馆租给我们。我们则可以利用这些展馆，平时举办一些集团领衔的中小型车展，你去和对面协谈一下，看看对方能给出什么条件。本来这事我是打算交给商务部来办的，但是你也知道，这段时间商务部估计都得耗在和长城汽车的合作谈判上，抽不开身，就只有麻烦你了。”

　　“那好，正好之前联系法兰国际展览中心场地的时候也是我和营运长一起去做的，这事我来谈应该没问题。”

　　田小冰说道，并没有太过担心自己是否能办好。

　　不一会儿，欧阳芳就将打印好的名单拿了进来，是这次车展业绩好，需要奖励的4S店名单。

　　田小冰接下后，就离开了陆恒办公室。

　　欧阳芳交付完名单后，就准备离开，只不过到门口又被陆恒突然叫住。

　　“陆董，还有事吗？”

　　陆恒皱眉问道：“二手车市场那边工程进行得怎么样了？”

　　欧阳芳顿了一下，有些不确定地说道：“这事情一直是赵京总裁在亲自负责，我也不清楚情况。”

　　“这样啊！”陆恒想了想便让她离开。

　　吃过午饭后，陆恒敲响了赵京的门。

　　“陆董，你来啦！”赵京诧异了一下，立即停下手头的工作，站起来说道。

　　陆恒摆了摆手，“没事，你先把手头的事情弄完，我再跟你聊。”

　　赵京洒脱地说道：“都是小事情，待会处理也一样。”

　　“喔，我来就是想问一问二手车市场的工程进度怎么样了，毕竟柚子二手车网站都要上线了。如果开展线上线下的渠道建立，我们崇庆地区的二手车市场肯定是重中之重。”

　　“这样啊，工程进度可以，最多还有半个月就可以交付使用了，现在处于收尾阶段。正好，我下午要过去巡查一下，陆董有空的话，可以跟我一起。”

　　陆恒想了想，重要的工作上午都处理完了，下午倒是比较空闲，可以出去走走。

　　于是他便说道：“那行，出发的时候叫我一声。”

　　……

　　下午两点半，黑色的奔驰商务车停在煌化世纪大厦下面，陆恒与赵京联袂走出大厦，一同进了车中。

　　目的地，即将完成的二手车市场！


第925章 命名？

　　陆恒和赵京一人带着一个白色安全帽行走在有些凌乱的工地上，四处都是钢筋水泥的残渣。

　　旁边有个带蓝色安全帽的男人一边跟着他们，一边为两人介绍着。

　　“工程已经到了最后的阶段，接下来只要把这些外架、绿网拆除就好了。”

　　赵京点点头，随口问道：“如果要正式投入使用，还需要多久？”

　　“这个得看贵公司什么时候接收检验工程质量，如果做得快的话，配合上我们的施工，最多一个月就能投入使用了。”

　　陆恒上了二楼，透过绿网缝隙往外看去。

　　以前一片荒凉的两万多平工业用地，此时已经不复荒凉，而是到处都有着忙碌的施工人员。

　　除开他们所站的这栋八层高的主大楼之外，四周还密密麻麻的建立着不下四十多个方形建筑。

　　在计划中，这栋主大楼除开恒成集团入驻外，最下两层楼是无偿提供给法兰区车管所的。

　　这是后来区政府跟恒成集团交涉的结果，对面想要两栋大楼十年的使用权，提出的条件也很简单，就是在这里设立一个车管所。

　　作用也很简单，负责平时的审车、核验，以及一些购车手续的办理。

　　对此，恒成集团在考虑一番后，就欣然同意了。

　　虽然少了两层楼的租赁收入，但是多了一个政府部门入住，变相的就给恒成集团套上了一层政府的保护衣。

　　而且作为本土即将形成的最大二手车交易市场，如果有车管所这种政府一线职能部门，无疑能极为有效的促进市场的繁荣性。

　　这算是一个互利互惠的合作吧！

　　除开这栋楼之外，那四十多个正方形建筑的用处就十分明显了。

　　二手车交易市场，流通的商品就是二手车，在这里商人们和消费者互通有无，进行交易。

　　那么自然就不可能只有恒成集团一家商户，这些占地面积在一百多平，附带三百多平空地的正方形建筑，就是用来出租给其他商户的。

　　作为施工方，恒成集团每个月或者每年都会向入驻的商户征收一定费用。

　　等到这些房子都租出去了，二手车商人都入驻了，那么这个市场就算初步成型了。

　　可以想像，未来西南地区最大的二手车交易市场，这个名头，十有八九就会落到这个地方来。

　　如果到时候市场足够繁荣，恒成集团还可以将市场范围扩大到周边荒地上，反正那些地方也是闲置着的。

　　到时候只需要与法兰区政府补签用地合同，就能轻松解决这个问题。

　　陆恒满意的点了点头，从定下这个目标，到拿下这块地，再到即将投入使用，过去一年多，现在总算可以有见到初步成效的曙光了。

　　身后有凌乱的脚步声响起，陆恒回头看去，赵京和一大票施工人员正有说有笑的走上来。

　　见到陆恒，赵京凑了过来。

　　在他身边将之前了解到的最新信息汇报给陆恒。

　　陆恒一边听着，一边询问一些不理解的问题。

　　“我打算在这里设立一个管理组织，负责维护市场秩序、以及清洁、安保这一块儿的事情。当然，最主要的职能还是负责发售店铺，与那些入驻商户进行直接沟通。”

　　赵京顿了顿，提出了一个建议。

　　“可以，我看没问题，这地方是需要一个类似组委会一般的组织设立。”

　　陆恒赞同地说道，眼珠一转，斟酌着说道：“其实依我看，在恒成集团机构中，也完全可以设立一个二手车部门。这个部门下面设立类似新车销售的诸多科室。”

　　赵京迟疑道：“你的意思是在集团内部，另起一个独立部门，专门负责二手车交易这一块儿？”

　　陆恒嗯了声，脑海中急速完善着刚刚突然冒起的想法。

　　“不管是你还是我，乃至赵根，都没有太多精力，兼顾这边。但既然花了大心思，才有了这么好的资源，如果不充分利用起来，就太浪费了。按照新车交易的模式，在二手车部门中设立销售科、人事科、财务科，乃至最重要的二手车评估科等等。这样，麻雀虽小，但五脏俱全，应该就可以完全负责起这方面的业务来。”

　　赵京皱着眉头没说话，显然也是在思考这方面的问题。

　　从确定二手车发展项目，乃至拿下这块地，赵京是直属的最高领导人。

　　但他也同时是恒成集团的执行总裁，精力有限，确实无法太过兼顾这方面工作。

　　如果设立了这么个部门，倒是能极大解放他的工作能力，提高工作效率。

　　陆恒又补充道：“像这个二手车市场的管理部门，就完全可以放在集团的二手车部门下面了，这样也方便管理。你觉得怎么样？”

　　赵京微微点头，“很好，那我回去之后，就尽快把这个二手车部门搭建起来吧！”

　　“是要尽快了，这边市场马上就要联系招租，以及将集团囤积还未销售出去的二手车运送过来。尤其是柚子二手车网站那边，一旦网站上线，铺天盖地的运营推广展开，在初期极度需要这片市场的支援。所以事不容缓，马上开搞吧！”

　　陆恒一脸郑重地说道，这也是他今天亲自来视察工程进度的目的所在。

　　法兰二手车市场与柚子科技在初期是能起到相辅相成作用的，或许后期，两者会分开，各自独立经营，并且走向不同的发展路线。

　　但起码初期，双方都是可以互利互惠的。

　　赵京神色凝重的点头，“行，我会加快进度的！”

　　陆恒踱着步下楼，一群人跟随左右。

　　当走到市场最外围的大门时候，他停下脚步。

　　或许是考虑到运输车辆的便捷性，市场大门的高度、宽度都设置得很大，站在门口，一股大气的感觉扑面而来。

　　陆恒抬头看向空荡荡的大门顶端，若有所思。

　　负责施工的管理人讨好的上前问道：“陆董，这个交易市场还没有命名，要不你现在取个名，我们安排人去刻印石牌？”

　　赵京也有所意动，闪烁着目光看向陆恒。

　　却不料，陆恒摇了摇头。

　　“命名的人选我定下了，反正不是我，刻印石牌的事情不急，等对方想好了名字，我会通知你们的。”


第926章 长不大的孩子

　　金色的阳光洒在江面上，汽轮发出呜呜的笛声，江岸的滨江路上，微风徐徐吹拂。

　　陆恒卷起白色的衬衫衣袖，有力的胳膊撑在江边人行道的护栏上，露出那块银黑相间的腕表，陀飞轮静悄悄的旋转着。

　　和在清大不同，那时候下课了有林素陪着，但此时下班了，也就陆恒自己一人散步。

　　没有什么孤寂感，一天到晚都忙碌在工作上，下班了能悠闲的散会步，已经很充实了。

　　有拎着凉鞋的年轻女性，笑盈盈的从江岸边走上来，脚上还有闪烁着晶莹光芒的水珠。

　　看到身形挺拔、面目俊秀，穿着长条西裤，白色衬衫的陆恒，忍不住多看了两眼。

　　陆恒微微一笑，竟惹得对方心跳加速，手足无措的把凉鞋穿上，犹豫着准备走过来。

　　陆恒抿着嘴唇，摇了摇头，释放出拒绝的信号后，转身朝着不远处的小区走去。

　　年轻女人有些苦恼，在原地嘀咕两句，然后离开。

　　跟门口的保安打了个招呼，陆恒回到家中，却发现已经有鲜美的饭菜香味飘了出来。

　　熟悉的声音响起在耳边，陆恒不由翘起了嘴角。

　　“下班啦，洗洗手吃饭吧！”

　　陈蓉端着一盘清蒸鲈鱼从厨房走出来，看见陆恒，面露欣喜的招呼他吃饭。

　　陆恒乖巧的应了声，快速跑到厨房去洗手，出来的时候，顺势又端了一盘红烧鲤鱼出来。

　　“妈，怎么今天这么多鱼啊？”

　　陆恒好奇的问道。

　　陈蓉笑呵呵地说道：“今天过来的时候，在岸边看到有人钓鱼，我就想买两条，没想到那大爷直接送了我一条鲤鱼。本来我就在菜市场买了条鲈鱼，干脆就一起做了。尝尝看，你也有一段时间没尝妈做的菜了。”

　　“嗯。”

　　陆恒嗯了声，就大口大口的吃了起来。

　　在公司处理了一天事情，他也确实饿了，此时吃起饭来，堪称风卷残云。

　　陈蓉解下围裙，坐在大理石餐桌边，笑盈盈的看着他。

　　“妈，你怎么不吃啊，这么大一桌子菜，我一个人可吃不完？”

　　陈蓉笑着摇摇头，“没事，你吃吧！我就是想着你太久没吃我做的菜了，所以多做了一些。锅里还有汤，你等着，我去端出来。”

　　望了望母亲背影，陆恒微微有些感动，不过瞬间感动就化为了食量。

　　母亲做了那么多菜，自己可要尽可能的多吃一些。

　　所以当陆恒消灭了十之七八的饭菜后，整个肚子都凸了起来。

　　陈蓉洗完碗出来，看着瘫在沙发上懒洋洋的陆恒，不由笑道：“跟饿死鬼投胎一样，吃那么多干嘛，一顿吃不完，下顿还可以热一热嘛。”

　　“嘿嘿，还不是妈做的菜好吃，一时忍不住嘛。”

　　陈蓉无奈的笑了笑，走到陆恒身边推了推他身体，“吃饱了就躺着对消化不好，还有去把你衬衫换了吧，穿着勒人。”

　　陆恒自不会解释这衬衫是定做的顶级服饰，材质极好，穿在身上不但透气，也很舒适。

　　他乖乖的进屋子换上一套篮球服，要多宽松有多宽松。

　　“妈，我们去江边散散步吧，现在很凉快喔！”

　　“行，走吧，这空调吹多了，人也不舒服。”

　　母子二人各自换上凉拖鞋，关上门后，就离开了家门。

　　一顿晚饭过后，太阳也终于消失，取而代之的是零星的星星和月牙形的月亮挂在天空。

　　清爽中带着些许炎热的晚风吹过，比起冰凉干燥的空调风，让人忍不住发出舒服的呻吟。

　　母子二人沿着江边一侧的人行道慢慢走着，然后顺着高高的石阶一步步向嘉陵江岸边走去。

　　“这次回来应该就不会走了吧？”

　　听着母亲的话，陆恒挠了挠脑袋，这种在外人看来不成熟的动作，陆恒很少做。

　　也只有在母亲身边，陆恒做诸如挠脑袋、摸鼻子的小动作，因为他不用在意母亲觉得不成熟。

　　何况所有的孩子在母亲面前，都是永远长不大的孩子。

　　“不会走了，接下来两年我都在崇大完成学业。公司发展也到了重要关头，我放心不下，必须得盯着。”

　　陈蓉嗯了一声，有些高兴，走到岸边石头上，将脚从凉拖鞋中抽出，然后伸到凉爽的江水中。

　　陆恒蹲在岸边，看着母亲的侧脸，能够清晰的看到眼角的鱼尾纹。

　　他犹豫了一下说道：“妈，要不你和爸从苍首搬上来住吧！”

　　陈蓉扭头看着他。

　　陆恒急忙说道：“我的房子有很多空房的，你上来了，也有人照顾我吃饭不是。”

　　陈蓉似有意动，微皱着眉头想了想，然后摇了摇头。

　　“算啦，市区这边虽然有你二叔一家，以及一些我们生意上的合作伙伴，但熟人朋友并不多。上来了，我和你爸都不习惯的。何况，苍首那里还有三家店需要照看，走了的话，我和你爸都是放心不下的。”

　　“哦……”

　　陆恒低着头，拨弄着清凉江水下的鹅卵石，有一点点失望。

　　他的心里是有点放心不下二老的，尤其是前世二老的遭遇让他记忆犹新，时不时还会在一些噩梦中出现。

　　中年早逝的父亲、白发苍苍的母亲，以及自己那刻骨铭心的悔恨。

　　即使重来一世，他最初以及现在的奋斗目标也是为了二老。

　　至于林素，则是在最早又最好的时间，如一颗鹅卵石投入了他这条河流里，然后慢慢扎根在河床，给了他又一个奋斗的理由。

　　这一年前往北京求学，虽然是和林素度过了一段还算完美的浪漫时光。

　　但是在时隔多月之后，再看到母亲那皱纹渐生的脸庞，他心里又觉得不安起来。

　　说到底，他实在是过于在意父母了。

　　“呵呵！”

　　陈蓉突然轻笑了起来，伸手摸了摸陆恒脑袋，“怎么，还想跟爸妈一起住啊？等你和素素结婚了，还不是要搬出去自己一起住的，难道还拖着我们两个老家伙。”

　　陆恒低着头，闷声闷气地说道：“也不是不可以，素素她最听我的话，不会烦你们的。”

　　陈蓉翘起食中二指指头，轻轻敲了陆恒一个暴栗。

　　“说什么呢，我还想着你和素素结婚，早点给我们生个外孙呢。”

　　陆恒抬起头，笑道：“不影响啊，我房子隔音很好的，实在不行，到时候我买一套大别墅。你和爸就一起住，顺便帮我们带孩子呗。”

　　“傻孩子，说什么呢。”

　　陈蓉笑骂道，看着陆恒那不再青涩的脸庞，心里既有满足也有感慨。

　　陆恒突然站起来，拉着陈蓉的手。

　　“妈，我们上去坐公交车去磁器口吧，就十几分钟。晚上磁器口人少，我可以陪你好好逛一逛。”

　　面对陆恒的兴之所至，陈蓉先是愣了一下，随后露出笑颜。

　　“好啊，我还没见过人少的磁器口是什么样呢！”

　　皎洁月光下，母子二人沿着长长的石阶上了公路人行道，然后站在公交站台，直到公交车姗姗来迟，两人身影消失在月光下的站台上。


第927章 放心吧

　　天有不测风云，计划往往很多时候都没有变化快！

　　当陆恒才跟母亲说了会一直待在崇庆半个月后，一个电话，让他仓促动身离开了崇庆。

　　“陆董，还请你亲自来一趟广州，腾迅那边给出了条件！”

　　陆恒回想起李学零给他打的那个电话，微微眯上了眼。

　　似乎因为自己在金融危机盛行的时候，提早一步投资了YY，并且给出了一系列发展意见，使得YY发展速度大大加快。

　　从而导致了腾迅更快的注意到了这个崛起的庞然大物！

　　四月伊始，腾迅方面就派人开始积极了解、接触这个在他们眼皮子底下崛起的同行，到现在临近八月，四个月的功夫，以腾迅的顶级团队实力，超高效的就从方方面面了解到了YY现在的实力，以及潜力。

　　最终，在了解清楚后，腾迅做出了应对。

　　派遣了重要人士亲自前往广州，与YY的管理层进行接触。

　　其目的，不言而喻。

　　作为拥有YY百分之二十一股份的陆恒，已经算是不折不扣的大股东了，只比李学零少一点而已。

　　而YY这个产品属于欢聚时代公司，欢聚时代目前最主要，也最重要的产品就是YY语音，主要的市值估价也是它。

　　欢聚时代最大的两个股东，李学零、雷君，两人持股份额一模一样。

　　所以算下来，陆恒就是除了他们两人之外的最大股东。

　　他的意见完全可以撼动欢聚时代的整体意见，这也是李学零要求他亲自前往广州的目的。

　　作为执行总裁的李学零不希望腾迅私下接触陆恒，达成第三方协议，影响到他的计划。

　　其实算起来，估计谁也没想到，陆恒当初那么一点投资，竟然在短短一年不到的时间，翻了无数倍。

　　YY语音从一款没人投资的软件，一跃成为了当前欢聚时代公司最顶尖的产品，重要性还在旗下的多玩游戏网上。

　　下了飞机，从专属的头等舱通道离开，上了摆渡车，然后到达出口。

　　陆恒一眼就看见了外面等待的白依静，以及站在白依静身边的一个工装男子。

　　白依静提前他一天到达广州，作为创世纪总裁秘书，事涉创世纪旗下投资的产业，陆恒的一切行程，基本都由她来安排。

　　陆恒走过去，对白依静点了点头，然后看向那个工装男子，确定这不是自己公司的人。

　　“这位是？”

　　“老板，这是欢聚时代那边特的派出的迎接人员。”白依静提了一句。

　　工装男子与陆恒握了下手，自我介绍道：“陆董你好，我是童荣，欢聚时代的副总裁，目前兼职负责YY语音、YY游戏的拓展，算是游戏事业部的总经理。”

　　陆恒眼前不由一亮，这人在欢聚时代明显职位不低，算是绝对的高层之一。

　　李学零让他来亲自迎接自己，想来别有用意吧！

　　“童总你好，很高兴认识你，也劳烦你亲自迎接了。”陆恒说道。

　　童荣笑盈盈地说道：“没事，这是我的荣幸，李总那边提出这事的时候，还是我主动要求来的任务。好了，这边不是聊天的地方，我们出去吧，车子已经安排好了。”

　　三人顺着大厅一路前行，早有车子在外等着。

　　白依静坐在了司机旁边的副驾驶上，陆恒与童荣坐在宽敞的后排。

　　一上车，童荣没有任何绕弯子的想法，立即就开始跟陆恒讲解现目前的局面。

　　陆恒也洗耳恭听，他自然知道李学零既然派来了位高权重的童荣，肯定是想把最正确的局势判断说给他听，以防陆恒站错队。

　　“腾迅那边的人已经在昨天到达了，为首的人可能陆董不清楚。”

　　“是谁？”

　　“许臣桦，腾迅五大创始人之一，与马化藤、张子栋同出一门，是深圳大学计算机系的同学。腾迅的第一桶金，移动QQ业务就是他和马化藤等人一起挖出来的。”

　　童荣凝重地说道，表情有些阴郁。

　　陆恒也稍感棘手，可能外界对于腾迅的认知就是那个老马。

　　但是作为现目前中国互联网巨头，一度碾压阿里，和百度并驾齐驱的腾迅集团，内部怎么可能没有厉害人物。

　　很明显，这个许臣桦就是一个极为厉害的腾迅高层。

　　童荣抿了抿嘴说道：“许臣桦全面负责腾迅财产和社区、客户关系及公共关系的策略规划和发展工作，同时对于市场也极为敏感。这一次发现YY快速崛起的也是此人，并且由他亲自带队，赶赴羊城广州，与李总、雷总进行谈判。”

　　陆恒皱起眉头，轻轻念道：“谈判？”

　　“对，就是谈判。”童荣深吸一口气，“他们想从我们欢聚时代手中直接收购YY这款产品，甚至想把欢聚时代也划入囊中。”

　　说完，童荣就将全部注意力落在了陆恒身上，想从他身上看到第一反应。

　　然而陆恒的第一反应让他有些诧异，甚至还有点惶恐。

　　“陆董，你似乎并不惊讶？”

　　陆恒反问，“我为什么要惊讶？”

　　童荣语气一滞，随即小心翼翼地问道：“冒昧的问一句，许臣桦那边已经联系过你了吗？”

　　陆恒轻轻一笑，看着他，没有立即回答。

　　这个笑容让童荣内心中的惶恐越来越甚，李学零之所以让他亲自迎接陆恒，怕的就是腾迅在欢聚时代之前，提前联系诸多大小股东。暗地里达成什么协议，这对欢聚时代接下来的发展，绝对会造成致命打击。

　　“好了，实话实说吧！许臣桦并没有联系过我，腾迅也没派人来，毕竟我投资YY当初是秘密进行的，知道的人十分有限。估计现在他们还在调查YY的股权结构吧！”

　　陆恒安慰地说道，调戏别人总是不好的。

　　童荣松了口气，然后苦笑道：“那怎么感觉陆董你对腾迅想要收购我们的事情一点也没有奇怪的感觉啊！”

　　陆恒收敛起笑容，叹了口气。

　　“因为在很早之前，我就猜到了这个局面。或许你不清楚，YY低调发展的战略，也是我提出来的，李学零那边是清楚的。”

　　“那你的态度呢？”

　　陆恒看着窗外繁华的大城市风采，广州比起现目前的崇庆来说，还是要发达许多的，风景也有所不同。

　　他淡淡地说道：“放心吧，我是站在李学零这边的，我既然来了，就是支持他的想法。”


第928章 角色互换

　　于下午一点到达欢聚时代，然后在公司的食堂吃午饭，全程有童荣陪同，服务态度无可挑剔。

　　对于陆恒的重视可见一斑！

　　距离上次亲至欢聚时代，已经过去了大半年，对方的变化是很大的。

　　陆恒既然来了，就提出了参观一次，童荣自无不可，尽心尽力的带着他熟悉环境。

　　从陆恒的视角来看，只能看到一些表象的东西。

　　无非就是工作的员工更多了，人数相比去年涨了一倍不止。

　　办公的环境越发好了，诸如办公的电脑都替换上了最新款，这就是几次融资带来的好处。

　　陆恒是清楚的，在自己之后，也有聪明人终于看到了这个初露端倪的互联网新兴企业，然后展开融资。

　　只不过进场时间比自己慢，对方付出更多的资金，却并没有得到自己那么少投资换来的股份。

　　这是自古以来颠扑不破的道理，越早发现商机的，怎么也能多占一些好处。

　　就像欢聚时代一样，陆恒其实并不是第一个投资的人，在他之前，尚且还有雷君这位自成一系的天使投资人。

　　也正是雷君慧眼识人，在李学零创业初期，就投下一百万美元，然后成为和李学零平起平坐的最大持股人。

　　甚至从公司的职位上来说，李学零作为创始人任职执行总裁。

　　雷君不担任具体职位，但是他却是董事会的主席，出任欢聚时代董事长！

　　陆恒进场相比雷君要晚一些，投资了一百二十万美金，拿到了欢聚时代旗下YY产品的百分之二十一股份，在YY市值估价不断高涨的情况下，他也一跃成为只在雷君、李学零之下的大股东。

　　相比雷君和陆恒，另外一个最新的入场者国际著名风投机构GGV，付出了高达两千三百多万美金，拿到的股份却要远远少于雷君和陆恒。

　　个中原因既有欢聚时代超乎常人的膨胀速度，也有其发现太迟的原因。

　　从这点上看，善于发现商机者，好处肯定是不言而喻的。

　　一旦未来欢聚时代上市，那么陆恒他们手中的股份，将会变成无可估量的疯狂回报。

　　或许他投资的一百二十万美金，会变成一千二百万，甚至一亿二千万。

　　个十百的倍数差距，有时候往往比货币贬值的速度更快。

　　也正是这种疯狂的利润回报，才会促生那么多天使投资人。

　　发现一个小企业，投个几十上百万，然后你躺着什么也不动，就冷眼看着那个小企业自己发展，如果你的眼光没有错。

　　那么几年后，还你几亿、几十亿，也不是没有可能。

　　“如陆董刚从所见，这一年来，我们得到了几笔不错的融资，不但将公司运营得更加良好。还在原有基础上，另外成立了几个部门。下面一层楼，就是陆董最熟悉的YY语音部，所有的YY员工都在那里工作。而这一层和上面一层，则是最新成立的多玩游戏部，YY教育部、YY娱乐部。在我们的规划中……”

　　“等等，YY教育部？”

　　陆恒适时打断童荣的话，不解的看向他。

　　童荣尴尬一笑，搓着手说道：“这是李总一力组建的部门，他有心利用公司目前的文本、语音、视频资源，打造一个颠覆传统的线上教育模式。这种模式与传统的线下教育，有很大区别，名师在电脑前上课，学生则可以自由自在的在家里学到知识。如果一旦做成功，那么好处自然可以想像。”

　　是啊，如果真成功了，好处已经不是可以想像，而是令人难以置信。

　　到时候不但可以扭转普通人对于YY色情、低俗、上不得台面的印像，还能获得主流媒体甚至国家的肯定。

　　这是一条名利双收的发展路线！

　　不得不说，李学零是一个很有想法的人，从游戏社区、游戏论坛到别人做失败了的游戏语音，线上通讯，再大跨步到新模式的教育，每一步都是走在钢丝上。

　　但是，好处与风险同样可以预见。

　　颠覆传统可不是那么好做的！

　　陆恒嘀咕了几句，在童荣的疑惑中，摇头一笑。

　　“你继续！”

　　……

　　“陆董，好久不见了！”

　　带有浓重湖北口音的声音在耳旁响起，陆恒不用回头就知道来人是谁。

　　他转头，露出笑容，伸出手和来者握手。

　　“雷董事长，好久不见！”

　　雷君撇了撇嘴，“我倒是更希望你称呼我雷哥、君哥，亦或者直呼其名，怎么也比雷董事长来得亲近，那玩意儿听起来太瘆人了。”

　　“呵呵！”

　　陆恒笑了笑，没多说，让他喊“哥”可没那么轻松，除了苏伦、李响这两个在他事业道路上给与过极大帮助的人，他很少叫人“哥”。

　　即使雷君年龄要比他大一轮！

　　雷君看了一眼跟在陆恒旁边的童荣，若有所思。

　　“本以为你还要晚几天才到，所以没有去迎接。”

　　“言重了，我轻车简从，不用多礼的。”

　　“再次见到陆董，雷某感慨良多啊，有没有兴趣找个地方坐下谈一谈。”

　　面对雷君发出的邀请，陆恒有所意动。

　　一旁的童荣却是立即说道：“公司二楼休息区的咖啡和茶都很不错，环境也很好，董事长和陆董可以在那里聊。”

　　陆恒和雷君看过去，童荣有些慌，补充一句道：“李总那边估计马上就要结束了，到时候还能一起吃个晚饭，近一点不是方便嘛。”

　　陆恒眼珠转了转，在童荣有些慌张的表情上多看了两眼，心里有了点想法。

　　雷君笑眯眯地说道：“不错的建议，那就去那里吧，说起来我也有段时间没来欢聚时代了，倒是不知道已经在公司搞了一层楼来当休息区。”

　　童荣领路，陆恒和雷君一路朝着电梯走去。

　　等在二楼一个幽静的隔断雅间坐下来时，童荣就很识趣的主动离开了。

　　看得出来，雷君是想单独和陆恒谈，所以童荣就不在这里抛头露面。

　　陆恒也很清楚，随意对白依静吩咐了两句，白依静在端来饮品后就主动寻了个角落坐了下来，安静等待陆恒。

　　雷君看了看自己面前的咖啡，又看了看陆恒桌上那杯普洱茶，呵呵一笑。

　　“我还以为像你们这种年轻人都热衷于喝咖啡呢，倒是我崇洋媚外了。”

　　陆恒翘起嘴角，抿了口热茶，“多虑了，一杯饮品而已，上升不到崇洋媚外的角度，何况你我也不是在乎这些的人。”

　　“不，我在乎！”

　　陆恒诧异的看着雷君，觉得有点矛盾，明明他喝的是咖啡，说的却是在乎崇洋媚外这个道理。

　　雷君自嘲一笑，“喝咖啡是我多年工作养下来的习惯，改是改不了了。不过相比外国的东西，我更喜欢用国产的，这样才有点民族自豪感不是？”

　　陆恒心中微微一动，瞥了一眼雷君桌上随意摆放的手机。

　　“好了，不说这些风马牛不相及的话了，聊聊陆董你吧！”

　　“我有什么好聊的？”

　　雷君讳莫如深地说道：“对于陆董的动向，我可是比谁都关注呢，就是不知道柚子科技还需要投资吗？”

　　陆恒呆住了！

　　自己还一心想着上雷君的船，投资即将成立的小米科技呢，对方却把主意打到了自己身上，这算什么？


第929章 等

　　见到陆恒自然流露出的惊讶，雷君自得一笑，这年轻人也有控制不住情绪的时候啊！

　　还真以为他老成得过分，泰山崩于前而面不改色呢。

　　陆恒收敛起惊讶的表情，挑了挑眉毛，反问道：“比其他人都更关注我？”

　　“嗯！”雷君点头。

　　不料，陆恒却是轻轻笑了起来。

　　在雷君不解的表情中，陆恒微笑道：“那你就更应该了解柚子科技背后可是靠着恒成集团，有恒成集团供血，柚子科技暂时可不缺资金。”

　　“不会吧！”雷君皱起眉头，嘀咕道：“恒成集团我也了解过，现在扩展速度那么快，需要用钱的地方更多，有额外的力气来扶持柚子科技？”

　　陆恒耸耸肩，没有过多解释。

　　反正他的目的只是不想让柚子科技过早进行融资，有汽车之家那么一个合作方就够了，其他人还是晚一点参与进来比较好。

　　雷君挤出笑容，说着自己的见解。

　　“其实嘛，有些时候融资也并不是为了钱，拉拢几个伙伴一起做事情，抵御风险的能力也大大增加。等到以后缺钱了，大家也可以快速支援不是，这年头谁会嫌手头的钱少呢？”

　　雷君说的是实话，确实很多有资金的人，在创业初期会接受朋友的投资。

　　他们并不是缺钱，而是想拉几个战略伙伴而已，方便以后筹集更多的资金以及增加抗风险能力。

　　陆恒也明白这个道理，不过他另有考量。

　　“雷董，你应该明白，创意初期就开始融资意味着什么，好处我就不说了，坏处呢？在我看来，是弊大于利的，我可不想以后要去面对什么股东之间的勾心斗角。何况，抗风险能力？我相信我的恒成集团，足以为柚子科技担下那些风险。”

　　雷君有些遗憾，在一番了解过后，他是真想投资柚子科技的。

　　他做天使投资，有三个理念。

　　一，不熟不投！

　　二，投人不投项目！

　　三，帮忙不添乱！

　　对于陆恒，他俩勉强称得上是朋友，而且陆恒这个人，也值得他出手一次。

　　从陆恒投资YY就可见这个年轻人眼光不凡，当初那么点资金，如今却是涨了十几倍。

　　要知道雷君投资李学零，是和李学零十分熟悉，才会力挺他。但陆恒在这之前，可跟李学零一点不熟悉，却大胆在金融危机盛行的时候进行投资，可见此人眼光见识极为不凡。

　　这一次陆恒将目光投向二手车网站，定然有他的考虑。

　　雷君相信陆恒的眼光，他也相信自己的眼光，所以才会在见到陆恒的时候，就迫不及待的提起这茬。

　　只是可惜，这个年轻人戒备心里有点重，并不愿意在网站早期的时候，就让天使投资人参与进来。

　　“希望以后柚子科技对外融资的时候，陆董能够第一时间想起我，我可是很有兴趣与陆董一起共事的喔！”雷君颇为遗憾地说道。

　　陆恒笑着说一定一定。

　　然后摊开手笑道：“难道我们现在不是在一起共事吗？”

　　雷君一愣，随即才反应过来，陆恒指的是自己和他共在欢聚时代担任股东一事，不由苦笑。

　　“你说得倒是这么回事！”

　　“不过陆董对于这一次腾迅和欢聚时代的接触，你有什么看法吗？”

　　雷君突兀的提问，问题直指陆恒。

　　陆恒皱着眉头说道：“我的看法？我能有什么看法，反正是打算站在李总那边，他作为公司的创始人兼执行总裁，应该更有话语权。”

　　陆恒说的是心里话，从最早他和李学零联系的时候，就心照不宣的表露过这个意思。

　　今天童荣接他的时候，他也透露过会站在李学零那边。

　　但此时雷君突兀提出这个问题，是有什么别的意思吗？

　　陆恒疑惑的看向雷君，他或多或少也是知道雷君的投资理念的，帮忙从不添乱，不插手公司的具体运营，难道这一次有什么想法？

　　雷君嗤笑一声，然后收起笑容，一本正经地说道：

　　“你确定要坚定不移的站在学零那里？”

　　陆恒皱眉，“雷董不妨直言！”

　　雷君大手一挥，“那我就直说了吧！腾迅这一次从派遣的人就可以看出来势汹汹，许臣桦可不是什么好易与的人物。他既然来了，那就肯定是带着能够绝对拿下YY的决心！可想而知，他手中能够给出多么丰厚的条件。你我能够确保李学零在那等优惠条件下丝毫不动心吗？”

　　陆恒久久无言，低头思考着这个问题。

　　雷君话还没有完，继续说道：“还是说，如果李学零动心了，被腾迅的丰厚条件打动，准备售卖YY，你还是要坚定的站在他那边，支持他的决定？”

　　“你当初一百二十万美金的投资，现在涨了十几倍，确实让人刮目相看，不得不佩服你的眼光。但是你觉得这就是YY的潜力极限了吗？十几倍在我们这种天使投资人来看，只能说是小菜一碟而已，你难道就不期待将来这个数值涨到几十倍，上百倍去吗？”

　　现场气氛微微有些高涨，但在雷君说完之后，霎时就沉入一片寂静。

　　不远处的白依静诧异的往这边看了一眼，目光闪烁。

　　陆恒依然低着头在思考这些问题，他发现自己之前似乎想得太简单了些，他犯了一个很隐蔽的错误。

　　他虽然投资了不少企业，但是从本质上来说，他现在并不算一个合格的天使投资人。

　　因为恒成集团的原因，他自己本身就是一个创业者！

　　从看待问题的本质上，他与雷君这些久经风投行业的投资人不同，他更加倾向于创业者一方。

　　譬如早期的何亚军、李响、以至于肖建国、李学零。

　　所以他才会在不经意中，替他们着想。

　　汽车之家股东大会的时候，他站在了李响的一方，因为李响是创业者。

　　饿了么成立的时候，他将更多的股份给与了肖建国和吴明明，因为他们两个是创业者。

　　虽然有情感因素在影响着自己，但更多的却是他在同位思考，将自己摆放在了对方位置上，所以才毫不犹豫的帮助、大方给与。

　　但是如果换一个思路清晰，冷酷无情的天使投资人，就更应该站在利益的角度上。

　　汽车之家股东大会，他完全可以站到澳洲电信那边，谋求更多的好处。

　　饿了吗成立之初，陆恒完全可以在肖建国、吴明明不清楚行情的情况下，直接拿到更多的股份，从而在一开始，就完成绝对控股！

　　谈不上两者的回报得失，但很明显，如果是一个合格的投资者，无疑会选择后面一种处理方式。

　　这一次，似乎自己又走到了这条路上。

　　而且再一次，在腾迅还没有给出条件的情况下，在李学零还没有做出决定之前，他就提前站队了。

　　天使投资人，需要换位思考，这可以帮助他们理解创业者的需求。

　　但是绝对不需要同位思考，因为那会侵害到属于他们自己的利益！

　　陆恒握紧的手缓缓松开，既然意识到了这个问题，那么自己是应该做出改变了。

　　“雷董，你想怎么做？”

　　雷君看着眼前的陆恒，在他从沉默中醒过来之后，似乎整个人的气质都发生了改变。

　　那种全新的气质，与之前截然不同，隐隐与自己这类人有几分相似。

　　他无暇多想，重重吐出一个字。

　　“等！”


第930章 消食散步

　　“兵来将挡、水来土掩，我们等腾迅给出条件，等李学零如何应对，我们等得起！因为我和李学零股份一样，你是第三大股东，到时候不管是怎样的决定，你和我都可以左右最终的决定。”

　　雷君眼中精光闪烁，看着陆恒似笑非笑地说道：“到那个时候，你再站队就是最好的选择了。嗯，我也不会强求你站在我这边，因为说不定，我们大家，包括学零，有可能都是站在同一边的呢。”

　　“毕竟这一次的敌人是腾迅，是这样吧！”陆恒同样露出微笑，整个人都轻松了不少。

　　“对！”

　　雷君同样微笑，端起咖啡，勺子搅了搅，然后喝了一大口，毫不做作。

　　陆恒也端起茶杯，吹口气，啜了一口，仿佛碰杯一般。

　　……

　　晚饭是陆恒和雷君结伴一起吃的，寻了广州著名的小吃，特的慕名而去，不是一家两家，而是好几家。

　　两人也不是什么大明星，起码普通人不认识，少了很多麻烦事情。

　　如果再过几年，雷君因为小米手机，那副尊荣被世人所知，或许就不能享受这般愉快的美食之旅了。

　　李学零始终没有出现，据雷君助理和白依静汇报，说是在接待许臣桦，一直谈话到下班，仍然没有完。

　　陆恒听完这个汇报，也只是淡然一笑，这件事不是一两天就能定下来的，他心里有数。

　　雷君同样清楚，只是和他说说笑笑，聊一聊当前值得投资的项目。

　　在这个聊天过程中，雷君有意无意的透露出一些他已经投资的项目，目的很明显，彰显他的实力。

　　陆恒知道，这是雷君想要投资柚子科技的心思不死，想让陆恒转换口风。

　　只不过陆恒咬死了不松口，雷君也只能无奈。

　　不过在这个过程中，陆恒才真的对雷君有了个最直观的印像。

　　他不仅仅是那个小米手机的创始人，他的身份更加复杂，多变。

　　他是一力运作金山上市的执行总裁！

　　他是欢聚时代第一个天使投资人！

　　在他手中，还投资了大大小小十几个潜力企业，这里面有很多都是陆恒耳熟能详的存在。

　　卓越网、逍遥网、尚品网、乐讯社区、拉卡拉……

　　甚至连陆恒偶尔喜欢逛的凡客诚品，雷君都是半个创始人。

　　陆恒手机上装载的UC浏览器，研发UC背后的公司是优势动景。

　　而优势公司的董事长竟然就是眼前这个男人，他是UC的超级天使投资人，第一笔大投资，来源于雷君。

　　……

　　不得不说，当陆恒从雷君似炫耀、似坦诚的话中得知这些信息的时候，他是极度震撼，甚至在悄悄咽唾沫的。

　　他知道雷君很厉害，即使除开他以后小米手机创始人这条身份，除开他以后福布斯排行榜全球三百位的显赫，他也知道雷君是一个极其优秀的天使投资人。

　　但是他仍然没想到雷君在拥有小米前，手中就已经握住了那么多筹码。

　　如果换做自己，在投资了这么多个个堪称潜力之星的企业后，还有没有动力去进行创业呢？

　　到达酒店门口的时候，陆恒停住了身子，看着面色红润的雷君，提议道。

　　“再转转？”

　　“怎么转？”

　　“绕着酒店转一圈！”

　　“行，就当消食加锻炼身体了！”

　　雷君欣然同意，对于这个他生平以来首次刮目想看的年轻人，他很乐意和对方私下多接触接触，了解一些对方的奇思妙想。

　　他觉得那很有用，可以帮自己开拓视野，知道和他有一个年龄代沟的人群的想法。

　　虽然大部分时候，陆恒表现得就跟他一个年龄层一样。

　　七月中旬的广州，就气候炎热程度来说，其实一点不逊色于称作火炉的崇庆。

　　即使在吃过晚饭，入了夜之后，晚风吹过仍然带着干燥炎热的气息。

　　陆恒就这般走着，瞥向一旁穿着条纹短袖衬衫的雷君。

　　“你很热衷于投资吗？”

　　雷君耸耸肩膀，“算是吧，我觉得找到认同的朋友，然后帮助他创建事业，是一件很有乐趣的事情。你可以从下午我跟你讲聊的那些企业就知道，我投资的大多是小型企业，新企业，而不是像那些风投机构，热衷于投资已经出了成绩的企业。我，不愿跟风。”

　　“那你打算投资一辈子吗？”

　　“呵呵！”

　　“这笑声有些别的味道啊！”

　　“陆恒，就像你去年跟我说的那样，谁不愿意自己有一杆属于自己的猎枪呢。如果我有一家毫不逊色于腾迅的公司，那么今日，估计他们就不敢大张旗鼓的上欢聚时代的门了。我也不用等李学零给我回复。我完全可以在那之前，就底气十足的拒绝对方，压根不用走这些过场。”

　　“所以说你是不想欢聚时代被收购咯？”

　　“难道你想？”

　　“我自然是不想的，而且一开始我也是认为李学零不会出售欢聚时代，所以才直接站在了他那边。只不过你一番提醒后，我才意识到，他是创业者，你我才是投资者。两者思考问题的角度是不同的，所以我才改变了立场。”

　　“是啊，创业者不断追求融资的过程，为的是梦想，也是为了金钱。当别人掏出足够的金钱时，那他的梦想就会被动摇。起码我现在还没那个底气，用不可估计的金钱，去购买李学零的梦想。而且我也觉得没趣，我投资的是李学零这个人，并不是他的公司。”

　　陆恒沉默了一会儿，突兀道：“有兴趣从投资者转换到创业者的身份吗？”

　　“有！并且一直在积极的寻找突破口！”

　　“你对我倒是很实诚啊，难道还在惦记我的柚子科技？”

　　“不，我投资从来不看项目，我只看人。”雷君自信非凡地说道。

　　“呵呵，好吧！对了，如果你有好的突破口的时候，你可以带上我。”

　　“咦？你对我很有信心嘛！”

　　陆恒停下脚步，抬头看着酒店大门口的霓虹灯，仰笑。

　　“我可没你那么好的眼光，投资只看人。我陆恒不看人，我看项目！我只是单纯的觉得，你蛰伏了那么久，一旦找到突破口，那一定会是个极棒的创意。”

　　雷君脸色一滞，讪讪的笑了下，然后摇摇头。

　　“你真是……唉，天生的商人啊！”

　　陆恒摆摆手，不再多说，指了指酒店，雷君与他一起走了进去。

　　合作的引子，就在这场如消食一般的饭后散步中悄悄埋下，陆恒觉得很好，气氛十分自然。


第931章 你好，雷君？

　　陆恒和雷君相谈甚欢，但是这场于广州拉开的大戏真正的主角却没那么心情舒坦了。

　　李学零带着挤出的笑容，亲自将许臣桦送进酒店。

　　回首看到童荣那张脸，他有些意兴阑珊。

　　“李总，不顺利吗？”

　　李学零有气无力的挥了挥手，钻进车里，童荣也跟了进来。

　　“谈不上顺利不顺利，只是我心情不太好而已。对了，陆董那边安排好了吗？”

　　“接到了，不过中途遇到了雷君董事长，两人想聊一聊。我以为你能很快结束和腾迅那边的会晤，所以刻意让他们待在了公司，方便你结束后和他见面。不过，你这边耗费时间有些长。到晚上的时候，他们两个就离开了公司，说是去寻找美食。”

　　“寻找美食？”李学零目光闪烁，有点没反应过来，然后不明意义的笑了两声。

　　“那陆恒的态度你问清楚了吗？”

　　童荣立即信心十足地说道：“问清楚了，在下飞机后，我就在路上问过了。他说会站在你这边！”

　　会站在自己这边啊！

　　李学零感叹了一声，这倒是和几个月之前，自己跟陆恒沟通过后得到的答案一样。

　　只不过，在见到雷君后，又不知道会是什么态度。

　　“提前跟君哥谈了，说不准咯！”

　　李学零叹了口气，一旁童荣疑惑不解，不明白李学零的意思。

　　李学零摆摆手，“算了，不说这些。这几天就要麻烦你招待这些股东了，不仅仅是陆恒那边，还有GGV那边，都要招待好。这场和腾迅的谈判，估计要持续很长时间，股东们千里迢迢的赶过来，不能慢待了。”

　　“嗯，这个我晓得。”童荣点了点头，旋即迟疑地说道：“许臣桦给出了条件吗？怎么样，可不可以考虑？”

　　提到这个，李学零瞬间沉默了。

　　目光在车窗外的斑斓夜景上流连，半晌才开口。

　　“过两天，你们都会知道的，我先想通了再说。那个，小王，把我送到公司吧，今天不回家了，我想一个人静一静。”

　　“嗯，好的李总。”

　　……

　　童荣看着李学零渐渐消失的身影，胖胖的身躯有些佝偻。

　　他紧皱着眉头，不知道腾迅那边到底给出了什么条件，居然会让一向雷厉风行的李学零也变得犹犹豫豫起来。

　　空旷安静的欢聚时代九楼，这里是公司的档案室、会议室的所在。

　　属于李学零的总裁办公室也在这里。

　　进入办公室之前，李学零瞟了一眼旁边的董事长办公室，那是雷君的地方，但一年来打开的次数屈指可数。

　　手在灯光按钮上顿了一下，李学零摇摇头放了下来。

　　借着大楼外面的迷离灯光，李学零走了进去。

　　然后一下躺在柔软的真皮沙发上，整个人都松了下来。

　　“真是难以抉择啊！”

　　男人的叹息声轻轻响起，在空旷漆黑的办公室中落地可闻。

　　当梦想与巨额的金钱摆在一个人面前的时候，很少有人会保证他的决心不受动摇。

　　尤其是腾迅给出的是让任何一个人都会为之疯狂的条件！

　　李学零不敢立即告诉他的工作伙伴，股东董事们，他需要一个人先想清楚了再说。

　　……

　　第二天，陆恒晨跑结束，洗了个澡，出门吃早餐的时候碰到了雷君。

　　打着哈欠，伸着懒腰，一副完全没睡醒的样子。

　　陆恒笑道：“昨晚那个去了？一副没睡醒的样子。”

　　雷君撇撇嘴，不屑地说道：“我是那种人吗，一起吃早饭去不？”

　　陆恒欣然同意，两人就在酒店享受了一顿免费提供的丰盛早餐。

　　早餐中，雷君揉着黑眼眶小心地问道：“你觉得做手机怎么样？”

　　陆恒停下了手中的筷子，认真的看了看雷君。

　　“昨晚在想这个？”

　　雷君一面吃着蒸饺，一面说道：“是啊，我一直就有这个想法，尤其是两年前美国苹果公司进军手机市场，推出了iPhone手机，受到许多人欢迎，这就让我更加受到触动了。不过最终打动我的并不是这些，而是这个东西！”

　　说着，雷君就从口袋里掏出一个崭新的手机，递到了陆恒面前。

　　那是一款与市面上翻盖、滑板、微小型手机，截然不同的一款手机。

　　漆黑的表面，亮白的边线，以及只有一个按钮的屏幕，一切都是那么让人眼前一亮。

　　陆恒没有伸手接过来，他知道这款手机的名字。

　　“iPhone3GS？”

　　雷君咬在嘴里的饺子落了下来，惊讶无比的看着陆恒。

　　“你玩过这款手机？这可是才出的啊！上个月美国苹果公司才发售，还是一个朋友知道我喜欢玩各种各样的手机，特的从那边带回来一部给我的，在国内是买都买不到。”

　　陆恒手掌微微一动，变戏法一般也从手上掏出了一个盒子，是没有开封的那种。

　　“喏，我这儿也有一个，本想昨天送给你的，不过一时间忘记了。不过现在嘛，倒是省了我几千块钱。”

　　陆恒笑了笑，这话他倒没骗雷君。

　　一直以来，自从认识雷君之后，他就有心搭上他的线，希望能在未来小米科技公司中有自己的一席之地。

　　不过他不能确定，在自己重生后，雷君是不是还会突发奇想，去做手机这个市场。

　　如果雷君找到了其他感兴趣的项目，不做手机了，那可就尴尬了。

　　为了确保历史进程不被打破，确保自己能够顺利搭上这条线。

　　陆恒其实一直有意无意的在暗示、影响、提点着雷君。

　　从当初投资YY时，陆恒言语刺激雷君创业。

　　昨晚饭后归来，陆恒特的提出绕着酒店散步，然后故作随意的问雷君是否还会选择创业。

　　甚至陆恒还在美国那边发售iPhone3GS的时候，就让白依静找关系买了几部手机回来，其中一部带到广州来，就是想借此机会，送给雷君。

　　以此刺激他将目光投向手机市场。

　　算不上潜心积虑，但绝对是陆恒有意为之。

　　只不过自己倒是多虑了，成功的人自然有他成功的道理，不用自己多此一举，雷君还是将目光放到了该放的那个点上。

　　雷君直接用手抹了把嘴，两眼发光的盯着陆恒。

　　“你也觉得这个市场大有可为？”

　　陆恒正想回答，旁边一个声音突然冒了出来。

　　“你好，请问是雷君先生吗？”

　　眼见陆恒就要回答，却被人无故打断，雷君脸色瞬间一沉，不悦的看向发出声音的人。

　　陆恒也看了过去，然后嘴角慢慢翘了起来。

　　似乎是一个名人啊！

　　一个年轻人，不卑不亢的站在饭桌前，英俊的面孔，炯炯有神的目光，高大的身躯。

　　仅仅只是站在那里，就有一种明星一般的气质。


第932章 你可以找他

　　然而，他未来的身份，严格意义上来说，绝对不算是明星。

　　但是，绝大部分明星与他相比，都要黯然失色！

　　“雷先生你好，我先自我介绍一下，我叫陈鸥，三天前毕业于美国斯坦福大学！曾经靠着一台笔记本，创办了在线游戏对战平台GGGAME，吸引了庞大数量的游戏玩家，是中国之外的最大游戏对战平台之一。同样也在三天前，我卖掉了这个游戏对战平台，并且回国组成了一个团队，我想……”

　　“陆恒，我想我们应该换一个安静的地方说话！”

　　正在侃侃而谈的英俊男人话语戛然而止，张着嘴，有点不知所措。

　　雷君阴着脸站了起来，视线一丁点都没有在懵逼的陈鸥身上停留，只是看着陆恒。

　　陆恒站了起来，用餐巾纸优雅的擦了擦嘴，然后拿起那个包装精美的iPhone手机盒子。

　　“可以，找一个安静的地方吧！”

　　两人绕过陈鸥，往餐厅外走去。

　　英俊男人的脸色很差，如扯线木偶一般僵硬的转身，目睹那两人谈笑风生离去。

　　一双手狠狠的握紧，指甲近乎于要捏进肉里一般。

　　“陈鸥先生，你不跟来吗？”

　　陈鸥恍惚的抬起头，看向声音的来源。

　　是那个比自己还要年轻，名叫陆恒的男人，站在不远处的酒店餐厅门口，回身笑盈盈的看着自己。

　　雷君有点不悦的看着陆恒，低声道：“让他过来干嘛，我这边想和你讨论讨论做手机的事情呢。”

　　陆恒微笑地说道：“想了那么多年，急在这一时半刻吗？”

　　雷君无奈的嗯了声，然后站在陆恒身边，等着那个年轻人走过来。

　　“怎么，你觉得这年轻人有意思？”

　　“是啊，估计你刚才没听清楚他的自我介绍。斯坦福毕业的高材生，曾经自主创业过，现在手下还有一个团队，难道你就不好奇，他回国后想做什么吗？”

　　雷君有些愕然，他刚从确实没怎么听陈鸥自我介绍，此刻听陆恒复述一遍，是觉得挺有意思的。

　　不过对于对方直接找上自己的目的，他倒是有点猜测。

　　餐厅到门口的距离不过六七米，但在陈鸥此时的心中，仿佛就是一个光年那么漫长。

　　他从自信满满，到失落悲愤，再到重怀希望，复杂的心理变化，跌宕起伏般的充满戏剧性。

　　他只用了几步，就快速来到了陆恒和雷君身边。

　　陈鸥也意识到了自己刚从突兀插话是很不礼貌的事情，尤其这两人刚才兴冲冲的好像在谈论什么事情。

　　“抱歉，刚从是我失礼了。”

　　雷君摆了摆手，“算了，有事的话，待会再说，这里不适合谈事情。”

　　“去我房间吧，那里方便。”

　　陆恒随口说道，雷君点头后，他就进了电梯。

　　陈鸥好奇的看着这个比自己还年轻的男人，他想知道对方是什么身份，居然和业内著名的天使投资人雷君谈笑风生。

　　甚至他的意见，雷君也会采纳。

　　很明显，因为自己的失礼，雷君是不喜欢自己的。

　　但自己现在能和他们站在同一个电梯里面，肯定就是他的功劳了。

　　“你好，我叫陆恒，很高兴认识你。”

　　陈鸥微微惶恐的伸出手和陆恒握了握，“你好，我叫陈鸥，刚从美国回来。”

　　“嗯，我知道，你刚才说了嘛，斯坦福的高材生。好了，电梯到了，一起出去吧！”

　　陈鸥瞥了一眼旁边老神在在的雷君，心中忐忑。

　　……

　　李学零为两个大股东安排的并不是什么总统套房，而是豪华套房，他也没那么多钱用来花在这些华而不实的地方。

　　陆恒和雷君对这些倒不在意，客随主便嘛。

　　何况这五星级酒店的豪华套房已经很不错了，卧室客厅都是分开的，也有空间给人谈事情。

　　此时客厅的情形有点微妙。

　　雷君心不在焉的听着陈鸥的长篇大论，手指却一直在摩挲着那款最新的苹果手机。

　　“我曾经在新加坡求学时期创办了一个游戏对战平台，并且发展良好，一度在国外狙击了国内最大的浩方对战平台。很多人不知道我是怎么做起来的，其实很简单，因为我热爱游戏，本身就是魔兽争霸的顶级玩家，与诸如MOON，SKY，国内WE战队这些职业选手或职业战队都有很好的私交。借着这些人脉，我可以在……”

　　雷君敲了敲桌子，脸上不带表情的看着兴奋无比的陈鸥，“请问这跟你找我的目的有关系吗？如果可以的话，光鲜的履历就不要说了，如果真的够辉煌，你就不会坐在我面前了。那么直接点吧！”

　　陈鸥咽了口唾沫，他发现事情没有自己想得那么简单。

　　与国外那些投资人相比，这个颇负盛名的男人似乎对自己并没有什么兴趣，还是说自己刚才到底打断了他和那个陆恒何等重要的谈话，他才会表现得如此兴致怏怏。

　　收拢了下心神，陈鸥整理着思绪说道：“这次回国，我想做社交游戏中内置广告的项目。这一块儿市场，在东南亚、欧美是已经被验证过的成功商业模式。但是在国内，却还很少有人做，是一个真空期。目前我有着一个十二人团队，骨干人员三名，我以及两位曾经跟随我一起创业的师弟。初步需要资金并不多，一百万人名币就可以了。我相信，我能在创业初期就能盈利，不会让你的投资打水漂的。”

　　说完，陈鸥就希冀的看着雷君。

　　他是在认真打听过这个人的事迹后才特的找上来的，雷君喜欢投资刚刚起步甚至尚未起步的小公司，而且颇为大方。

　　最重要的是，这个人从不胡乱插手投资公司的日常运营，这可以给创业团队很大的发挥空间。

　　陈鸥也相信，凭借自己的创业经历、高级学历、精英的团队，最后加上自认为非常不错的创业项目，能够打动这个天使投资人。

　　他要的并不多，仅仅只是一百万创业启动资金而已！

　　“抱歉，我想我不会投资。”

　　雷君面无表情地说道。

　　陈鸥着急了，“是我的团队让你不满意吗？他们现在人都在广州，你可以亲自见一面的。”

　　“不是。”

　　陈鸥继续努力道：“那是我的项目不够好吗？或许是我今早突然遇到你，所以心急之下直接找上你，准备有所不足。你可以等我一个小时，不，半个小时就够了！我马上让人把做好的项目计划书给你看，那真的是一个很完美的创业项目啊！”

　　对于陈鸥的迫切恳求，雷君不为所动，他实在是见识了太多的创业人。

　　比陈鸥年轻的，大的，创业项目或传统，或异想天开的，都曾经求到他面前，希望他投资一笔钱。

　　数额也有大有小，几千万到几十万，陈鸥这一百万说实话，很普通。

　　但是他都拒绝了，他不喜欢把钱投到一个不认识的人身上，即使只有一块钱。

　　“抱歉，你的项目听起来还可以，我也相信你以及你的团队能够执行下去，但是如果你对我再多一点了解，或许你就应该知道。我投资不看项目，只看对方的脾性合不合我胃口，以及是不是我朋友。”

　　“所以，真的很抱歉！”

　　雷君摊开手，自顾自地说道。

　　陈鸥面部肌肉微微抽搐，然后逐渐一脸死灰，这本是自己预料中可能会发生的事情，太过激烈的情绪波动，完全没必要。

　　他平静的站起来，对雷君欠身致意。

　　“不管怎么说，还是谢谢你给了我上午宝贵的半个小时，听我说完这些事情，希望以后我们会有合作的机会！”

　　雷君眉毛跳了跳，这年轻人挺有意思的，希望以后有合作的机会？

　　看来很有自信嘛！

　　毕竟能够和自己合作的人，那都是事业做到一定地步的，就他现在这刚求学归来，双手空空的创业者模样，想再次坐到自己对面，那需要的时间可不是几个月或几年啊！

　　这般想着，雷君不由自主的瞥了一眼正坐在套房办公桌前，玩弄电脑的那个更加年轻的男人，突然心中一动。

　　“喂，陈鸥！”

　　已经转过身，正准备离开的陈鸥疑惑的回过头来。

　　雷君指了指那边正端起一杯茶准备喝的陆恒，努了努嘴。

　　“我是投人不投项目，不过那边有个唯利是图的家伙，你跟他说说，指不定他会乐于投资你喔！”


第933章 你多大了？

　　你只闻到了我的香水，没有看到我的汗水。

　　你有你的规则，我有我的选择。

　　你否定我的现在，我决定我的将来。

　　你嘲笑我一无所有不配去爱，我可怜你总是等待。

　　你可以轻视我们的年轻，我们证明这是谁的时代。

　　梦想是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。

　　我是陈鸥，我为自己代言！

　　陆恒静静的看着面前这个英俊、充满朝气的男人，听着他对创业项目的展望，脑海里回想的却是那个著名的聚美优品广告。

　　相比于其他知名的互联网大佬，陆恒明显对于这个男人更加熟悉。

　　因为那个被称做“陈鸥体”的广告词，陆恒曾经在前世搜索过这个男人的履历，发现在其光鲜的外表下，也有着不为人知的艰辛。

　　创业的道路，并不是一帆风顺的。

　　“喜欢游戏？”

　　面对陆恒突如其来的提问，陈鸥快速回答。

　　“嗯，喜欢！”

　　“热衷于游戏事业，并想将你在国外的成功模式，搬到国内来复刻？”

　　“对，而且我的项目相比之前，已经有了成功的案例，证明那是可行的。”

　　陆恒不置可否的点头，双手拱在下巴上，“那你想过没有，国内的游戏环境与国外有很大的差异，有可能你那一套，在国内并行不通？”

　　陈鸥微微发愣，然后想了想，试探着说道：“应该不会，市场都是有理可循的，缺的只是一个带领市场的人。”

　　“呵呵！”

　　陆恒笑了笑，也不反驳，在创业者面前驳斥对方的项目，是一件很没有意义的事情。

　　“有想过做化妆品吗？”

　　“呃……什么意思？”

　　“算了，你的团队目前在广州吧，约个时间，我见一见他们。”

　　“你有心投资我们了吗？”

　　“如果没有意向，也就没必要见你的团队了，你说是吧！这样吧，两天后，在你们的办公地点，我们一起聊一聊。”

　　陆恒大手一挥，定下了见面的时间。

　　陈鸥稍微有些尴尬，搓了搓手，“很不好意思，我们目前还没有定下办公的写字楼。”

　　陆恒不由苦笑，看来这还真是个创业初期的草台班子啊！

　　站起来，拍了拍陈鸥肩膀。

　　“如果到时候合作达成的话，你们的办公地点我来解决吧！”

　　陈鸥感激的看着陆恒，他没想到合作的意向就这么达成了，现在只要陆恒考察过他们的创业团队，就可以签合同了。

　　而对于自己的团队，陈鸥还是有一定信心的，都是跟着自己从国外杀回来的师兄师弟们，也有着创办游戏对战平台的经验，能力自然是不俗的。

　　相比于之前和雷君的谈话，无疑，在陆恒这边，陈鸥觉得更加简单、轻松。

　　离开前，陈鸥犹豫看向陆恒。

　　“陆董，有个问题，不知道你方便回答不？”

　　“问吧，回答方便与否还是得看你问什么。”

　　“你年龄多少了？”

　　陆恒似笑非笑的看着陈鸥，没想到他问这么个问题，不过他已经习以为常，太多人表示过对他年龄的惊讶了。

　　只不过那些人或因为身份，或因为老城稳重，所以没人问过，都是私下调查得知。

　　今天，陈鸥倒是少数亲自问出口的人之一了。

　　陆恒反问，“你多大了？”

　　陈鸥连忙说道：“今年二十六，因为读书较早的原因，所以才能在新加坡读完大学后，又去斯坦福那边深造了几年。”

　　陆恒点点头，然后随意地说道：“那我比你小五岁吧，再隔几个月，我就满二十一。好了，隔两天再见，有事的话，直接打我电话。”

　　陈鸥表情怪异的离开酒店，他在回想自己从见到陆恒的第一眼开始，陆恒的所有表现。

　　直到最后，陆恒拍着自己肩膀，说到时候帮他们解决办公地点问题的习以为常态度。

　　“这是一个二十一岁的人的处事方式？不，他还没满二十一呢。难道是某个大家族专门培养出来的二代子弟？”

　　且不提陈鸥这边的嘀咕，送走他后，陆恒回头就看到雷君在那里对他皱眉。

　　“怎么了？”陆恒无所谓的问道。

　　雷君在地毯上转悠着步子，“我没想到你真会有投资他的想法，虽然我也在和他聊天的时候说过他的项目很好，但你应该听得出来，那只是场面话，免得打击他。照搬国外的模式到中国来，基本会死得很惨的。”

　　陆恒耸耸肩，“抱歉，刚才并没有听到你的场面话，不过我也觉得他的项目并不咋的。”

　　雷君瞪大了眼睛，“那你还……难道说你是钱多的没地方花了，丢给别人打水漂？”

　　陆恒钱多得没地方花了？

　　这话陆恒自己都不信，他现在可是缺钱得很。

　　他无奈的解释道：“项目不看好，不代表我不能看人啊！只不过和你不同，你看的是熟人，我看的是有能力的人。如果只是投资他一两百万，拿去打了水漂，这点我还是能容忍的。只要他后面给我赚回来就是了。”

　　“你很看好他？”

　　“还行吧！如果再跟他的团队接触一下，让我满意了，那我对这次投资就更加有信心了。”

　　雷君摇着头不再多言，陆恒的做法他不好评价，与自己的投资理念相比，明显陆恒的更功利一些，但相较而言，风险也更大。

　　他雷君为什么不熟不投？

　　原因还不是在于熟悉的人，他清楚对方的能力，所以才敢放心大胆的投资。

　　陆恒那个是在不熟悉的情况下，就去判断对方有没有能力，这就很考验陆恒的看人眼光了。

　　只是他不知道的是，陆恒是一个重生者，对于投资的对象有没有能力，他比谁都要看得清楚，所谓的风险并不存在。

　　“算了，算了，我们继续之前没讨论完的话题，手机市场这一块儿，你怎么看？我倒是有一些想法，但总觉得有一层窗户纸在那里，始终捅不破，你跟我聊聊，说不定有点启发。”

　　雷君热切的招呼陆恒，心情又恢复到早餐的时候，那种兴奋的状态。


第934章 天价

　　两天后，当童荣再见到李学零的时候，几乎不敢想像面前这个人是他熟知的那个意气风发的李学零。

　　凌乱的衬衫，本是纯白的袖口布满一层恶心的淡黄，那是汗垢大量堆积造成的结果。

　　拉碴的胡须，干燥的嘴唇，有一些卷起的死皮微微翘起。

　　一张圆润微胖的脸布满泛黄的疲累，抑制不住的阴郁通过那双浑浊的瞳孔，映入在自己脑海中。

　　童荣倒吸一口气，却又忍不住咳嗽出声。

　　“这烟味太……”

　　他看了一眼茶几上、电脑桌上那些四散杵熄的烟头，摇了摇头。

　　走到窗前，拉开窗帘，刺眼的太阳光芒霎时布满曾经漆黑的房间，躺在老板椅上的李学零下意识偏头、闭眼。

　　童荣推开窗子，呼吸了一口新鲜空气，心中舒服了些。

　　回过头来，童荣站到李学零身边，刚好将一部分直接射向李学零的日光遮挡住。

　　“李总，何苦如此，我想你有必要回家休息一下，调整调整状态了。”

　　李学零睁开眼，面无表情的看着他，就那么安静的看着。

　　办公室外面有欢聚时代员工积极工作的轻微声响传进来，迎着李学零的目光，童荣心中不由一慌。

　　“李总，你可千万别多想，我只是让你调整一下身体状态，不是那个意思。”

　　那个意思是什么，李学零只要想想就能买明白，但他不愿多想，对于自己而言，现在脑子就感觉要当机了一样，运转缓慢无比。

　　半晌，李学零张开了嘴，发出的声音让他自己都有点难受——机械、刺耳！

　　“许臣桦已经跟你接触过了？！”

　　虽是问句，但无疑在那平静如波的语气中，充满了肯定。

　　童荣有些心虚的偏开李学零的视线，然后点头，表示默认了。

　　“动心了？”

　　不同的问题，同样的语气。

　　童荣轻轻嗯了声，没有隐瞒，在自己这个朋友兼引路人的老板面前，他也没必要隐瞒这些东西。

　　李学零身子抖了一下，然后嘴角露出讥诮的笑。

　　“是啊，你怎么可能不动心呢，就连我这个创始人不也动心了吗？一点五亿啊！还是美金，我这辈子都没见过那么多钱，要办多少个多玩游戏网站才值这么多钱？”

　　童荣连忙问道：“那你的意思呢？”

　　李学零歪了歪脑袋，没有正面回答这个问题，而是抽出一支烟，点燃，开始自言自语。

　　“先跟我通气，然后从拥有期权的高层开始接触，一步步的找上小股东。既然已经接触过你了，那许臣桦他们下一步的目标，应该就是陆恒、君哥他俩了吧！”

　　“他们现在在做什么？”李学零突然问道。

　　童荣回答，“昨天一整天两人都待在酒店没有出门，就连晚饭都是助理送上去的。然后今天上午，陆董匆匆出了酒店，去向不明。不过我后来调查了一下，好像是有一个国外归来的高材生找上了他，想让他投资一个项目。”

　　李学零嘴角咧了咧，“他倒是精力十足，到处撒网，羡慕啊！”

　　感叹了一句，李学零挥了挥手。

　　“你先下去吧，把YY游戏拓展那一块盯好，腾迅的事情，我差不多快要有所决断了。”

　　童荣转身离去，广州正午的阳光在没有他遮挡后，又落到了李学零脸上。

　　他伸手挡了一下，然后慢慢放开。

　　疲顿的站起身子，李学零扯过领口，看着那暗黄的汗垢，皱了皱鼻子，将还剩下一半的香烟杵熄在烟灰缸里，直接离开办公室。

　　而在他的办公桌上，散乱着杂七杂八的文件。

　　最显眼的是一张洁白的A4纸，上面有用黑色签字笔写下的两个大大数字。

　　1.5和40%！

　　或许欢聚时代拥有期权的高层、股权的股东们能够知道腾迅给他们开出的条件，但是他们不会知道对于创始人李学零，腾迅给出了什么样的价码。

　　那绝对是互联网历史上堪称天价的价码！

　　一点五亿美金直接从所有股东手中买下欢聚时代，这是腾迅对这个正在蓬勃发展对手的处理，欲要一举收入囊中！

　　而对于创始人李学零，腾迅还格外给出了额外返还双倍的股票！

　　这意味着，只要欢聚时代被腾迅买下，他李学零就能瞬间成为亿万富翁！

　　并且还能继续握有比原来更多的股份，高达百分之四十！

　　就现在而言，李学零的股份也没有这么多，还有雷君和他握有相同的股份。

　　而这一切所需要的只是李学零说服所有股东同意出售欢聚时代，在那之后，欢聚时代就是腾迅的产业，而李学零即使拥有比原本更多的股份，他也只是一个打工的了。

　　不得不说，腾迅这一手充满了财大气粗的气息，但也精准无比的拿捏住了创业者的心态！

　　辛辛苦苦的创业是为了什么？

　　还不是为了钱！

　　你一个现在只值几千万美金的公司，我开出高达一点五亿美金的价格收购，钱算到位了！

　　如果你觉得卖了自己一手养出来的企业，觉得心有不甘。

　　那行，我再给你百分之四十的庞大股份，仅仅比我们低一点，在收购完成后，你仍然算是企业的掌权人之一。

　　这样，你又拿到钱了，又仍然待在原公司身居高位，还有什么不愿意呢？

　　陆恒相信，将任何一个人摆在李学零的位置上，绝大部分都会毫不犹豫的答应。

　　少部分人会在犹豫之后，试探性提出一些其他条件，然后妥协。

　　至于李学零会不会是个例外，他无从得知。

　　他只是笑着对电话里通风报信的雷君说道：“一点五亿美金是吧？我知道了，等许臣桦亲自和我谈的时候，我会直接拒绝的。”

　　“嗯，现在我还不知道学零的态度，不过作为投资人，我是不想卖欢聚时代的。他们腾迅看起来出价很高，但我相信，要不了几年，欢聚时代的价值，绝对比一点五亿高。呵呵，说来也是可笑，他许臣桦居然将给学零的条件，坦白的说给我听。想让我妥协，卖掉手头的股份，我是差这点钱的人吗？”

　　雷君讥笑的声音在陆恒耳边尤其清晰，不过意思也很明显。

　　腾迅许臣桦此举意图很明显，就是直接给雷君说，我给了欢聚时代真正创始人一个没法拒绝的条件，他肯定会答应的。

　　所以，你们这些股东也答应了吧，不然到时候人创始人拿了好处，欢聚时代也换了主人，你们股东还里外不是人。

　　“那你特的给我打电话，是怕我见钱眼开咯？”

　　“咳咳，这不是昨儿跟你聊那么久，知道你小子缺钱嘛。万一你为了那点钱，真卖了股份，我怕你吃亏啊！”

　　雷君坦荡荡的话传来，主体上并没有虚伪。

　　陆恒稍稍感动，雷君这算是拿他当朋友看了，怕他吃了亏，愿意分享自己的想法给他。

　　“行了，就这样，我这边有点事忙，就先挂了，回去聊！”

　　陆恒挂断电话，看着面前以陈鸥为首的一群年轻人，耸了耸肩。

　　“继续吧，签了合同，我们以后就是一个公司的人了。”


第935章 有人想和你谈谈

　　“2009年7月18日，创世纪投资有限公司向陈鸥团队投资一百万元，用以成立REEMAKE公司，主营网络游戏、广告、社交项目。”

　　“公司不设董事会，甲方陈鸥担任REEMAKE执行总裁兼产品经理，负责以下职务……”

　　“创世纪投资有限公司作为乙方，不插手公司任何具体业务经营，也不参与公司管理。”

　　“创世纪公司总裁陆恒出任REEMAKE公司董事长，负责外联和公关工作，以及行使法定的监督义务！”

　　“资金、财务管理：公司资金由REEMAKE指定账户统一收支，并由甲乙双方共同监管和使用，如乙方对甲方资金使用有异议的，另一方须给出合理解释，否则乙方有权要求甲方赔偿损失。财务统一交由创世纪、REEMAKE共同聘任的财务会计人员处理，公司账目应做到日清月结，并及时提供相关报表交各方签字认可备案。”

　　“股权分配：创世纪出资一百万元获得REEMAKE百分之三十股份，CEO陈鸥获得百分之五十股份，副总裁戴雨深获得百分之十……以下成员将拥有REEMAKE公司的部分期权，但必须工作达到足够年限，不然一旦辞职，便自动失去期权……”

　　妩媚中带着干练的声音在简朴的酒店会议室中不疾不徐的响起，一袭黑色套裙的白依静面无表情的看着陈鸥等人，在她后面则是神态懒散的陆恒。

　　“最后，除上述重大事项外，双方一致同意，每季度进行一次股东例行会议，对REEMAKE公司上阶段经营情况进行总结，并对公司下阶段的运营进行计划部署。”

　　白依静放下合同，站到陆恒身后去，她该做的就是这些宣读合同重要内容的事了，接下来就是老板发挥。

　　陆恒抹了把脸，打起精神来问道：“还有其他疑问吗？”

　　陈鸥和他旁边的男人对视一眼，然后纷纷点头。

　　“那行，签合同吧！”

　　陆恒大手一挥，然后刷刷的在白纸合同上签下一个大气的名字，笔走龙蛇一般。

　　签了之后，将合同与陈鸥手上的对换，又签了一次名字。

　　一切结束，陆恒将早已准备好的一百万支票推到陈鸥面前。

　　看着他掩饰不住的激动神色，陆恒微微一笑。

　　“行了，祝你们一切顺利，我就先告辞了。”

　　陈鸥兴奋地收好合同，“陆董不准备一起吃个晚饭吗？”

　　陆恒摇摇头，“算了，有人在等着我，下次一起吧，我请客！”

　　“那我送送你吧，雨深，一起！”

　　坐在陈鸥旁边沉默寡言的男人微微点头，然后利索的站起来，跟在陈鸥身后。

　　二人亲自送着陆恒走出酒店，热烘烘的气浪席卷而来，陆恒感叹了一句真热，然后回头对二人说道。

　　“就到这儿吧！”

　　“嗯，陆董慢走！”

　　陆恒在阶梯上停下，蓦然回首提了一句。

　　“有空的话，了解一下化妆品市场。”

　　陈鸥和戴雨深面面相觑，不知其意思。

　　陆恒也不多言，笑了笑，就挥挥手离开。

　　这场投资陈鸥的合作，就此宣告落幕，但大家都知道，真正的战斗才刚刚开始。

　　看着载着陆恒的黑色豪车消失在车流中，站在酒店台阶前的陈鸥猛地跳起来，狠狠朝着空中，挥了下拳头。

　　他的师弟戴雨深看着这一幕，也不由露出了笑容，投资终于拿到手了，接下来就是他们大展拳脚的时候了！

　　师兄弟两个兴奋无比的走进酒店，一边走，一边畅谈着接下来的打算。

　　说着，说着陈鸥就慢慢停了下来，脑海中不时回想起陆恒对他说过的那些话。

　　尤其是两次提到了“化妆品”这个东西上。

　　看着逐渐沉默的陈鸥，戴雨深疑惑。

　　“怎么了？”

　　“我在想陆恒这个人！”

　　“他怎么了，难道又是一个FORREST？”

　　在FORREST这个人名出来的时候，陈鸥的脸色有一瞬间的阴郁，然后转瞬消失不见。

　　“你想多了，陆恒跟佛瑞斯特完全不一样，他不是那种人，而且他的格局也远比那个人大。我感觉……他好像并看不上我的公司！”

　　在这话说出来的时候，陈鸥表情有点难看，那是一种自己觉得无比棒，别人却不屑一股的悲愤感觉。

　　戴雨深也皱起了眉头，然后渐渐流露出了相同的表情。

　　“你能讲讲他今天上午和你单独聊的时候，聊的方向吗？”陈鸥突然问道，然后又加了一句，“他有没有对我们的项目有深入了解的意向。”

　　戴雨深皱着眉头开始回想，今天上午陆恒见了陈鸥创业团队的所有人，并且各自单独聊天，他戴雨深也是其中一个。

　　但在一番回想后，似乎陆恒还真的如陈鸥所说那样，没有对REEMAKE公司流露出太大的兴趣来。

　　他诚实的回答了陈鸥的话题。

　　电梯中，两人都是沉默，对视一眼，隐然觉得不安。

　　直到进入会议室前，陈鸥才苦笑的看向师弟。

　　“从我和他的接触过程来看，好像他真的对我们的创业项目没有任何期待，只是克制着没有说出来，怕打击我们的信心吧！”

　　戴雨深仍然不愿意接受，“那他还投资一百万干嘛，钱多了没地儿花？”

　　“从我们和他的接触来看，或许他还真不是冲着我们的项目来的。”

　　“那是为什么？难道还是投资我们这些才毕业的人吗？”

　　二人踏入会议室，聚集起来的十几个人都目光灼灼的看着他俩，兴奋的表情早已露在脸上。

　　“学长！”

　　“叫什么学长，叫陈总！”

　　“陈总，戴总！”

　　面对这些兴奋的学弟、曾经一起创业的同伴，接下来的下属，陈鸥强行挤出笑容。

　　只有戴雨深能听到陈鸥微笑之余，轻轻的叹息。

　　“或许他真的只是投资我们这些人呢！”

　　戴雨深露出忿忿不平的表情，然后站到所有人面前，朝天挥出拳头，大声吼道：

　　“兄弟们，钱拿到了，接下来我们就大干一场吧！”

　　所有人轰然应声，欢呼雀跃之余，充满了对接下来工作的激情。

　　陈鸥也强行挥散自己心头那片疑云，加入到大家的讨论中。

　　他才是这个团队的标杆人物，灵魂存在，谁都能丧失对创业未来的信心，唯独他不行！

　　心中，陈鸥暗暗发誓。

　　“虽然你陆恒不对我的项目抱有期待，但是我会证明这是属于谁的时代，你确实有钱，能够随意拿出一百万投资我。但是你毕竟太年轻，而且接触到的教育，见识的市面都远不如我。我会将REEMAKE公司发展成为中国最顶尖的互联网公司，到时候一定让你刮目相看！”

　　……

　　欢聚时代专门供给股东使用的轿车上，陆恒从沉思中猛然醒过来。

　　“小白，你待会通知程橙，让她跟陈鸥他们接触一下，共同招聘一些财务人员，顺便也让许邵杰了解一下陈鸥他们成立的REEMAKE公司，为以后的工作做个准备。”

　　“嗯，好的老板！”

　　吩咐完这事，投资陈鸥的事情，暂时就告一个段落了。

　　并不是所有的投资都需要大张旗鼓，很多时候，只要投资人看对眼了，双方达成意向，投资就可以达成。

　　何况陆恒还保险起见，约见了陈鸥团队的所有人，知道了那群人都是个个有真才实学。

　　说实话，对于陈鸥他们野心勃勃想要开始的游戏、广告、社交项目，陆恒并没有什么期待，甚至已经笃定了他们会失败。

　　适用于欧美的互联网模式，在中国并不一定能走通，这一点不仅是雷君，就连陆恒都看得很明白。

　　他之所以没有在投资之初就警告陈鸥，而是有着自己的考虑。

　　陈鸥正处于创业开始，他的团队和他一样，都对已经定好的项目充满信心，自己说了就是白费力气。

　　甚至还会影响他这个投资人和创业团队的关系。

　　人啊，往往都会在碰壁后，才会幡然醒悟，然后亡羊补牢，走向另一条通往成功的路。

　　对于陆恒而言，花一百万就能和陈鸥他们打好关系，后面对方转型的时候，他就更好追加投资了。

　　现在一点点的损失，他是能够承受的。

　　而能够得到的回报，却是这点损失的数以百倍、千倍计。

　　叮铃铃……

　　坐在前面的白依静接通了手机，简短两句后，就捂上话筒看向了陆恒。

　　“老板，有人想和你谈谈！”


第936章 两个人的期待

　　“陆恒，1988年11月生人，出生在崇庆苍首一个普通的下岗职工家庭。学业成绩起起伏伏，高二期间曾大幅度下滑，但在高三一度上扬。同时，此人似乎是开了窍一般，开始力图改变家庭环境，积极参与周末假日兼职。”

　　“从苍首广源大众开始，首度接触汽车零售行业，并以此赚下人生的第一桶金。具体数额不知，但不会少于二十万！凭借着第一桶金，以及走银行漏洞，加上他在汽车行业中积累的少许人脉，建立起了第一家小型4S店，从此一发不可收拾。”

　　“恒成集团筹划之期不知，成立与零八年四月，至今一年零三个月。而其规模却远超同行，至今旗下拥有电子产品研发生产公司一个、汽车装饰配件生产厂家一个，柚子科技公司。其代理了十三个合资品牌、国产品牌。目前似乎正在与长城汽车接洽，相信要不了多久，就会再增加一个代理品牌。网点分布密集，数十家4S店林立与西南地区，其规模堪称西南地区汽车零售集团第一，即使放在全国范围来看，也是前十之列！”

　　“纵观恒成集团的发展历程，是以庞大的销售利润加不间断的银行贷款进行操作，调查得知，与恒成集团合作最紧密的当属建行、工行、崇庆银行，这三大银行。三行每年向恒成集团提供的贷款额度超过一亿以上，这在私人企业中是很难达到的一个程度。”

　　被业内称作“好好先生”的许臣桦脸上露着下属习以为常的笑容，脑海里却不断过滤着之前收集到的，欢聚时代第三大股东的具体信息。

　　脸上的笑容却在不断回想的过程中，变得凝重起来。

　　“陆恒此人堪称商业天才，从一个高三兼职学生一步步走到现在，花了三年时间，取得的成就胜过百分之九十九的普通人。尤其令人吃惊的是，此子毫无一般天才的缺点，脾气温和，不傲气凌人，少有得罪的人，人脉圈子建立得极为迅速和稳固。圈子覆盖面极广，既有实体行业的朋友，也有互联网行业的合作伙伴。”

　　“也正是靠着互联网行业的合作伙伴，他得以向这个行业涉足。据腾迅市场部调研得知，陆恒在恒成集团之外另建立了一个创世纪投资公司。通过这个公司，陆恒投资了汽车之家、京东、欢聚时代一系列潜力无比的互联网公司。更是一手建立了饿了么这个市面上闻所未闻，见所未见的网络订餐平台。腾迅投资部对饿了么进行过估值，认为其目前市值已经过亿元，是一个可以重点考察的潜力企业，可以尝试接触、然后投资收购。”

　　“另外，划在恒成集团旗下的柚子科技主营项目是柚子二手车网站，还未上线，但已经受到诸多风投机构、天使投资人的青睐。原因是在于该网站由恒成集团和汽车之家联手打造，如果借助恒成集团的实体网点规模，加上汽车之家的信息资源倾斜，一旦上线，并运营良好，或许又会是一个汽车之家。”

　　……

　　自从注意到欢聚时代这个于腾迅眼皮子底下恐怖崛起的存在，许臣桦就立即开始调查对方的一切信息。

　　用户数量、涉及项目，盈利亏损，包括欢聚时代的所有股东信息！

　　本以为最让人值得注意的会是雷君这个著名的天使投资人，但是让许臣桦没有想到的是，竟然在这些股东中，还隐藏着陆恒这个天才一般的人物。

　　将脑海中那些密密麻麻的资料回想一遍后，许臣桦竟然不自觉的感到害怕和期待起来。

　　那是怎样一个惊才绝艳的人啊！

　　仅仅三年，还是一个从高中开始创业，现在仍然还就读大学的年轻人，他的人生连一半都还没走到，就拥有了别人两辈子都可能办不到的事业。

　　如果再给他十年，不，只需要五年！

　　他又会走到什么地步？

　　堪比自己的同学兼同事马化藤？还是说会是比拟华人首富李嘉成？

　　亦或者，又是一个诸如去年那个被《福布斯》称作全球最年轻的巨富，自行创业亿万富豪——马克·扎克伯格？

　　这些似乎都不是没有可能。

　　恒成集团没有接受过融资，没有上市，资本还没开始爆炸！

　　依托于恒成集团创立的柚子二手车网，还没有上线，就让诸多风投大佬蠢蠢欲动。

　　饿了么又是一个全新的，充满未知潜力的新型互联网企业！

　　在他手下还握有那么多让腾迅都感到不安的潜力企业的股份！

　　甚至说，整个互联网企业的春天才刚刚开始，接下来是可以预见的大爆炸时代，随便一个称得上可行的创意，都有可能造就一个伟大的存在。

　　实体行业现目前走到了瓶颈，但稳扎稳打永远是不变的基调，谁又知道陆恒会不会在这一块儿上走出新的道路来？

　　许臣桦咽了口唾沫，对于即将和他见面的那个年轻人，他隐隐感到不安。

　　还有那么一点期待……

　　陆恒下了车，抬头仰望，在二十八楼那里停顿了一下，似乎能够看见有人在注视自己。

　　当然，这只是感觉而已，还没有人视力会这么好，隔这么远看到自己。

　　“是这里吗？”他头也不回的问道。

　　白依静小跑着走到他面前，嗯了声，“二十八楼、花茶棋三艺会所，就是这里了。”

　　陆恒点点头，想了想之前雷君打电话给他叮嘱的事情，大踏步的走了进去。

　　“许臣桦啊，虽然没有马化藤那么出名，但是也是从创业之初就和马一起走过来的人物，见一见倒挺期待的。”

　　整整一层楼，分成了四个区域！

　　插花、茶道、围棋、以及一个综合区域，这就是著名的花茶棋三艺会所，不少人相约谈事、消磨时光的所在。

　　陆恒走过鲜花遍布，争奇斗艳的插花区，随着茶道区饶了一圈，往后瞄了瞄安静的围棋区，然后径直来到综合区域。

　　这里就比较简洁了，氛围也要商业化一些。

　　是大部分人有事相谈的首选区域！

　　“是陆恒先生吗？”

　　“嗯！”

　　“徐总已经在前面等着了，这边请。”


第937章 软硬不吃

　　当陆恒落座，好整以暇的看着对面那个中年男子，不禁闪过一抹异彩。

　　明明是尖嘴猴腮的脸型，却因为对方从见到自己开始就没有停下的笑容，变得和蔼可亲起来，丝毫不会让人想到尖嘴猴腮这个形容词带来的狡猾感觉。

　　伸手不打笑脸人这个道理，似乎许臣桦揣摩得极为透彻。

　　陆恒也露出笑容，看着对方，“需要自我介绍吗？”

　　许臣桦笑着摇头，“不用了，私下调查过陆董，算得上知根知底。”

　　“喔？”

　　陆恒眉毛挑了挑，他还从没见到有人把调查过自己的事情说得这么正大光明。

　　“相信陆董对于今天我约你来的意图很清楚吧！”许臣桦托了一下眼镜，斯斯文文地说道。

　　陆恒调整坐姿，让自己坐得更舒服一些。

　　“虽然有所了解，不过还是觉得你有必要说一下，免得我会错了意，跟你一番白谈。”

　　“有意思。”许臣桦嘀咕了一下，然后振奋起精神说道：“那我就直言吧！我作为腾讯集团此行广州的负责人，有心收购欢聚时代，愿意给出一点五亿美金的价格。”

　　陆恒嗯了一声，这倒是跟他了解到的信息没有偏差，只是少了点雷君给他透露的隐秘而已。

　　只不过那点隐秘，跟他也没有关系，许臣桦说不说都不重要。

　　见陆恒只是表露出了然的表情，却没有什么激动，这让许臣桦不自觉皱起了眉头，额头上细碎的皱纹横亘成一条。

　　“陆董就没有什么激动的感觉吗？要知道欢聚时代现在整体估值绝对不超过一亿美金，我们腾迅愿意给出一点五亿，绝对是一个天价了。尤其像陆董你这般，拥有着欢聚时代旗下最值钱产品YY语音百分之二十一巨额股份。一旦欢聚时代被收购，以你的股份，兑换成现金，再将美金和人名币的汇率兑换一下，你瞬间就可以成为国内的亿万富豪！”

　　“你现在仅仅二十岁，就可以成为亿万富豪，难道丝毫不动心吗？”

　　许臣桦内心波澜骤起，有些时候心里想和说出来是两种完全不一样的感觉。

　　他想到自己二十岁时候的景象，再跟陆恒一对比，那种感觉……

　　他不相信陆恒会不动心！

　　陆恒也确如他所想那般，摊开双手，道：“确实很动心，起码就我这一生来看，我的私人账户上，存款额度一次也没有突破过‘亿’这个数字。尤其是像你说的这样，国内二十岁就是亿万富翁，还是自己白手起家挣来的，几乎没有，这就让我更动心了。”

　　说得很动心，然而陆恒的脸庞表情平平，让人一点不相信。

　　陆恒还在说，兴致很高昂的样子。

　　“要是有什么媒体报纸报道一下，最年轻的亿万富豪！白手起家，创业典范！我想，大概我会瞬间成为年轻人的榜样吧！”

　　许臣桦有点笑不出来了，他觉得在这个年轻人面前，似乎说那些东西，毫不起作用。

　　“但是，既然当我坐到你对面的时候，我想你更应该忽略掉我的年龄，以及那点钱对这个年龄人的冲击感。”

　　陆恒收起兴致，冷静地说道：“你应该将我当做一个商人，即使不是喜欢闷声发大财的那种，也应该是追逐更多利益的那种合格商人。”

　　许臣桦深吸一口气，习以为常的笑着说：“我们这次收购欢聚时代，算得上溢价收购吧？”

　　陆恒眨眨眼，“对，确实算得上，欢聚时代现在并不值一点五亿美金。像你说的那样，他最多不超过一亿，你们溢出了五千万美金的价格收购，换算成人民币，那就是三亿多，是一个让人震撼的大方出手。”

　　“那你不觉得，这已经附和你追逐更多利益了吗？”

　　陆恒耸耸肩，“我想，这确实很多了，但还不够多吧！”

　　许臣桦揉了揉鬓角，有些头痛，想了想，觉得还应该加把力。

　　“陆董现在应该很缺钱吧，按照我的估计，你的恒成集团扩张步伐超乎寻常的快，需要的绝对是很庞大的资金。有了这笔钱的支持，或许你可以将你的根基打得更牢固一点。作为比你年长一点的我，觉得有必要提醒一下你，与其把钱花在自己不擅长的那一行上，还不如专心致志的做你擅长的行业。说实话，我很看好你的商业模式喔！”

　　“感谢你的提醒，不过我想你既然调查过我，那就应该清楚，我与银行的合作十分紧密。现在银行的贷款口子开得有多大，你不会没意识到吧！”

　　许臣桦愣了一下，倒是没想到陆恒会提到这点。

　　然后，他才意识到，这个年轻人所关注的层面和范围绝对不比他们低，就连国家政策上的动向，他也清晰的意识到了。

　　有点不好对付啊！

　　许臣桦心里喃喃自语，犹豫了一下，还是将准备好的牌面抛出来。

　　“陆董，我想我应该让你知道一点比较秘密的事情，这样容易让你更清晰的判断现在的局势。”

　　“你说，洗耳恭听。”

　　“对于欢聚时代的股东而言，我们是给出一点五亿美金的收购价，这只是针对你们这些股东。但是对于创始人李学零那边，我们有更加能打动他的方案，即使你们股东不同意，但如果创始人都抛弃了你们投资的公司，那你还有坚持的必要吗？或者说，在李学零退出之后，欢聚时代还能为你带来更多的利益吗？”

　　“譬如，方案的细节？”

　　许臣桦脸色一正，“这个我不方便说，但是你只需要知道，那是一个对于他那种创业者绝对无法拒绝的条件就够了！”

　　陆恒心中冷笑，对于雷君你倒是直言了，对于我却不方便说了，看来还是觉得我好忽悠一些啊！

　　他摇了摇头，讥笑道：“相比你们，我更了解李学零，我想他肯定会拒绝的！”

　　许臣桦面露不悦，雷君是这样的，这个陆恒也是这样，难道李学零真让他们那么信任？

　　“那就拭目以待了！如果你不卖掉欢聚时代股份，但李学零却卖了，我们腾迅入主欢聚时代，再将其他小股东的股份一一收购，或许那时候，你连现在的回报都拿不到。希望到时候，你不要后悔！”

　　陆恒呵呵一笑，不再多说，道了一句再见，便扬长而去。

　　剩下许臣桦坐在原位，看着陆恒留下的那杯已经凉透了，却一口没喝得上好茶水，眯起了双眼。

　　这真的是个软硬不吃的角色啊！

　　偏偏还那么年轻，坐在他对面的时候，下意识得就想以上位者的身份来对他发话。

　　如果不是陆恒提醒自己，或许他许臣桦还真难以将陆恒和他创造的奇迹联系起来。

　　“雷君态度暧昧不清，陆恒断然拒绝，其他股东或有动心，或有坚持，这场收购战不好打啊！”

　　许臣桦眯着眼轻声念道，然后想起那个在自己面前沉默不语的胖子，皱了皱眉。

　　“李学零只要同意了就好，他应该没法拒绝我给出的条件的。”


第938章 你先表态吧！

　　三天后，欢聚时代总部，九楼之上，一个又一个衣冠楚楚的人鱼贯而入。

　　陆恒漠然的进入会议室中，迎来的是几道惊诧的目光。

　　循着目光，陆恒看了过去，然后露出微笑，算是打了个招呼。

　　那些人欢聚时代这近一年来新加入的股东们，基本上都是风投机构的代表，其中著名一点的便是GGV的代表，陆恒在资料上看过对方的照片。

　　料想对方也是如此，在陆恒看过来的时候，也点了下头。

　　“陆恒，这里！”

　　雷君对陆恒招了招手，指着自己身边的位置说道。

　　一些不认识陆恒的人，在听到他的名字的时候，也将这个年轻人和资料上的YY股东挂上了钩。

　　陆恒坐了下来，看着空悬的首位，轻轻向雷君问道。

　　“李总还没到吗？”

　　“没有，这几天我也没见到他，估计还在徘徊犹豫腾迅那边给出的条件吧！”

　　雷君摇摇头说道，看了一眼神采飞扬的陆恒，笑道：“倒是你，气色又好了些，怎么，跟那个年轻人的投资达成了？”

　　陆恒点头，平平淡淡地说道：“差不多吧，投了一百万元，得了点原始股份，顺便多了个董事长的头衔。”

　　雷君轻笑，“倒是和我现在的头衔很像啊，我在欢聚时代的董事长头衔也是像你这么得来的，只不过相比于你的一百万人名币投资，我当初可是投了一百万美金。”

　　陆恒饶有趣味地说道：“那你有没有兴趣也投资一把陈鸥他们，说不定又是一个欢聚时代喔！”

　　面对陆恒的邀请，雷君认真的看了他一眼，发现其竟然不是开玩笑。

　　他微微诧异，难道陆恒真的挺看好那个人？

　　不过想了想，雷君还是撇了撇嘴，“算了，最近没有投资的想法。”

　　陆恒呵呵一笑，也不强求。

　　说真的，他还挺有心把雷君拉上聚美优品那条线的，他不怕因为雷君的加入导致自己应有的利益受到损失。

　　聪明人一起做事，蛋糕都是越做越大的，很少有人涸泽而渔，尤其是他们这一行从事互联网行业的人，对于融资的理解远比实体行业的人深刻。

　　让出一部分股份，不代表利益会受损，相反，由于原企业的规模扩大，盈利能力增加，即使比之前少的股份，还能获得比原来多的利润。

　　除非是当事人想要获得控股权！

　　不过陆恒对于陈鸥那边，可没什么控股的想法，尤其是陈鸥以前的创业经历，绝对会让陈鸥千方百计的警惕这种事情的发生。

　　陆恒对此一清二楚，可能连陈鸥都没意识到，他为什么会那么轻易的就让陆恒投资他。

　　其实答案早就写在那份投资合同里了。

　　“创世纪投资陈鸥团队，不插手公司任何具体业务经营，也不参与公司管理，只行使对外公关，以及监督责任。”

　　陆恒凭借对陈鸥的熟悉，很早就得知了，陈鸥在新加坡和美国的创业经历虽然看起来辉煌，但里面却饱含了一个创业者被人一步步踢出局的辛酸。

　　陈鸥当时在校期间建立了GGGAME对战平台，年少得意，意气风发！

　　考虑到公司的长远发展，陈鸥引进了他在斯坦福的校友FORREST，担任业务发展经理。

　　但就在陈欧赴美攻读MBA期间，FORREST通过各种手段壮大自身势力，削弱陈欧对公司的掌控，并在未告知陈欧的情况下将GGGAME更名为GARENA，最终排挤陈欧出局，自己摇身变为“GARENA创始人”。

　　对于一个创业者而言，被阴谋排挤出局，甚至连自己亲手建立的公司名字都被人篡改了，还有什么比这个更加心酸了。

　　甚至陆恒还知道，就陈鸥为什么刚回国就能组建一个创业团队，原因很简单，因为那个团队的人，都是被FORREST从GGGAME对战平台排挤出来的。

　　那都是一群可怜人，一群心有不甘的人，一群才华四溢的人，同时也是一群心怀万分警惕的人。

　　也正是如此，陆恒直接就在合同中注明了不插手公司任何管理，他只负责投资、监督以及获得报酬！

　　然后将所有权利放给陈鸥他们，让他们自由发展。

　　还有什么比一群蓄势待发的人才，获得支持后，所能产生的破坏力更大的呢？

　　“各位，很高兴能在这里见到大家共济一堂，同时我也对李某这几天的慢待，表示抱歉！”

　　陆恒从遐想中回过神来，目光落到了会议席首位上那个体型宽胖的男人身上。

　　炯炯有神的目光，一头竖直的板寸，笑容和煦，加上一身干净利落的短衬西裤。

　　很有精神嘛！

　　坐在他后面的童荣也是眼前一亮，今天的李学零和前几天他所见到的，判若两人。

　　甚至说，相比在这之前，李学零的气质都有了某种不同的改变。

　　似乎是一种蜕变的感觉！

　　“李总多虑了！”

　　“是啊，这几天童总的招待十分周到，可没有丝毫慢待。”

　　“李总身材又发福了，看来是人逢喜事精神爽啊！”

　　……

　　股东们一番恭维之后，气氛算是打开了。

　　确实这次腾迅意图收购欢聚时代看似危机，但那危机是相对于投资股东而言，但对于李学零这批技术出身的创始人，却算得上一个喜讯。

　　毕竟他们创建的欢聚时代，得到了国内大鳄的重视，甚至让对方感觉到了威胁，还能有比这个更高兴的事情吗？

　　只不过在李学零下一句开门见山的话之后，却又冷了下来。

　　“好了，我也不拐弯抹角，大家聚集到这里的目的，在场所有人心知肚明。相信许臣桦也跟你们接触过。怎么个想法，大家说说吧！”

　　冷场，就这么突兀却又顺其自然的发生了。

　　所有人都默默不语，不愿开这个口。

　　陆恒同样不说话，他虽和雷君达成了共识，但他们两个立场可不是和李学零他们这些创业者不同，在这个时候更应该谨言慎行。

　　雷君半眯着眼，似笑非笑的看着李学零，他也想知道，自己亲自栽培起来的人，会不会在巨大的利益面前，背叛自己。

　　会场气氛相当冷寂，几乎冰冷到了极点，连咳嗽声都没有。

　　李学零冲击进来开始，就一直没有落座，腰杆挺得笔直，站在那里，目光炯炯的看着其他人。

　　即使当他视线扫过雷君和陆恒的时候，也是坦然自若。

　　“李总，你先表个态吧！”

　　有声音自角落响起，是一个只拥有公司很少期权的高层管理人士，位置坐得很偏，也可以反应出在这批人中，地位并不算高。

　　李学零看向他，抿了抿嘴，然后又看向其他人。

　　“你们都是这个意思，想让我先表态吗？”

　　一个人点头，两个人点头……陆恒点头、雷君同样点头。

　　“学零，你先说说吧！”


第939章 成人礼

　　“不卖！”

　　两个字，斩钉截铁一般的从李学零嘴里蹦出来，目光灼灼，神色坚毅。

　　“早年我是《中国青年报》的记者，采访过众多互联网大佬，这里面有丁三石、周宏伟、马化滕、还有我旁边这位雷董事长。这段经历，让我见识到了中国互联网的幼年时期，也见证了马化藤、丁三石他们，是怎么把一个刚刚起步只有十几人的小公司，一步步做到现在的庞大规模。”

　　“那时候起，我就开始蠢蠢欲动，内心中有了个‘一亿美金’的梦！我希望有一天，我也能做出一个价值一亿美金以上的公司来。后来在雷董事长的帮助下，我获得了一笔宝贵的启动资金，加上诸位的鼎力支持，我一步步走到了现在。时至今日，腾迅愿意给出一点五亿美金的价格收购我们的公司，我那个‘一亿美金梦’已经可以宣告完成了！”

　　“但这，就是终点了吗？”

　　李学零鼓大眼睛，挥舞着双手，慷慨激昂地说道。

　　“很明显，这并不是！梦只是一个目标，但梦想却是一辈子都愿意为之去奋斗的事业！”

　　“我很清楚，一旦接受腾迅的报价。那么在座各位，起码有五人能一跃成为亿万富翁，我也是五人之一！剩下的最次也是千万富翁，足以让我们所有人跻身社会上等精英阶层，但那就能被叫做‘成功吗’？”

　　“成功是要机遇的，这个机会不是你有钱就能买得到的。而多玩、YY语音、以及包含他们的总体欢聚时代，就是我们现在所拥有的机遇，你们愿意把这个机遇以一点五亿美金的价格卖出去吗？”

　　李学零深吸一口气，环视着众人，“我的决定是不卖，那么大家呢？举手表决，不卖就举手，同意卖的就坐着别动！”

　　在座众人，互相看来看去，即使头部不动，但眼珠却在不停转动视线。

　　彼此都心里清楚，在场众人，有些是觉得欢聚时代还能走更远，有些是觉得那笔钱拿到手，人生就轻松了，动心的、不动心的，各有人在。

　　尤其是举手表决，谁先举手，谁不曾举手，一旦事情尘埃落定，意见不和的落单者势必会受到排挤和清洗。

　　因此，大家都在观望。

　　然而观望的更多是以利益为判断筹码的股东们，而恰恰这批人是不愿意卖的。

　　所以，大家的目光多数还是落在了那一批随着李学零一起创业的技术骨干团队上。

　　有人动了，迟疑着，忐忑着举起了手。

　　“不卖！”

　　仿佛是一个讯号，星星之火，瞬间点燃了整个平静的草原。

　　一个又一个声音传出，越发激昂，嘹亮。

　　“不卖！”

　　“不卖！”

　　“不卖！”

　　……

　　转眼间，敞亮的会议室中，还没有举手的就只剩下三个影响力最大的人。

　　GGV的代表，陆恒、以及董事长雷君！

　　GGV的代表是一个金发碧眼的白人，有着一口不算标准但很流利的普通话，所以被GGV派遣来华，专门负责投资事宜。

　　不得不说，对于这个四月份才投资2300万美金的公司，他是很看好。

　　但是他也未曾想到，才投资三个月，就有人直接想要收购该家公司，而且来势汹汹。

　　许臣桦和他对谈过，给出的条件除了该有的，甚至还有一些与别人不同的。

　　一旦GGV愿意出售手中股份，许臣桦愿意代表腾迅，和GGV进行国际市场和大陆市场的双向合作，带来的利益，未尝不会比欢聚时代可能带给他们的少。

　　毕竟与腾迅的合作，是众多风投趋之若鹜的一件事。

　　不过这个白人还是有点犹豫，才投资了一个潜力企业，马上就撤回，对他在总部的评价可不会太好。

　　所以此时，他也陷入了天人交战之中，然后将最后的判断交给了另外两个人。

　　陆恒和雷君，这两人在欢聚时代可谓是除了李学零之外，拥有最大话语权的人。

　　一旦他俩愿意出售，那么自己也就没有坚持的必要了。

　　似乎是揣摩到了GGV代表的心意，陆恒嘴角一翘，与身旁的雷君对视一眼。

　　“不卖！”

　　“不卖！”

　　两句异口同声的“不卖”，加上同时举起的手，让GGV代表长吁一口气。

　　“我也同意不卖！”

　　一时间，会议室中，所有人的手都是高举着，压根不用清点，就能知道结果。

　　李学零心情激荡的虚空往下一压，语气略微哽咽。

　　“谢谢！”

　　“谢谢大家对我的支持与信任，那么有关腾迅送来的收购书，我想我可以理直气壮的寄回去了，这是我的意思，也是大家的意思，众望所归，想必腾迅以后也不会再动我们的心思！”

　　“当然，对于拒绝后，我们将要面临的局面，想必大家都很清楚。腾迅绝不会善罢甘休，毕竟即时通讯这个市场，是企鹅的禁飞区，任何人胆敢涉猎，都会遭到对方毫不留情的狙击。但是我们浣熊却绝不惧怕挑战，低调发展了那么久，我们现在的技术积累已经够了！是时候开始迎接巨头的碾压，搏击更大的风浪了！”

　　“我李学零在此发誓，我一定会把这个公司带到一个别人梦想未曾到达的地方，不辜负在座任何一个人的期望！”

　　……

　　能在巨大的金钱诱惑下，保持本心，不为所动。

　　这不是一般人能做到的！

　　陆恒跟李学零重重的握了握手，鼓励道：“我相信你能做到的！”

　　李学零嗯了声，心中有着对已经离他而去的过亿身家淡淡的失落感，但更多的是对接下来迎接挑战的期待，他已经置之死地了，再不会有比现在还要强的决心！

　　“耽搁你这么多天时间了，实在不好意思。”

　　陆恒笑了笑，摆着手说道：“没事的，毕竟你需要考虑的时间，我能理解。不过对于腾迅接下来的动作，你有心理准备了吗？”

　　李学零目光凝重的回答道：“心理准备肯定是有的，只不过还要看对方的出手，我才好应对。”

　　陆恒开始回想腾迅之后所发布的一系列产品，神态也开始凝重起来。

　　“你虽然也是处于即时通讯这个市场，但不像QQ那样是文字聊天工具，更多的是语音、视频通讯，而且是涉及到游戏领域。腾迅如果下手的话，肯定也会是这两个方向，你稍微注意点。”

　　李学零深有同感，不过还是破有自信地说道：“当年腾迅也曾做过Q-TALK业务，但是他们失败了。这次卷土重来，虽然有QQ的用户优势，但是整个市场都处于YY语音的笼罩下，我的布局已经完成，并不惧怕。相反，我倒是在刚才有了点感触，此次腾迅收购，恰恰是给我们欢聚时代举行了场成人礼。”

　　成人礼？

　　陆恒愣了下，然后失笑，似乎还真是这么个意思在里面呢。

　　“行了，既然你都做好准备了，那我也不多说，等着到时候公司上市，我来享受成果。走了啊！”

　　“慢走，下次相见，绝对让你大吃一惊！”

　　陆恒笑着跟李学零挥手告别，只不过走到旋转门前的时候，又停下了脚步。

　　在李学零诧异的眼神中，陆恒指了指旁边那栋搂。

　　“那边有可出租的写字楼吗？”


第940章 晚上家里见喔

　　仍然是花茶棋三艺会所，许臣桦似乎是喜欢上了这个地方。

　　不那么纯粹，但氛围很好，每一个区域都有能够吸引人的东西。

　　这一次，他没有坐在综合区域，因为没有人来，他就不用商谈事情，反而是来到了围棋区域。

　　等待欢聚时代做出决定不是一件两三天就能办成的事情，许臣桦见多了创业者在他的钞票挥舞下迷茫徘徊的景象，那需要时间来做出正确的抉择，所以他也能静心等待李学零做出正确的抉择。

　　与他下棋的是一位老者，一口普通话说得不算顺溜，更多是常用粤语。

　　许臣桦也听得懂，而且下棋期间，话是不多的，那会影响思考。

　　有下属匆匆忙忙的跑过来了，急促的脚步声，惹来对面老者的不满。

　　许臣桦道了声抱歉，老者也无可奈何的嘀咕了两句，说既然有事，怎么不处理了再来，不过还是让他先处理事情。

　　“是欢聚时代的回函！”

　　许臣桦心中隐隐有了不好的预感，接过那个密封文件袋，饶了绕白线，将其打开。

　　“收购书！”

　　他揉了揉额头，“对方拒绝了吗？”

　　下属低着头说道：“是的，并且李学零还有话让我带给你，他说……”

　　“算了，你先别说，等我下完棋再说吧！”

　　下属瞥了眼许臣桦淡漠的表情，乖乖退下。

　　老者诧异的看着许臣桦，“不先处理了来吗？”

　　许臣桦挤出惯常的笑容，无所谓地说道：“已经失败了的事情，再问得详细一些，也不过是徒增烦劳，我还想赢了您老人家这一盘呢。”

　　说完，许臣桦执黑子，毫不犹豫的落在正中天元，信心满满的等待老者的回应。

　　老者见此，却是不由自主的笑了，摇着头在边角落下一子。

　　“年轻人啊，说是不增烦恼，还是受了影响。早早的就走天元，气势倒是摆出来了，只不过却是徒有其型而已，迟早会被我从边角啃噬掉。你这一把已经输了！”

　　明明已经三十六岁了，却被人叫做年轻人，许臣桦也不太恼怒，毕竟面前这个一身白短袖的老人年龄摆在那里。

　　只不过说他已经输了，他还是不太相信的，这才刚刚开盘，而且占据了天元位置，在接下来边角争夺中，气就成了，更加容易串联起来，他倒觉得自己胜券在握了。

　　然而当半个小时过去，他被人干净利落的解决掉时，他却久久无言。

　　“去处理你的事情吧，我老伙计来了，他陪我走两盘，以后要有机会的话，再一起玩吧！”

　　许臣桦心不在焉起身离开，下属急忙跟上。

　　综合区域内，许臣桦看着那封被退回来的收购书，A4纸的颜色白的有些刺眼。

　　“李学零说：感谢腾讯集团以及许总对欢聚时代的重视，对我的优待，但是很抱歉，收购是不行的。这不是我的意思，而是全体员工包括所有股东在内的意思。如果有可能的话，我希望能在以后和贵公司进行密切合作，但收购一说，还请贵公司不要再提……”

　　旁边是下属在一字不差，包括语气也惟妙惟肖的模仿李学零的话，许臣桦却隐然有点失魂落魄。

　　揣着百分百的信心前来，最后却以全盘皆输离开吗？

　　明明起码有一半的人，对自己提出的条件动心了啊！

　　就连李学零在见到自己的时候，是百分百拒绝，却又在条件露出来后，陷入徘徊，为什么最后结果又是这样呢？

　　许臣桦心里很乱，不知怎么的回首望了一眼棋道区域。

　　脑子里蓦然想起了刚才老人那一番话，身体一震。

　　“或许我不那么大张旗鼓的进行收购，稳扎稳打的和那些高管，股东挨个接触，说服他们要好一些。到底是把这些创业人想得简单了点，在我看来是很高的价格，他们或许还心有不甘。就像当初我和化滕那样，想一百万把QQ卖了，别人却又瞧不上。每个人对自己产品的期望都是不同的，自己倒是想当然了些。”

　　“许总，许总？接下来，我们该怎么办啊？”

　　身边下属的呼唤让许臣桦从沉思中醒过来，不着感情的看了一眼那份收购书，拿起来缓缓撕掉。

　　“怎么办？回深圳吧！一个语音产品而已，我们以前又不是没做过，这一次回去跟项目部的人讨论一下，设个项目，让技术部的人动点心思，要不了多久我们就能拥有属于自己的YY了。等到那时候，欢聚时代？一点五亿美金？我想连一点五亿人名币都值不了了吧！”

　　许臣桦站起身子来，头也不回的离开。

　　“给了他们的机会，不愿意，那就以后兵戎相见吧！”

　　……

　　广州一行，待了七天，刚满一周，陆恒刻意将离开的机票定在了下午。

　　目的是和创世纪那边派过来的人见一面，顺便亲自提点几句。

　　创世纪是行政部负责人程橙亲自赶来的，她的任务比较艰巨，要替公司履行和陈鸥的一些工作。

　　譬如共同聘请专业的财务人员，对REEMAKE公司进行财务监督，并且安顿办公地点。

　　后者陆恒已经安排好了，就定在欢聚时代隔壁那栋写字楼，这样的话，以后陆恒过来开每个季度的股东大会，也方便一些，不用到处跑。

　　和程橙短暂会面后，陆恒提点两句，便匆匆上了飞机。

　　白依静和他一道，不过并不是回崇庆，而是直飞北京。

　　柚子二手车网从恒城集团成立以后开始立项，去年十一月和汽车之家达成合作，开始启动项目，到现在七月，历时长达一年多，总算筹备好了。

　　八月八号，网站上线，正式运营！

　　陆恒作为该项目的发起者以及老板，他肯定是要去盯着的。

　　在他心中，柚子二手车网可是占据着很重要的位置，甚至远比陆恒投资的京东、YY，以及他占据了绝对控股权的饿了么，还要来得重要！

　　此次到了重要关头，他势必会在现场，了解第一手情况。

　　下了飞机，坐上白依静安排的创世纪公车，陆恒掏出了手机，拨给一个熟悉的号码。

　　“晚上家里见喔！”


第941章 两个人的晚餐

　　“喂，素素，下班了去逛街吗？”

　　林素揉了揉酸软的脖子，“这次不去了，你们去吧！”

　　“哎呀，我们还想逛了街就去吃烤肉呢，西大街那边新开了家烤肉店，听说味道很不错呢。”

　　“下次，下次，到时候我请客。这次就算了，我男朋友来了，今天没空。”

　　“嘻嘻，那祝你们性福喔！”

　　“滚，臭丫头！”

　　林素笑着挂断电话，几个死党就知道揶揄她。

　　在电脑前将最后的文件处理好，发到主管邮箱里面，就宣告林素今天的工作结束了。

　　林素站起来伸了个懒腰，露出纤细的腰肢，办公室里不少年轻人不经意瞟到这一幕，皆是不由自主暗自吞了口唾沫。

　　只不过倒是没几个人敢来骚扰林素。

　　自从林素进了三林地产，因为惊艳的容貌，惹来了不少狂蜂浪蝶的追逐。

　　不过林素极有分寸，给别人吃了几个软钉子，那些人就败退了。

　　尤其林素偶尔与女同事聊天，故意透露出自己已经有了男朋友，还是个很有钱的男朋友，这些办公室小职员，就不抱有什么幻想了。

　　最多有人吐槽林素被人包养之类的话，还说林素天天上下班开的那辆奥迪R8就是大款给她买的。

　　对此，林素也只是莞尔一笑。

　　如果让这些知道白领们知道他们所工作的三林地产就是她林素家的，可能他们就说不出这种被包养的话来了。

　　只不过林素也懒得去说，这一次她主动要求进入三林地产工作，除了锻炼自己外，也是有心想要替父亲分担压力。

　　虽然以她现在的阶层，能分担的东西极少极少。

　　打卡、下班！

　　林素拎着小包，去了停车场，开上她那辆专属座驾，潇洒离去。

　　偶尔碰到从办公大楼的同事，她还会笑着打个招呼。

　　总的来说，林素在公司的人缘还是不错的，本身长得漂亮，为人处世也大方慷慨，时不时请同事下班吃个饭，关系就变得融洽起来。

　　而且她也不像那些富二代一样，骄横跋扈，相反还很谦逊收敛。

　　要到地方的时候，林素犹豫了一下，然后将车挺好，施施然下了车，钻进了小区旁边的菜市场。

　　……

　　“新鲜水果是要的，素素估计平常懒得买，家里还是得备一些。”

　　“仔姜买两根吧，待会炒一个仔姜肉丝。鸡就不要了，炖汤太麻烦了。鸡腿肉倒是可以买点，做一个青椒鸡。”

　　“来条鱼，待会清蒸。”

　　陆恒熟门熟路的在菜市场闲逛着，到达小区这边的时候，他没有直接回家，而是先来菜市场这边，为晚饭做准备。

　　等把所有东西买齐，陆恒满意的拎着口袋往家里赶。

　　四月份开始装修的房子，现在将将能住进去了，陆恒也不想去林素别墅家那边，倒不是心里有抵触，而是做某些事的时候不太方便。

　　年轻男女嘛，还是要点私人空间的，和长辈住一起，得注意影响。

　　掏出那把崭新的钥匙，打开门，陆恒愣了一下。

　　不是为那别具一格的室内装修所惊讶，而是被客厅萦绕的饭菜香味而吸引。

　　他将手上的蔬菜水果放在茶几上，蹑手蹑脚的往厨房走去。

　　沾着水珠的青菜倒入滚烫的油锅中，锅勺在生疏的动作下努力翻动着，抽油烟机嗡嗡的工作。

　　在隔出的餐厅桌子上，摆着几样不算好看，但香味浓郁的小菜。

　　心中的柔软似乎被人轻轻触碰了一下。

　　陆恒就静静的站在厨房门口，悄无声息的看着那个挽起头发，披着围裙，手忙脚乱炒菜的女人。

　　“花椒、大蒜，一分钟起锅！”

　　“对了，还有盐，不放鸡精放味精，没记错的话，应该就这样了。”

　　细碎的嘀咕不时响起，锅中的青菜在炝炒中，飞快的发出诱人的香味。

　　“好勒，起锅！诶，盘子呢，盘子呢？”

　　林素手忙脚乱的在橱柜里寻找着菜碟，显得极为匆匆。

　　一个温柔的声音从旁边传来，让她愣了一下。

　　“这里！”

　　林素侧身看着端上盘子的陆恒，那脸孔、声线，是那么熟悉。

　　陆恒露出笑容，“快起锅吧，菜要炒烂了。”

　　“喔、喔。”

　　林素这才反应过来，接过盘子，匆匆的将菜起锅。

　　“给我吧！”

　　陆恒从林素手上接过装满菜肴的盘子，端出来，放到餐桌上。

　　然后又回到厨房门口，依着门沿，眉眼柔和的看着林素洗锅，放油、炒番茄、然后加水、待水沸腾后，利索的将一边打好的鸡蛋调进去。

　　“嘿，别傻站着了，去看看饭好了没有，这个汤弄好了，就可以开吃了。”

　　林素对着厨房角落的电饭锅努了努嘴，陆恒笑着点头，过去打开盖子看了一下，说了声好了。

　　“那你抽两幅碗筷出来吧，还有三分钟就OK了！”

　　两个荤菜、一个素菜，再加上一份金黄淡白的番茄蛋花汤，普普通通的三菜一汤，就这么摆在桌上。

　　林素拿起筷子，津津有味的尝了起来，看了看撑着下巴盯着自己的陆恒，下意识摸了摸自己脸。

　　“我脸上有脏东西？”

　　陆恒摇摇头，“没有，还是那么好看！”

　　“那你一直看着我干嘛，快吃吧！我下班到现在，可饿了，你从外地回来，应该也饿了吧！快吃，别冷了。”

　　陆恒听话的拿起碗筷，小口的刨了口白米饭。

　　“吃菜啊，尝尝味道怎么样？”

　　陆恒夹起一块肉片，在嘴里嚼了嚼，有一点老，看来是林素火候拿捏不到位，不过味道还行，他嚼了两下，一下咽了下去。

　　露出笑容，“嗯，不错，很好吃！”

　　林素满足的笑了，一边吃，一边说道：“本来想让我妈妈教我做几道大菜的，不过她说先从家常小炒学起，这样更容易入门。我想了想也是，两个人一起住，家常小炒更合适一些。味道还不错吧，我爸妈也说我很有做菜的天份呢。”

　　“我跟你讲，我不仅会炒着几个菜呢，前不久学了水煮肉片，明天你就可以尝到我做正宗的川菜麻辣喔。”

　　……

　　陆恒带着笑容，安静的听着林素细细讲她这一段时间的工作、生活、社交，一边将桌上的菜肴吃下腹中，直到盘碟一片干净。

　　“呀，都吃得差不多了，我去洗碗吧！”

　　陆恒起身帮着收拾碗筷，送到洗碗槽，看着林素又戴起围裙，熟练的洗碗。

　　他走过去，轻轻揽住林素的腰。

　　“怎么了？”

　　林素身子僵了一下，脸上泛出红晕，以为陆恒迫不及待的有那个心思了。

　　陆恒摇摇头，嗅着女孩的发香，心头一直萦绕着奔波劳累的疲惫似乎渐渐消失。

　　“没事，我只是觉得很幸福，真想就这样了过一辈子。”

　　感动一下涌上心头，林素就这么让陆恒抱着自己，隔了片刻，忽然反应过来。

　　“想得美，我才不会给你做一辈子饭呢，别以为我不知道，你做菜比我好吃多了。以后换着来，知道不！”

　　“知道了，老婆大人！”


第942章 代言

　　清晨，陆恒从睡梦中醒来，天还蒙蒙亮，迷雾笼罩在这座古老与现代化气息交融的城市上空。

　　看了一眼旁边酣睡的林素，陆恒抿起嘴，不由自主的就露出笑容。

　　将空调温度调高一些，陆恒穿上便捷的衣服出了门。

　　随着日益频繁的出差次数加多，能够晨跑的机会越来越少。

　　身体健康是一切的动力源泉，陆恒比谁都明白这个道理，所以只要有空，他都会锻炼锻炼。

　　绕着小区跑了几圈，身体出了一身汗，陆恒才拖着热气腾腾的身体回到住处。

　　在家门口，陆恒稍微迟疑了一下，然后对背对着自己的那个背影打了个招呼。

　　“陈小姐，早上好！”

　　听到陆恒的声音，陈思淼身体僵了一下，然后扭过头挤出笑容。

　　“早上好，你这是……晨跑回来吗？”

　　“嗯。”

　　“已经搬进来了吗？”

　　“是啊，装修好有几个月了，这次回来，干脆就和我女朋友一起搬进来了。”

　　女朋友？

　　陈思淼表情微微有些黯淡，将手上的垃圾袋丢进桶里，拍了拍手，故作平静地说道：

　　“这样啊，那要有空的话，一起吃个饭吧！一来恭贺你们乔迁之喜，二来就当感谢你上次帮我的忙了，我可还记得欠你的这顿饭呢。”

　　陆恒想了想，应了下来，然后挥挥手进了屋子。

　　看着重新关上的防盗门，陈思淼摇头苦笑，自己这是怎么了，明明对方都那么坦然，自己却总是觉得浑身不自在。

　　回到家里，陆恒在浴室快速冲了澡，然后出来加热牛奶，烤了一袋吐司面包。

　　“唰！”

　　窗帘猛地拉开，陆恒回头看着林素，笑着喊道：“起来吃早饭了！”

　　“嗯呜……”

　　林素在床上翻了个滚，又趴着睡上了。

　　陆恒摇摇头，一个人去外面吃早餐。

　　过了一会儿，卧室里传来一声尖叫，就见林素慌慌张张的跑了出来。

　　“糟了，要迟到啦！”

　　“陆恒！你怎么不叫我起床啊！”

　　陆恒笑着喝口牛奶，就看着林素一边刷牙，一边埋怨他。

　　等林素收拾好东西准备出门，陆恒也一起跟着走了下去。

　　“我来开车吧，送你去上班，你顺便在车上吃早饭。”

　　林素咬了口面包，狠狠地说道：“都怪你，昨晚折腾那么久，今天肯定迟到啦！我上了一个多月的班，可从来没迟到过啊！”

　　陆恒笑笑，也不辩驳。

　　将林素送到三林地产公司门口，对着匆忙往公司跑的林素挥了挥手，陆恒说下午再来接林素下班，就驱车前往柚子科技。

　　他今天也是有事的，只是没那么紧急，所以才有空来送林素上班。

　　其实说起来，陆恒对今天要做的事也挺期待的。

　　因为今天要见明星了！

　　对于陆恒来说，明星其实并不新鲜，不管是他前世作为销售顾问，在车展见到过不少被邀请来的明星，还是现在，随着身份地位逐渐上升，受到邀请参加一些晚会，时而会见到一些明星。

　　他感到期待的原因是这一次要见的两个明星，都能够算得上是他比较喜欢的那种。

　　他不追星，那太盲目，但如果真要选择追，说不定这两人就是他的偶像了。

　　……

　　人来人往的机场大厅，安保人员来回巡视着，以防出现什么危及到乘客的安全事故。

　　保安走到一个中年人面前，看着他举着的灯牌，皱了皱眉头，上面那个名字似乎是一个明星啊！

　　明星露面似乎都容易引起骚动，自己是不是要带几个兄弟过来维护一下秩序啊？

　　他跑过去跟兄弟们说了一声，一群粗大汉也觉得有道理，准备过来维持一下秩序。

　　只不过刚准备出发，就被咨询处的小姑娘拦住了。

　　“不用去的，那个小明星早就过气了，不会发生骚动的。你看，就一个人在那里举着灯牌，会搞出多大阵仗？”

　　为首的保安也觉得是这个道理，尤其是小姑娘肯定比他们了解这些明星的事情，就让兄弟们各自回到岗位上。

　　薛之傔随着人群走了出来，大大的墨镜遮住他半边脸，防止别人认出他。

　　然而只有他自己知道，又会有几个人认识他呢？

　　这副墨镜不过是所谓明星标配而已，可笑的面子啊！

　　果不其然，站在出口处，他一眼扫过去，压根没有什么粉丝团的存在，有的只是一个孤零零的灯牌在那里等着他。

　　“欢迎薛之傔！”

　　虽然早就预料到了这个场面，薛之傔内心中还是忍不住泛起淡淡苦涩。

　　任谁经历过一首歌红遍大江南北，走到哪里都是粉丝的巅峰景象，然后短短两年就从整个机场都是包围自己的粉丝变成只有一个商业合作公司迎接者的待遇，都会产生这种巨大的落差感。

　　薛之傔摇了摇头，深吸一口气，不管怎么样，这一次是一个捞钱的机会，别人也是很有诚意的给出了不错的价格，自己还是要好好应对的。

　　走到那块欢迎自己的灯牌下，薛之傔取下墨镜，对中年人说道：“你好，我就是薛之傔！”

　　“我叫周民，是柚子科技公司专门派来迎接你的！”

　　周民往薛之傔后面望了望，诧异地问道：“薛先生，这次就你一个人过来吗？你的团队呢？”

　　薛之傔苦涩一笑，是啊，哪个歌手明星出门合作，身边不是跟着一个团队，估计也只有自己这么凄惨了。

　　当然，他已经不是那个靠着《认真的雪》红遍大江南北的薛之傔了，而是一个不刻意去搜索，就没人会知道的娱乐圈小透明。

　　他洒脱一笑，对周民说道：“嗯，就我一个，我经纪公司那边最近有别的重要活动，暂时派不出人手。所以这次代言活动，有任何要求，你直接跟我谈就好了。是不是我一个人来，会影响到此次合作？”

　　周民连忙摇头，“不会！不会！你能亲自前来商谈合作，就是我们的荣幸了，后续的事情，我们会安排好的，到时候你帮忙配合就好。车子已经安排在外面了，这边请！”

　　面对周民的尊敬态度，薛之傔很受用，已经很久没有人这么在意自己的态度了。

　　上了车，周民欲言又止的看着薛之傔。

　　薛之傔也早已不是以前那个愣头青，很快从周民的神态中知道有事，于是小声问道：“有什么问题，不妨直言。”

　　周民松了口气，小心翼翼地说道：“在签订合同、拍摄代言前，你需要见一个人，他才能代表我们公司拍板和你的合作。”

　　薛之傔愣了一下，原本以为自己来了，就可以轻松签下这个代言，现在看来，似乎并没有那么容易啊！

　　不过想到自己现在确实没什么身价，对方又愿意给出一个不错的代言价格，肯定是有要求的。

　　这么一想，他就舒坦了一点。

　　笑着对周民说道：“行，那就见一见吧，其实我也挺好奇，到底是谁才能代表你们公司？”


第943章 两个人

　　等待的时间总是漫长的，尤其是对于一个渴望机会的人来说。

　　只不过随着太多挫折加身，薛之傔已经学会了等待。

　　安静的坐在柚子科技的贵宾室里面，他的目光在透明玻璃窗外，那些忙忙碌碌的柚子员工徘徊。

　　热火朝天的景象，可以让人清楚的感受到这家网络科技公司的蓬勃朝气。

　　对于接下来的代言活动，他有了更多的企盼。

　　看得出来，这家公司即使不是财大气粗，但也绝不是什么小门小户，应该会给出一个不错的代言价格。

　　如果是这样的话，自己拿到那笔钱，就又可以支持新歌创作了。

　　想到这里，薛之傔欣喜之余，心中又夹带了几分苦涩。

　　他正在筹划新专辑《几个你》，这张专辑寄托了他重回大众视线的殷切渴望。

　　截止到目前筹备工作都差不多了，只需要把主打歌定下来，补上几首歌，然后进行宣传就可以。

　　但是对于宣传，他却有心无力！

　　那个跟他关系不算太好的经纪人已经对他坦言了，这次宣传，公司能够支持给他的宣传资金不多，有可能连一万块都没有。

　　一万块能做什么？

　　对于大歌星新专辑发布，铺天盖地的宣传来说，一万块估计连请专栏评论家，写一篇软文推广的钱都不够吧！

　　更别说，新歌需要打榜，在各大榜单上露面，以便让更多人听到。

　　这一万块，其实，什么都做不了。

　　薛之傔脸色黯淡，他有心离开上腾经纪公司了，待在那里，是在浪费生命，浪费自己正值黄金段的音乐创作期。

　　蓦然，薛之傔目光一凛，疑惑的看着玻璃窗外路过的那个女人。

　　“周先生，那个好像是创新艺人经济公司的徐曼曼吧？”

　　周民点点头，“是啊，怎么了？”

　　薛之傔鼓起勇气，问道：“据我所知，她现在带的艺人是黄勃，难道这次贵公司的代言，不仅仅邀请了我一个人？”

　　周民挠了挠头，尴尬地说道：“这个我也不太清楚，都是上头在做决定，我就只是个负责接待你的。或者，你待会见到我们老板，他能给你答案。”

　　薛之傔脸色一沉，心中忐忑不安。

　　黄勃他是知道的，虽然不能说是很红的艺人，但比起自己，绝对算得上个腕儿。

　　如果柚子科技这次除了自己外，还在和对方接洽，那自己的机会就十分渺茫了。

　　这般想着，薛之傔握紧了双手，希望对方考虑到相貌上的优势，尽可能偏向自己吧！

　　……

　　面前的男子如果按照一般女人，甚至男人的审美观来说，都算不上帅气，甚至大多人会将其与“丑”这个字挂上钩。

　　然而陆恒却不这样想，这可是黄勃啊，未来的影帝，参演的电影总票房高达百亿，如果真的丑，大众又怎么会接受他呢？

　　对于这一次的柚子科技寻找代言人，也是煞费了一番苦心。

　　公关部的人提交了很多方案上来，大多都被陆恒否决了。

　　这里面有孙宏雷这样的一线演员，但代言价格过高，并不利于签订合同。

　　也有一些外形俊朗的明星，但在陆恒看来，后面都爆出了不少绯闻，并不利于柚子科技的宣传。

　　要知道，很多时候，代言明星都能算产品的半张脸。

　　因为代言明星出问题，导致代言产品完蛋的例子可不在少数。

　　“黄先生，不知道你考虑得怎么样了，一年八十万的代言价格，如果可以的话，我们可以签合同了。”

　　陆恒笑着问道，这个价格也是在充分考虑之后给出的，非常附和黄勃此时的身价。

　　这个时候的黄勃还不算非常红，因为《疯狂的石头》出名，主演了一部《疯狂的赛车》，但绝对算不上娱乐圈的顶尖明星，八十万足矣。

　　要知道在陆恒了解中，诸如吴彦组那种帅炸天的顶级明星，一年的代言价格也不过两百万而已。

　　黄勃回答道：“可能得陆先生稍等一会儿，代言的事情一般都是我经纪人来决定，她打完电话后会回来给你答复的。”

　　“喔，这样啊，那行，就等一等吧！”

　　陆恒不置可否的点点头，这点时间他还是等得起的。

　　看着如此年轻的老板坐在自己面前，黄勃神情有些恍惚，和他相比，自己的年龄要大太多。

　　然而别人却可以和他谈笑自若的讨论百万上下的代言价格，这份从容的气质，委实不多见啊！

　　黄勃犹豫了一下，轻轻问道：“陆先生，有个问题我想请教一下，为什么你会找我来代言贵公司的广告呢？”

　　别人不知道，但黄勃一清二楚，因为他参演的影视剧并不多，加上外貌条件并不好，所以代言这种活动，很少有人主动找上门。

　　即使有，给的价格都不算高，不像柚子科技公司一样，点名要他。

　　这在他的经纪公司，可是引起了不小轰动，不知道该公司看上黄勃哪一点了？

　　陆恒轻笑，“找你来，自然是因为你的身份、气质都无比附和我们公司的定位。你给大众的印像，虽然是搞笑喜剧方面的。但你的出演经历，大多是小人物，附和我们产品的受众群体。而且说实话，你的身上有一种让人愿意相信你的气质。所以说，与其我们将钱花在名气大，却不符合我们公司定位的明星上，还不如选择你。”

　　确实如陆恒所说，黄勃相貌虽然不算太好，但他那种充满小人物精明的气质，与二手车网站的用户群体，是非常贴合的。

　　毕竟想购买二手车的人，大多都是对生活精打细算的。

　　往往会为了车子的新旧程度，使用里程，价格偏差，而斤斤计较。

　　有黄勃作为代言，无疑可以让那些人倾向于相信网站。

　　陆恒这么说，黄勃心中松了口气，他看得出来，陆恒没有说假话。

　　这么一想，他就露出了爽朗的笑容。

　　“是这样啊，倒是多谢陆先生的评价了。其实我也知道，因为我的外形条件实在不够好，很少会有人找我代言。这次拍摄《斗牛》结束，正处于空档期，有你这个代言广告，我倒是可以额外赚一笔了。”

　　很实诚的话，陆恒也挺喜欢这个演员的。

　　陆恒笑道：“其实黄先生大可不必妄自菲薄，你的外形条件在我看来，也是很不错的嘛！”

　　“喔？这怎么说？”黄勃好奇的问道。

　　“你不觉得，你笑起来的时候，很像刘得华和周闰发吗？”


第944章 一个人来的？

　　这话说出来，黄勃一下就笑了。

　　这还是第一次有人说自己像刘得华和周闰发呢，虽然只是笑起来的时候。

　　“陆先生话说得真漂亮啊！”

　　陆恒摇头一笑，也不多辩解，以他现在的身份地位，还没有必要去讨好一个演员，漂亮话纯粹是脱口而出而已。

　　黄勃年龄并不大，但一脸遍布纹路，那其实并不是皱纹。

　　偶尔看一些杂书的陆恒知道，那种纹路叫捧场纹，而脸上拥有这一纹路的人通畅都很受欢迎。

　　因为他们笑起来的时候，脸上纹路皱起形成的笑容会让人感到真诚、恳切。

　　像娱乐圈中，刘得华、周润发很年轻的时候就有这种纹路，随着年岁渐大，更会让人深刻感受到那种笑容的魅力。

　　而这二人取得的成就自是不用多言，黄勃以后的成就，认真算起来，并不在二人之下。

　　就像他这次愿意选择黄勃来担任柚子二手车网站的代言人，也有这方面的考虑。

　　黄勃担任主演的《斗牛》即将在一个月后上映，凭借着此片，黄勃一举拿下了金马奖最佳男主角，成为名副其实的影帝！

　　现在陆恒只花一年八十万的价格，就请到一个影帝代言，不得不说他陆恒赚大了。

　　在陆恒计划中，柚子科技在以后，会尽可能的和黄勃续约，借助这位演技爆表，屡屡出演高票房的影帝，来扩大公司的影响力。

　　不一会儿，黄勃的经纪人，那个叫做徐曼曼的女人回来了。

　　恭敬的对陆恒点了个头，“陆先生，我们答应你的报价了，八十万的代言费用，拍摄一条广告，为期一年。这一年里，黄勃不会接与贵公司同性质公司的代言。”

　　陆恒很满意，对方同意了就好。

　　徐曼曼犹豫了一下，提议道：“不过陆先生，我们想在对外宣传的时候，将代言费用说高一点，这个对你们没影响吧？”

　　陆恒笑着说道：“当然没影响，在合理范围内，说得越高越好。”

　　这是种双赢的做法，代言价格对外宣传的时候说高一点，既能提升黄勃的身价，也能彰显柚子科技的底蕴，陆恒何乐而不为。

　　事情定好，陆恒就派人与徐曼曼签订了代言合同。

　　贵宾室里，陆恒和黄勃握了握手。

　　“祝你新电影票房大卖！”

　　这句恭贺，十分受用，黄勃同样恭祝陆恒公司财源广进，并说到时候首映礼的时候，会送几张电影票给陆恒。

　　在合同签订后，黄勃和徐曼曼就离开了柚子科技，至于接下来广告的拍摄，就不用陆恒来负责了，自然会有公司的人安排这一切。

　　得知薛之傔在旁边房间等着，陆恒没有停留，直接走了过去。

　　这次柚子二手车网站代言广告的事情，陆恒是决定启用两个代言人的。

　　黄勃外表忠厚老实，以往演绎的又是透着精明气息的小人物，他的广告适合投放在传统电视台上，给那些不经常上网的老百姓看。

　　但是陆恒清楚，网络宣传的能量越来越强，并不弱于传统电视台，甚至随着时间推移，还会超过。

　　那么薛之傔的广告，就是主攻这一块儿的。

　　外形俊朗，声音动听，更加容易让上网的年轻人们接受。

　　要知道买二手车的并不只是那些持家有道的中老年人，经济不算富裕，驾驶经验不多的年轻人也是主力。

　　很多囊中羞涩，又渴望高端汽车的年轻人，都会采取购买二手车，来满足他们的豪车梦。

　　柚子科技的员工们路过贵宾室的时候，都会好奇的通过透明玻璃看一眼里面坐着的两个人。

　　一个很帅，浑身上下充满着忧郁的气质。

　　老板没那么帅，但那种大大方方、气度雍容的感觉，却又完胜另一人。

　　“听说那人是专门请来拍公司代言广告的明星呢，看起来，还是不如老板啊！”

　　有女员工花痴的对同伴说道，换来的也是同样的回复。

　　“是啊，感觉以前追的帅哥明星跟我们老板比起来，都有点金玉其外败絮其中，遭啦，感觉以后嫁不出去了。”

　　“怎么了？”

　　“因为我的择偶标准，已经变成老板这种了。即使没那么有钱，也要是个类似老板的潜力股。可这种人，估计我是遇不到了。”

　　不提那些花痴的女员工，陆恒认真审视着面前的拘谨男人。

　　“不用那么拘谨的，其实我也算是你的粉丝呢，认真的雪很好听，每次下雪的时候，都会听你的歌呢。”

　　陆恒露出笑容，用俏皮的话缓解着薛之傔的心理压力。

　　薛之傔听了陆恒的话后，也确实轻松了一些。

　　他笑道：“要早知道如此的话，当初我就该多唱一些雨、雾、风、霜一类的歌曲了。这样每到类似天气的时候，我就又可以火一把。”

　　二人皆是乐呵呵的笑了起来，商谈的气氛变得愉快轻松起来。

　　陆恒将合作的内容跟薛之傔细细的说了一遍，尤其是将广告投放于网络这一块着重告诉了薛之傔，怕他会有所不满。

　　毕竟做了一个代言，却只投放于网络平台，是很多明星都不愿意的事情。

　　这年头，明星们还是更乐意见到自己的代言广告，在千家万户的电视机上播放。

　　出乎陆恒预料的是，薛之傔并没有什么不满，反而挺高兴的。

　　“没什么问题，什么时候开始拍摄，我这段时间都很有空。”

　　见到薛之傔如此迫不及待，陆恒诧异之余，还是说道：“一年代言费三十万，你能接受？”

　　薛之傔耸耸肩，“有什么不能接受的，这已经是很不错的价格了，我倒是很感谢陆先生你的慷慨。正好我新专辑在筹备，挺缺钱的，有这笔钱入账，可以缓一缓我的压力。”

　　陆恒能够看出来，薛之傔脸上的笑容发自真心，是真的很满意那三十万代言费。

　　这让他心中感触，给黄勃八十万，其经纪人都要讨价还价，还有各种要求，但到薛之傔这边，三十万对方就感恩戴德了。

　　不得不说，娱乐圈是个挺残酷的地方。

　　这般想着，陆恒摇了摇头，自己想那么多干嘛，能以较低的价格签下代言，就是对自己最有利的事情了。

　　“那行吧，可以让你的经纪人来一起拟合同了，等你我签过之后，马上就可以开始拍摄广告片子。”

　　薛之傔搓搓手，有些局促地说道：“额，我来一起拟定合同吧！我经纪人有点忙，这次没跟过来，全部事情我自己做主就好。”

　　陆恒愣了一下，然后站起来左右看了看，偌大空旷的贵宾室里，只有他和薛之傔两个人。

　　中央空调的温度有点低，穿着短袖的陆恒竟隐隐感觉到冷。

　　他回过头来，脱口而出。

　　“你一个人来的？”


第945章 我男朋友送我的歌

　　对于薛之傔，陆恒还是有所了解的。

　　当年一首《认真的雪》红遍大江南北，即使在多年之后，这首歌也会时不时响起。

　　可以说，歌是很红的，但人就不是那么红了。

　　起码在《演员》这首歌出现前，陆恒从未听见任何与薛之傔的相关新闻，而两首歌的跨度，长达十年。

　　对于一个明星来说，十年的默默无闻意味着什么，是个人都清楚。

　　这是个曝光度、热点为王的时代，一个明星如果经常不出现在大众面前，他的身价会低廉到一个难以想象的地步。

　　但是陆恒却仍然被薛之傔现在的境况所震惊。

　　新专辑的筹备资金，需要自己出来挣。

　　一个非常正式的代言合同，竟然没有经纪人陪同，也没有任何跟班，就孤身一人出来。

　　难道说他的经纪公司就这么放心薛之傔的公关能力？不怕柚子科技在合同上做手脚？

　　要知道，对于这些一心唱歌、演戏的艺人来说，善于谋算的商业公司，要想在合同上做点手脚，坑一坑他们，是非常轻松的一件事情。

　　还是说，对方已经彻底放弃薛之傔了？

　　觉得他没有任何价值，以至于也不害怕被人坑？

　　陆恒思绪万千，看着兴高采烈和柚子科技签订合同的薛之傔，竟然隐隐感到一丝悲哀。

　　对于一个一心追求音乐道路的歌手来说，无疑，现在薛之傔的处境是十分凄凉的。

　　“行，两天后就开始拍片子吧，我就待在这边，尽力配合你们。”

　　薛之傔看着已经签订好的合同，露出了久违的笑容，身上阴郁的气质也短暂的消失不见。

　　陆恒将一旁等候的周民叫了过来。

　　“你去帮薛先生订酒店，然后广告拍摄期间，就由你来负责他的出入行程。”

　　周民点了点头，应了下来。

　　一旁的薛之傔有点发愣，随即连忙说道：“不用的，陆董。我公司那边提供得有活动资金，这些事情我自己就能处理。”

　　陆恒摇摇头，笑道：“小事而已，不用挂在心上。何况这是我们应尽的义务不是，北京堵车厉害，总不能让你打车赶往拍片现场吧！有人接送，也方便我们工作。”

　　陆恒这么说，薛之傔就拒绝不了了，只好接受陆恒的好意。

　　这让他心中挺感动的，已经有多久，没人会这么重视自己了。

　　“咦，快下班了，一起吃个晚饭吧！”

　　陆恒邀请薛之傔共赴晚餐，对方欣然同意。

　　出了公司大门，陆恒开上林素那辆跑车，薛之傔随着周民上了柚子科技的办公商务车。

　　行车途中，陆恒突然想起了自己早上对林素说过，要去接她下班，现在又要和薛之傔一起吃晚饭，一时间让他两难起来。

　　拿出手机，陆恒先给薛之傔打了个电话。

　　“薛先生，不好意思啊，我想说晚餐的时候，加一个人可以吗？”

　　“是贵公司的吗？”

　　“不是，是我女朋友，因为之前说好要接她下班的。这不要跟你吃晚饭吗，干脆就想一起吧！她也很喜欢听你的歌，算是你的粉丝呢。”

　　“呵呵，那好，我不介意的。”

　　争取到薛之傔同意后，陆恒方向一打，就朝着林素公司那边开去。

　　三林地产，陆恒在前台小姐的好奇目光中，等了一会儿。

　　林素欢快的从公司跑出来，“下班啦，我还以为你要等一会儿才能来接我呢！”

　　陆恒笑着从林素手上接过包，旁若无人的牵上她的手，往外面走。

　　“走，晚上去吃饭，顺便让你见个明星！”

　　“咦，谁啊？”林素好奇的问道。

　　陆恒将包放进车里，为林素拉开车门，“薛之傔，知道吧，就在后面车里！”

　　“知道啊，知道啊，我很喜欢听他的歌呢。”林素高兴地说道，目光往后面看了一下，神采奕奕。

　　上了车，陆恒一边启动车辆，一边解释。

　　“他和我们公司刚签了一个代言合同，我想尽个地主之谊，干脆就请他吃顿晚饭。这不要来接你下班吗，干脆就让你一起，待会你可以找他要签名哟！”

　　就餐地点是一家陆恒和林素常去的私房菜，在去年一整年中，陆恒发现了这边，隔三岔五就会带林素过来吃。

　　跟年长的老板打了个招呼，陆恒就在一个包间坐了下来。

　　林素睁着大眼睛，好奇的看着对面的男子。

　　“这是我女朋友，林素。”陆恒为双方介绍道。

　　薛之傔礼貌的点点头，“林小姐你好，今天打扰二位了。”

　　林素大约是第一次见到自己经常听的歌的原唱歌手坐在自己对面，小脸微红，颇有点激动。

　　拿出陆恒最早送给她的MP3，林素兴奋地说道：“我真的很喜欢你的歌呢，你看我MP3里，除了杰伦，JJ，阿桑的歌之外，就只有你的歌了。对了，你什么时候出新歌啊，我很期待喔！”

　　看着激动的林素，薛之傔心中感慨，没想到自己还能在这里碰到一个粉丝。

　　他摇头一笑，“谢谢林小姐的喜爱了，新歌正在筹备中，估计得等一段时间。咦，你这个MP3有些年头了吧，现在的人大多都用手机听歌了。”

　　见薛之傔将注意力放在有些老旧的银黑色MP3上，林素幸福地说道：“嗯，这MP3是他送给我的，很耐用的，这都三年了。”

　　对林素看过来的幸福目光，陆恒微微一笑，是啊，这都快三年了呢。

　　“咦，这首歌是哪个歌手的？我似乎从没有见到过呢？”

　　薛之傔疑惑的看着MP3上正在滚动播放的一首歌，歌名是《一次就好》，但后面却没有任何歌手信息。

　　林素这才发现，她刚刚打开MP3的时候，出现的是陆恒送给她的那首歌，也是她最常听的《一次就好》。

　　见薛之傔问起，林素既骄傲，又如小孩炫宝一般炫耀的回答道：“这首歌是陆恒三年前写来送给我的，嗯，应该算是定情信物吧！对吧，你说是不是？”

　　看着林素娇憨的模样，陆恒摇着头轻笑。

　　“对对对，是我送你的定情信物。”

　　“嘻嘻！”

　　薛之傔好奇心上来了，他没想到自己这个代言网站的老板，不仅年少有成，居然还会写歌。

　　想起之前，陆恒见到他的时候，说喜欢听自己的歌，还以为只是场面话，如今看来却不太像。

　　他迟疑的指了指那个陈旧的MP3，问道：“我可以听一听吗？是这样的，对于情歌，我都比较关注，而且我的创作路线，也是这方面的，所以冒昧的想要听一听，陆先生创作的歌曲。”

　　林素有些为难，看着陆恒，让他做主。

　　陆恒摆摆手，“自然可以，听一次，无伤大雅的。”

　　热气腾腾的私房菜在老板娘的手上一个个端上来，陆恒招呼着林素开吃。

　　薛之傔却是拿起MP3，戴上耳机，按下了播放键。

　　时隔三年，加上长期的使用，音质说实话，已经不算好了。

　　然而只是听到清脆的钢琴前奏响起，薛之傔就愣住了。

　　是有多久没有听到这么温情脉脉的曲调了，仅仅只是前奏，似乎就能温暖人的心灵。

　　他深深的瞥了一眼对面吃菜的陆恒，然后沉入心神，继续听歌，他可还记得，陆恒刚才虽然大方，但是听的次数却是局限在一次。


第946章 善人

　　同样一首歌，在不同人听来，都会有不同的感受。

　　作为一个专业的音乐人，薛之傔一开始是由曲调歌词、乐器搭配，演唱技巧上去听的。

　　然而随着副歌结束，第一遍的高潮到来，他就忽略掉了乐器的单调、陆恒非音乐人的不成熟腔调，反而深深沉入到歌曲本身饱含的感情之中。

　　一次就好我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要

　　世界还小我陪你去到天涯海角

　　在没有烦恼的角落里停止寻找

　　在无忧无虑的时光里慢慢变老

　　……

　　没有遮遮掩掩的委婉歌词，就是那么简单，直白到了可以瞬间击中人内心的柔软。

　　薛之傔沉醉在歌曲之中，直到一曲作罢，他才睁开了眼。

　　他想说能否再听一遍，然而看着正笑闹吃饭的陆恒二人，却压下了这句话。

　　这是人家的定情歌曲，能听一次就是万幸了，奢求太多，就不尊重别人了。

　　将MP3珍而重之的还给林素，薛之傔长吁一口气。

　　迎着林素眨巴眨巴的大眼睛，薛之傔微微一笑，真切地说道：“十分好听！虽然有许多瑕疵，譬如单调的乐器搭配，陆先生三年前不成熟的声腔，以及未加修饰的演唱技巧。但是在我看来，这些缺点反而成了优点。清脆空灵的钢琴突显出歌词的清晰，单纯不做作的素人演唱更能体现演唱者内心饱含的深情……”

　　一直以来，林素都觉得陆恒在她十八岁的时候送她的这首歌，非常好听，甚至不亚于她后来收录在MP3里其他明星歌手的歌曲。

　　但她觉得那只是自己的感觉，是一种情人眼里出西施的爱屋及乌。

　　直到听到专业的薛之傔给出如此高的评价时，她才明白这首歌，即使别人来听，也会觉得好听。

　　“看得出来，陆先生很爱林小姐啊！”

　　薛之傔感叹道，恍惚中仿佛又回忆起了自己的往事。

　　那首让自己瞬间红遍大江南北的《认真的雪》，其实也是他亲自写给一个女人的，只是很可惜，最终对方还是没有和自己走到一起。

　　此刻遇上同道中人，一时之间，竟有点和陆恒引为知己的感觉。

　　林素瞥了一眼淡定的陆恒，俏脸微红。

　　“吃吧，再不吃就冷了。”

　　陆恒笑着说道，时隔多年，有人这么夸自己的歌曲，他也很开心。

　　薛之傔点头，拿起筷子，开始吃菜。

　　一边吃，还一边说道：“看得出来，陆先生在音乐方面也很有天赋啊，学过这方面的知识吗？”

　　陆恒耸耸肩，认真算起来，这首歌虽然极度贴合他对林素的感情，但并不能算自己写的，毕竟是剽窃上一辈子别人的作品。

　　“没有学过音乐方面的知识，只是有了点想法，当初又找了我高中的音乐老师，一起创作出的这首歌。你也听出来了，受限于当时条件，乐器搭配上十分单调。所以严格说起来，这首歌还是有点粗糙的。”

　　薛之傔点了点头，忽而提议。

　　“现在陆先生也有条件了，完全可以请专业的音乐人重新编曲，录制一首更加完美的版本。”

　　陆恒神情一怔，摩挲着下巴，若有所思。

　　“不用的，我觉得就这样挺好，反正也只是我一个人听，我很喜欢。”

　　林素抽了抽陆恒，小声说道。

　　一旁的薛之傔听到，不由一笑，“也对，往往简单直白的更能让人回忆起第一次的感动，比较纯粹。”

　　“那就算了吧，听你的。”

　　陆恒看着林素说道，不过心中还是有了些计较。

　　经历过这事之后，接下来的晚餐就变得轻松起来，如朋友一般。

　　林素也没了初见偶像的激动，薛之傔在陆恒面前也放轻松许多。

　　相反，薛之傔比起之前还对陆恒多了几分亲近，经常跟他讨论一些音乐上的事情。

　　陆恒虽然对音乐专业知识不懂，但他听得多啊！

　　不管是前世还是这一遭，他都是以汽车销售顾问的身份起家的，而汽车销售顾问工作的地方，音乐是必不可少的。

　　尤其是一些比较火的歌曲，他大多都能哼出来。

　　而且薛之傔以后的创作，他也大多听过。

　　所以在跟薛之傔聊的时候，陆恒处于听众状态，轻易不发言，一说话，就能切到点子上。

　　一番畅谈下来，薛之傔对陆恒大有相见恨晚的感觉，怎么会有如此明白自己心意的人存在呢！

　　晚餐结束，离开私房菜的时候，街上已然华灯初上。

　　步行街上，一起走了一段路，到达路边的时候，看着旁边等候的周民，薛之傔很愉快的跟陆恒和林素两人告别。

　　陆恒闪烁着目光，突然将要上车的他叫住了。

　　“你和上腾娱乐公司的经纪合约还有多久结束？”

　　“呃……”

　　薛之傔有些愕然，不知陆恒问这个干嘛。

　　“我觉得，你待在那里是在消磨你的创作才华，很明显，对方在雪藏你。如果可以的话，我想我能给你提供一些帮助！”

　　薛之傔踌躇的站在原地，脸色阴晴不定，看着那一对金童玉女一般的情侣，他脸色实在说不上好。

　　“陆恒，你是在怜悯我吗？”

　　陆恒愣了一下，然后露出讥讽的笑容。

　　“如果你是这么认为的话，那我刚刚的话就当没说，你也可以当没听见。”

　　以陆恒现如今的身份地位，动辄数亿的项目启动，对于一个娱乐圈小透明，他还用不着因为怜悯对方，而施以援手。

　　所以，他露出讥讽的表情，也很正常。

　　薛之傔也意识到了这一点，明白自己是以小人之心度君子之腹了。

　　他苦笑道：“对不起，是我曲解了你的意思，不过抱歉了，虽然上腾对我算不上太好，但好歹对我有恩。在那里，我还有一段时间的合约，是不可能背弃他们的。”

　　陆恒叹了口气，“那行吧，只是觉得你在那里继续待着，着实埋没了你的才华。既然你要坚持，那我也尊重你的意愿。回去吧，好好休息一两天，接下来的广告拍摄得多请你配合了。”

　　薛之傔点点头，对陆恒感激的鞠了个躬，转身上了车。

　　夜幕笼罩下，五光十色的光芒照耀在陆恒和林素身上，流转不休。

　　“走吧，我们回家。”

　　林素看着身边男人日渐成熟的脸庞，轻轻问道：“陆恒，你刚才……”

　　“刚刚啊，只是觉得一个追逐梦想的男人就这么被其他无关因素给牵绊，觉得有些可惜而已。何况，你我和他也很聊得来不是，难得能够找到一个可以当朋友的人，帮他一把，对我来说，是很轻松的一件事。”

　　陆恒耸耸肩，毫不在意之前的事情，只是话语有些感慨。

　　他很少对一个认识不到一天的人释放善意，却没想到，对方拒绝了自己。

　　回家的路上，林素侧脸看着专心开车的陆恒，突然问道。

　　“如果他要是回心转意了，来找你，你会怎么办？”

　　跑车呼啸前进，风中传来陆恒洒脱的声音。

　　“那也得等他回心转意，如果晚了，估计我就改变心意了，毕竟我又不是什么善人。”


第947章 上线之前

　　柚子科技董事长办公室，陆恒坐在明亮的办公室中，有一搭没一搭的浏览着网页。

　　他浏览网页是带着明确目标的，想搜索出有没有二手车网站的出现。

　　毕竟柚子网站即将上线，在这个关卡如果有竞争对手出现，无疑就是一个极大的变数。

　　一番浏览下来，陆恒松了一口气。

　　迄今为止，还没有一个二手车网站出现。

　　不得不说，衣食住行这四个永远不会落伍的行业，在人类诞生之起，就充满了利润。

　　古人建房修客栈出售，开食肆，制衣。

　　而当代人，大肆经营房地产行业，制衣行业也进入品牌化时代，至于食这一行，也是百花齐放。

　　但就出行这个行当，大多数人还只是盯在了生产这一块上，哪个汽车厂家出了新品牌，性价比有多高。

　　然而重活一世的陆恒，一步步走到现在，明白了一个道理。

　　生产永远不可能赚到最多的钱，亚洲各国在某些产品上就是最大的原料配件生产商，而得到的回报却少地可怜。

　　销售这一个链条才是最重要的。

　　像汽车之家、易车网、太平洋汽车网，这些网站的创始人或多或少明白了这个道理，但是他们的定位却始终没和销售挂上钩。

　　对，汽车之家是全球访问量最大的汽车网站，但要真的说起它的盈利能力，在整个互联网行业中，只能归属于中下。

　　他给客户提供的产品是信息内容，而不是汽车本身！

　　信息内容的价值，在当今，只能以流量来替代。

　　一个靠流量产生利润得网站，能赚到多少钱？

　　甚至他还不如一个拥有垂直销售能力的O2O电商网站。

　　举个简单例子，汽车之家在这两年的价值是完全碾压京东商城的，但过几年，不，甚至最多一年后，他的价值就不如京东了。

　　原因就在于，京东是可以将线上线下通过网络支付方式联系起来的网站，其盈利能力一度追赶淘宝、天猫。

　　但汽车之家却做不到，或者说他们意识到了这个问题，在努力往这方面转变，却因为一开始的定位，导致转型困难。

　　汽车之家是做新车的，柚子科技是做二手车的，在别的人看来，两者可能走同样的路。

　　但是他们肯定想不到，依托于恒成集团的柚子科技，一开始定位就和汽车之家不同。

　　信息内容的提供只是很少一部分，提供更多的是车子这个实体！

　　如果能将全国各地的二手车市场串联起来，以柚子科技作为领头羊，进行线上咨询、线下交易，那么这个庞大的潜在市场，就浮上水面了。

　　而里面蕴含的利润会有多大？

　　陆恒不敢想象！

　　起码在他重生前，还没有人做到这一步，包括国外！

　　而其潜力，更加无法想像！

　　国民私家车拥有量每一天、每个月、每一年都在爆发式增长。

　　新车的换代速度，也日新月异。

　　然而淘汰下来的二手车，却没有太多聪明人盯上。

　　是它没用吗？

　　不，明显不是！

　　只是想要的人，找不到渠道买，想卖的人，找不到渠道放心大胆的卖。

　　而柚子科技，就是这个渠道。

　　人们可以将柚子二手车网站理解为一个中介，或者二手车平台，亦或者一个集内容提供，产品提供的大型电商企业！

　　这就是柚子二手车网的定位所在，从一开始就走向了和汽车之家截然不同的道路！

　　而这个行业的潜力终点，陆恒可以预见，那就是有划时代的交通工具出现，彻底取代汽车。

　　不然的话，那就是永无终点！

　　砰砰！

　　办公室门被敲响，陆恒头也不抬地说道：“进来！”

　　薛鸣行推开门，走了进来，看着陆恒只是在浏览电脑网页，没有处理文件，心中一定。

　　陆恒松开鼠标，“有事吗？”

　　薛鸣行笑道：“没有什么大事，就只是想和你聊一聊而已。”

　　“嗯。”陆恒点了点头，指了指沙发，“聊一聊可以，先坐吧，喝点什么？”

　　陆恒从老板椅上站起来，伸了个懒腰，走到一个小冰柜面前问道。

　　冰柜里面有着各种各样的冷饮，旁边还有一套茶具，对于生活细节上的享受，陆恒从不吝啬。

　　不只是柚子科技这边，诸如创世纪、恒成集团这些地方，属于陆恒的办公室中，也有这些小玩意。

　　“不用的，我随便喝点就好。”

　　陆恒轻笑，给两人拿了瓶冰绿茶，然后在薛鸣行面前坐下。

　　“看你轻松的样子，看来是把重要的工作都处理完了啊！”

　　薛鸣行由衷的露出笑容，“差不多吧！本身我们网站的筹划时间都比绝大多数的网站要长，需要做的时间早就忙完了。这几天就在忙代言广告的事情，目前已经在央视七套、湖南卫视、崇庆影视等七家卫星频道拿下了比较好的广告时间段。就等广告成片拍出来了。”

　　陆恒点了点头，广告的事情，算作宣传这一块儿。

　　就目前而言，柚子科技的宣传部门还在搭建中，所以就由陆恒和薛鸣行抓了起来。

　　陆恒负责简单但重要的代言人挑选，薛鸣行就负责那些复杂一点的琐事。

　　总的来说，情况还好，一切都在按部就班的进行中。

　　“那网络平台这一块呢？”陆恒问道。

　　薛鸣行回道：“很好，依托于汽车之家的人脉，我们目前在网易、百度、优酷等主要大站都买下了广告视频推荐位。尤其是360浏览器、2345浏览器、搜狗这些浏览器上，花了大价钱，得到了不错的推荐位。相信有了这些渠道，开站初期，流量方面会有所保证。”

　　对于薛鸣行的工作，陆恒很满意，即使交给自己来办，估计也只能做到这个地步，对方确实尽心尽力了。

　　他想了想，提点道：“如果有渠道的话，尽可能买通一些大站的编辑，让他们给我们写几篇推广软文。初期的口碑都是靠着这些人来奠定的，既然是新站上线，还是搞得红红火火一些好！”

　　薛鸣行深以为然。

　　“对了，现在线下渠道布置得怎么样了？”

　　当初在恒成集团会议上，给柚子科技定下的发展路线，可是广告路线和深耕上下游渠道。

　　如今广告路线投入了大笔资金，搞得如火如荼。

　　如果上下游渠道没有走好，那就尴尬了，会不自主的偏向内容提供这一块儿，那就与陆恒的初衷南辕北辙了。

　　也正是如此，陆恒才有此一问。


第948章 爆款？

　　听陆恒问起这个问题，薛鸣行不假思索的就给出了答案。

　　“就现目前而言，已经做到了最后。恒成集团早就在布局二手车这一个市场，每一家4S店都有附属相关的业务，也培养了一大批人。随着上一次会议结束，定下两条路一起走的决定，我就开始跟赵京一起商量过这个问题。将集团早期培养的人才，往全国各地撒出去，在主要的大城市设立办事点，招聘人手。一旦网站上线，这些线下办事点，就是我们的依托基地，可以串联起线下交易。当然，人手初期肯定是不够的。不过考虑到网站的用户是随着时间慢慢积累，我们也不用太过着急，可以慢慢来。一两年的时间，肯定能够布置好。”

　　这倒是不错的办法，陆恒若有所思，借助恒成集团一直培养的人才，瞬间扩大线下规模，然后用时间来徐徐夯实基础。

　　快中有稳，稳中有细！

　　想来赵京也是出了主意的，不然光凭薛鸣行这个擅长网站运营的才能，怕是做不到这么宏观的地步。

　　果不其然，接下来薛鸣行的话，证实了陆恒的想法。

　　“赵总帮了我很大的忙，这个法子也是他提出来的，我考虑了一下，这绝对是现目前最好的方法，所以就采用了。不过这里面也有问题，那些人都是从集团子公司挑选出来的人才，却为柚子科技办事。虽然都是一家人，但经营方向还是有所偏差，所以员工的分属有问题存在了。”

　　薛鸣行犹豫着说道，估计他今天找陆恒，也是为了这个问题吧！

　　希望陆恒帮他解决。

　　陆恒想了想，心中有了计较。

　　“你说得确实有道理，虽然柚子科技属于集团一份子，但从经营业务来说，他是带有独立性质的。具体的办事员上，自然不能双方拉扯。你跟赵京说一下，将那些人划分到柚子科技这边来，如果有需要的话，可以让人力资源总监陈紫阳帮忙。”

　　“那行，我马上跟赵总联系一下，商讨此事。”

　　薛鸣行一脸喜色地说道，如果这样决定下来，无疑柚子科技会得到一次极大的补血。

　　那么多人手涌入，代表的是规模扩大，公司变强，而柚子科技是他负责的，以后发展更好，也算他的功劳了。

　　陆恒摇头一笑，这些小心思，他是懂的。

　　回想起之前浏览柚子二手车内测网站的时候，陆恒心头一动。

　　“老薛，我刚刚看了我们公司的内测网站，有个想法，也不知道可不可行。你是专业人士，我说出来，你捋一捋。”

　　薛鸣行愣了一下。

　　一直以来，对于网站技术研发方面，陆恒都从未插手过。

　　他都是站在宏观角度布置任务，将专业的东西，交给专业的他们来办，很少会有这方面的意见，今天怎么忽如其来的有想法了？

　　难道是对内测版本不满意吗？

　　这么一想，薛鸣行不由皱起了眉头。

　　网站上线在即，如果此时需要增加版面，那可是很麻烦的事情。

　　不过陆恒是老板，他有什么意见，自己还是得听着。

　　如果真的是无用的想法，他也决定顶回去，毕竟薛鸣行对自己擅长的专业，还是有点傲气的。

　　陆恒回想着自己先前的想法，自顾自地说道：“我看了网站的界面，大大小小的功能也试着去用过，总体来说还是不错的。简洁、实用，可以瞬间凸显出我们公司营造的实用理念，毕竟浏览二手车网站的用户，绝大部分都是秉承实用主义的群体。”

　　陆恒这般说，薛鸣行皱着的眉头不自觉松了下来。

　　网站能够得到肯定，也不枉费自己这么长时间的心血。

　　“不过嘛，我在想啊！是不是过于单调了一些，是的，我们要的是简洁实用，做的是买和卖，也有图片和文字描述。但是对于上网查询信息的人来说，见不到真实车辆，终究会持有怀疑态度。就是这么点怀疑态度，可能就会影响到我们的成交量，你说是不是？”

　　陆恒斟词酌句地说道，对于自己不擅长的专业，他还是抱着谦虚的心态在说。

　　与其说是以老板的心态问下属，还不如说是一个门外汉，在向专业人士，请教他的想法是否合理。

　　“陆董，你怎么想，直接说吧！”

　　薛鸣行神情凝重，他看得出来，陆恒这是在有的放矢，给出的问题，应该不是儿戏。

　　“我觉得，在网站最主要的几个模板上，我们还可以增加一个模板，诸如汽车之家新车试车那种视频版块！”

　　“试车？”

　　薛鸣行紧皱眉头，嘀咕着这个词语，有些不解。

　　二手车可不是新车，过往行使里程数是所有用户都关心的事情，如果真试车，怕会引起买卖双方客户的不满吧？

　　陆恒详细解释道：“当然不是新车试车那种方法，而是类似的手段。既然是二手车，那么自然会有评估过程。我们可以将卖家挂上来的二手车，挑选品质好的一批，从新车售价，车子质量这些方面进行一个简短的介绍。然后再从二手车角度，进行评估！车子的过往行使里程数、配备的软硬件、油耗高低，磨合程度、缺点优点，以及最合理的购买价格，录制一个视频。最后再请卖家进行一个简短的介绍，诸如希望爱车的下一位主人，善待这款车之类的话。然后将视频发布在我们的试车版块中，推送在首页，这样的话，浏览首页的车主，下意识的就会点进去，促进成交量！”

　　长长的说了一大段话，陆恒不由吁了口气。

　　瞥了一眼陷入思考的薛鸣行，陆恒加了一句。

　　“在有这种二手车评估、试车的过程中，一定要以最专业的态度来进行审核。无疑，用户看到我们发出来的视频，也会对其他网站的二手车审核持有相信的态度，认为所有车辆也是这么评估审核来的。你说是不是？”

　　薛鸣行下意识点了点头，脑子里浑浑沌沌的，一时间竟然想得更远了一些。

　　陆恒也不再说话，留给他一个单独思考的时间。

　　过了半晌，薛鸣行越想越兴奋，呼吸也开始急促起来。

　　一下子瞪大眼睛，看着陆恒，激动地说道：“陆董，你这是在打造爆款二手车啊！”

　　爆款？

　　陆恒愣了一下，然后才猛然反应过来，这还真有点淘宝那种打造爆款产品的感觉。

　　一旦这种本身质量过硬的二手车试车视频放出来，无疑那些用户会更倾向选择购买这辆车，想买的人多了，那还不是爆款吗？

　　陆恒抿了抿嘴，嘿嘿一笑。

　　“如果这种车受欢迎，那么我们完全可以采用竞拍的程序来销售，你说是吧？”


第949章 酒局

　　“对，完全可以，竞拍的模式，更加能激发意向客户的购买欲望。人都是有从众心里的，一旦竞拍的人变多，也会不自觉的加入进来。即使最后没有拍下来，但参与了这个过程，对于其他网站提供的产品，也会亲近起来。”

　　薛鸣行兴奋起来，他完全没想到，陆恒竟然会提出这么个天才般的创意来。

　　一个类似新车试车的视频版块，主要针对的特点，却是对二手车的审核过程。

　　这样能让用户对网站的产品质量抱有信心，这就相当于把质检过程，曝光出来。

　　见到薛鸣行这般激动，陆恒也不由松了口气，露出微笑。

　　说实话，这个想法，他也是惴惴不安的。

　　因为在后世那些雨后春笋冒出的二手车网站中，没有一家是有类似版块的，他这个想法，是借鉴了汽车之家的原创试车版块，冒出的创意。

　　具体效果如何，陆恒也不清楚。

　　但现在看薛鸣行的态度，想来对方也是持以肯定态度的。

　　“技术上有问题没？”

　　陆恒仍然保佑一丝冷静，从根本上问起。

　　薛鸣行想了想，拍了拍手，兴奋道：“没有问题！本身视频内栏目技术门槛就极低，我们有一部分技术人员还是汽车之家当初提供给我们的，完全可以让对方全力主攻这个项目。最多半个月，我们就可以将该项目做出来！”

　　半个月吗？

　　陆恒摩挲着下巴，柚子二手车网定于八月八号开站上线，半个月倒是已经超过了这个时间，有些晚啊！

　　不过随即，他就释然了。

　　“半个月也好，本身我们就是市面上第一个二手车网站，做的就是摸着石头过河的工作。等上线后，用户积累数量还没达到一定规模前，进行小范围的调节，影响也要小一些。”

　　薛鸣行也是这般认为的，如果等以后用户数量增大了，再进行这种改动，可能会有意想不到的损失产生。

　　趁着现在规模还小，完全可以多尝试一些路子。

　　“技术上，就让公司的软件开发工程师们来做。视频内容这一块，就不能随意了。按照陆董你所说，我们得单独开辟一个部门出来，专门负责这一块的内容提供！”

　　薛鸣行此时灵光闪现，一个又一个的想法，在冒出来。

　　“绝对专业的二手车评估师、好的文案编辑、成熟的视频拍摄团队，嗯还有，得和各地办事处紧紧联系起来！哪里有了优质的二手车资源，该团队就要过去和车主进行联系，然后拍摄视频。”

　　想到最后，薛鸣行兴奋之余，也不好意思起来。

　　“陆董，好像又要花钱了啊！”

　　陆恒摇头一笑，摆摆手，“没事，这都小钱，却用在刀刃上，该花！需要多少钱，你看着办，尽快把这个部门搭建起来。半个月后，我可等着在柚子二手车网浏览视频喔！”

　　薛鸣行拍着胸脯应了下来，给他半个月时间，保证将陆恒这个点子实现。

　　兴高采烈的走出陆恒办公室，薛鸣行十分高兴，没想到就只是来闲聊，却得到了一个非常棒的创意。

　　可以想像，一旦陆恒的创意实现，柚子二手车网又多了一个卖点。

　　本身二手车网站的页面就极度简单，一共就五个版块，首页，我要买车、我要卖车、服务保障、分期购车！

　　如今添加一个试车评估视频版块，也不会影响简洁的版面，反而还有了吸引用户的地方。

　　这般想着，薛鸣行在自己办公室门口顿了一下，歪着脑袋思索了一下。

　　“似乎还可以添加一个论坛版块，毕竟要想把用户留下来，社交可是最有效的办法！”

　　过往路过的员工，发现总裁薛鸣行站在办公室门口发呆，足足站了十分钟，才开门呆呆的走进去。

　　陆恒倒是没想到薛鸣行居然想到了做社交的点子，或者说深知未来腾迅在社交这一块儿的严防死守，一度将小米、阿里的社交计划摁死，让他有了潜意识的畏惧，所以压根没往这方面想。

　　薛鸣行却是初生牛犊不怕虎，越想越觉得可行，没有第一时间给陆恒说，准备给老板一个惊喜！

　　……

　　八月一号，是一个特殊的日子，是中国人民解放军建军纪念日，也被称作建军节！

　　此刻，陆恒却离开了已经待了三天的柚子公司，孤身赴会！

　　希尔顿大酒店，VIP包间中，已经有三人坐在酒桌上，只不过他们的目光并没有落在桌上丰盛的菜肴上，而是个个目不转睛的盯着前面那台五十五寸的液晶电视。

　　敲门声响起，然后门被推开，姗姗来迟的陆恒，歉意的对三人打了个招呼。

　　“抱歉，有点堵车，来晚了！”

　　“没事，到了就好，陆剑川就不用我给你介绍了。这位是三林的现任董事长，严彬！”

　　林森郑重的为陆恒介绍着他旁边的中年人，有些秃顶，面色异常红润，精神头倒是十分好。

　　陆恒在林森和陆剑川身上扫过，就落到严彬身上，主动伸出手。

　　“你好，很高兴认识你！”

　　严彬矜持的和陆恒握了握手，“这就是陆恒吧，倒真是个青年俊杰，林总，你可找了个好女婿啊！”

　　林森呵呵一笑，接下了这句含义十足的场面话。

　　陆恒在陆剑川身旁坐下，跟他打了个招呼，视角仍然在严彬身上。

　　曾经三林地产的董事长是林森，但随着亿科的收购，即使失败了，对方仍然握有三林地产最大的股份份额，那这董事长一位，林森只能拱手相让。

　　唯一值得安慰的是，三林地产仍然姓林，没有被外人抢去。

　　那情形就一目了然了，这位严彬，身份在除了三林地产董事长之外，应该还是亿科集团那边的绝对高层人物。

　　“喂，找我来干嘛？”

　　陆恒问向给他打电话的陆剑川，表情疑惑。

　　陆剑川无奈的耸了耸肩，努了努嘴，“问你老丈人吧！”

　　见陆恒望过来，林森笑了一下，然后指了指巨大的液晶电视屏幕。

　　陆恒皱着眉头看过去，“世界经济论坛新领军者年会？”

　　“也被称为夏季达沃斯论坛。”严彬在旁边补充了一下，视线仍然在陆恒身上打量，他想看看这个特意被林森、陆剑川请过来的年轻人有何独特之处。

　　陆恒不理会他的目光，视角在电视上多看了几眼，精神不由一振。

　　正在讲话的那人，可谓举世皆知，中国最高领导人之一，温老！


第950章 五万一平？

　　“过去五年，我们是在持续应对国际金融问题严重冲击中走过来的。这场危机来势之猛、扩散之快、影响之深，百年罕见！”

　　“中国经济增速在这个季度下降了4个百分点，2009年一季度的GDP增长率只有6.2%，信心严重受损，预期普遍悲观。如果没有党中央、国务院果断实施的经济刺激计划，GDP增速可能会继续下降4个百分点，那就是接近零增长了。”

　　“作为世界第二大经济体，我国有必要担负起抵抗全球金融危机的义务，展开救市计划！”

　　……

　　“就民生而言，扩大内需，增加就业岗位，促进经济平稳较快增长是最稳妥的做法！”

　　“加快民生工程、基础设施、生态环境建设和四川灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济平稳较快增长。”

　　老人不急不缓的声音在会议上响起，下面是上千人的聆听，无数的闪光灯咔擦作响。

　　而在这个VIP豪华包间里，陆恒四人同样默不作声，认真的听着领导人的演讲。

　　足足一个小时过去，桌上饭菜都已经冷了，会议上换了别的国家领导人讲话，他们才回过神来。

　　陆恒若有所思的抿了一口桌上的红酒，抬起头看着对面的林森。

　　“你们找我，是为了这个？”

　　林森坦然自若的点了点头，看了一眼陆恒身边的陆剑川，开口道：

　　“听剑川说过，你曾经和他聊过类似的事情，我也从你这里得到过启发，所以在这场夏季达沃斯论坛召开之时，我就第一时间想到了你。”

　　严彬惊异的看了一眼陆恒，这才明白，为什么三林公司的高层聚会，会特的邀请一个外人来。

　　陆剑川轻轻地说道：“以前对于你的看法，我还持有怀疑态度，但与这场会议的内容一加印证，我就发现，你的看法果然走在了国家的发展步调上。不得不说，这次我服你！”

　　林森补充道：“温老所言，透露出了接下来的国家计划。无疑，要做到那么宏观的计划，我国的财政政策势必会变得更加积极，货币政策也会适度宽松。也就是说，银行这一块儿，金融口子绝对会放开！”

　　一旁的严彬也回想起了刚才会议上，温老的报告，其中第十条是他最关注的。

　　取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持，有针对性地培育和巩固消费信贷增长点。

　　初步匡算，实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元！

　　他深吸了一口气，“四万亿啊！我们能从里面拿到多少，就意味着我们要赚这个数额的更多倍利润！”

　　陆恒轻轻敲着桌子，明明是三林地产公司的股东酒局，却一时间他成为了主角。

　　他幡然醒悟，如果仅仅是为了表达对他的佩服，他们三个绝不会将自己喊来。

　　那么，这就是有要事相求了。

　　陆恒露出笑容，停止轻敲桌子的动作，看着三人，“有事，不妨直言，我能够帮就帮！”

　　林森、陆剑川、严彬三人互相看了看，最终还是由林森来发言，毕竟他才是三林地产现目前的当家人。

　　“我们想在二环以内竞标一块儿地皮，然后借助三林、亿科、剑川三家公司的资源，进行合作开发。”

　　陆恒微微张开嘴，露出惊讶的表情，“二环里面的地价很贵吧！”

　　林森苦笑，“不仅贵，而且竞争还激烈无比。别看这次我们是集三家之力，但是竞争的对手，可是万达、金科、碧桂园这些庞然大物！”

　　陆恒表情凝重起来，地价又贵，竞争又激烈，林森他们如果掺和进去，怕是得做好不成功便成仁的心理准备啊，烂尾楼在中国可不少！

　　林森吐了口气，振奋道：“如果是以前我肯定不敢打二环以类房产的主意，但随着严董、陆总他们加入我们公司，我就有了点底气。这一次地价竞标最少都会达到十五亿以上，不排除恶性竞标导致溢价成交，所以我们准备了二十亿的流动资金，来竞标。而这仅仅只是地皮的购买，接下来的工程开发，需要的资金肯定要翻上数倍。”

　　严彬静静的接过话来，“所以说，这是一个涉及百亿以上的项目！”

　　嘶！

　　陆恒深吸一口气，他万万没想到，三林地产在一场收购风波重新整合后，第一次出手，竟然就所谋甚大！

　　保底估计十五亿以上的地价竞标，涉及百亿的工程开发，这可不是一般小房地产企业敢涉足的领域。

　　陆恒看了看三个男人，曾经还兵戎相见，如今却坐在一起，其乐融融的谋求利益。

　　果然，商场没有永远的敌人，有的只是永远的利益。

　　“如此庞大的资金需求，肯定不是我们公司能够直接承担的，需要依靠银行金融来帮忙。而陆恒你，对于这一块的看得最清楚，你觉得我们该不该参与这一次的竞标？”

　　面对林森的询问，陆恒陷入了沉默。

　　对于陆恒的沉默，林森三人也没有催促，他们也知道涉及金额太过巨大，对方需要考虑。

　　说实话，不管是换做哪一个年轻人来，面对这件事，估计都要惊慌失措，陆恒还能有如此沉稳的表现，已经超出他们的期望了。

　　如果陆恒轻易便给出答案，估计他们还不敢采用。

　　相反，慎重一些，他们还更能接受一点。

　　半晌，陆恒才从沉思中醒过来，看着三人，问了个问题。

　　“假如，我说假如，如果你们把地皮拍下来了，项目也开发出来了，那么可售的商品房价，需要定到多少钱，才能达到你们预期的利润回报？”

　　林森给出了回答，想必在这之前，他们肯定也做过类似的预估。

　　“单平米五万以上！”

　　听到这个早就知道的答案，严彬和陆剑川还是摇了摇头，即使早就知道，仍然觉得震惊，房价太高了！

　　如果不能回本的话，这场豪赌，他们就将一败涂地。

　　陆恒继续追问，“现在北京二环的房价是多少？”

　　“朝阳一万五，海淀一万八。”

　　林森咧了咧嘴，有些蛋疼。

　　“工程预期要多长时间？”

　　“最少三年，毕竟天子脚下，监管力度要多严有多严，豆腐渣工程是想都别想！”

　　“2013年吗？”

　　陆恒喃喃自语，又一次陷入沉思。

　　“三年的时间，2013年北京二环以内房价要从一万多，涨到五万以上吗？”

　　这个问题，萦绕在林森、严彬、陆剑川心头上，脑海里，却是越想越觉得可望不可即，甚至已经有人开始打退堂鼓了。

　　然而，他们却发现，陆恒嘴角渐渐荡漾起一抹笑意，随后越来越盛，最终绽放开来！

　　犹如一朵盛开的向日葵，阳光灿烂！


第951章 从否定到肯定

　　中国房价的变化是可以用火箭般上升的速度来形容的，尤其是北上广深这四个超一线城市，任谁都无法准确判断他们的上升速度。

　　那简直是一个让人目不暇接的价格曲线。

　　有人上午看好一套房子，和房产销售员讲价，从上午讲到晚上，最后成交价格，却比上午还高。

　　这种行情，在后世屡见不鲜，甚至还有加价都买不到的情况出现。

　　对于林森他们，可能体会还不够深，但陆恒却是一清二楚。

　　至于三年后北京的房价，与现在相比，那就是天壤之别。

　　不要用什么数据曲线来判断，也不要试图用过往的经验去揣测，因为现在的你永远不会猜到，也不会相信，或许一个十几平的疙瘩大地方，能够卖出几百万的价格。

　　当陆恒潇洒告辞林森三人离开后，屋子里的空气相当凝固。

　　严彬噗的笑出声，看着犹豫不决的另两人，嗤笑道：“你们不会真的相信他说的吧？三年时间，从一万多的房价，飙到七八万以上，就是我们公司请的预算师都不敢下这个判断。”

　　林森表情也不太好，他觉得自己一开始的评估就已经够大了，但陆恒却轻描淡写的给出了更不靠谱的评估。

　　那已经算是异想天开了！

　　如果不是陆恒一直以来行事非常稳重，以及他和自己的亲近关系，他都快以为陆恒是不是在拿他开涮了。

　　然而即便如此，他还是不敢百分百相信陆恒。

　　严彬继续不屑地说道：“我还以为你们今天要请一个高人来呢，结果就一个毛头小子。话倒是说得大气，就是不怕闪了自己的舌头。”

　　林森抬手打断他的讥笑，“不能这么说，陆恒一直以来从不说大话、空话的。刚才他不也跟我们分析了一遍吗，如果按照他所说，二环里的房价，确实有可能达到七万。”

　　“那是按照他所说，可影响房价的因素太多了！人民工资水平，国家经济增长速度，北京的教育、工作、交通，宜居环境一系列的资源配套，都会影响到房价。难道他的话，还能让整个社会都按照着发展？”

　　严彬冷哼道，又补充了一句，“恕我无法苟同他的判断，太过虚无飘渺了。”

　　“那你怎么解释这个夏季达沃斯论坛会议上，我国明确提出的四万亿救市计划？”

　　林森指了指电视上正在播放的会议内容，辩驳道。

　　严彬语气一滞，然后厌恶道：“这算什么，年轻人瞎蒙而已，我公司还有二十多的毛头小伙子说要不了多久国家就会打仗呢。说得倒是头头是道，其实不过是井底之蛙而已。”

　　林森摇了摇头，点上一支烟，犹豫了一下，又给另外两人各自散了一支。

　　烟雾袅绕中，中年男人的目光有些迷离，仿佛在回忆往事。

　　“呼，严董，陆总，你们知道我第一次见到陆恒是什么时候吗？”

　　严彬撇了撇嘴，不太感兴趣。

　　陆剑川倒是有点兴趣，“什么时候，比我还早吗？”

　　“这个我不确定，不过我第一次见到他是在三年前，我女儿满十八岁的时候。后来我通过我夫人知道，那时候的他，在读高三，一无所有，父母双双下岗，开了一个五十平米的杂牌服装店，家庭条件实在说不上好。”

　　陆剑川有些愕然，他虽然和陆恒相交不错，但实在没法将那时候的陆恒与现在联系起来。

　　严彬也眨了眨眼，刚才陆恒的穿着打扮，皆是价格不菲的名牌，加上装饰品，一身下来起码上十万，这可实在谈不上家境贫寒啊！

　　“后来他和你女儿谈恋爱，你帮了他？”

　　林森摇头，“没有，那时候的他，实在入不得我的眼，自然谈不上帮他。”

　　严彬皱起眉头，没有贵人帮忙，他想不到陆恒为何会走到现在，按理说此时最多不过是个名气响一点大学的学生而已。

　　林森深吸一口气，说道：“三年，仅仅三年！他从一无所有，发展到拥有一家集团公司，旗下子公司几十个，跟着他吃饭的员工成百上千。这能证明他的能力吧！”

　　不等陆剑川和严彬惊讶，林森继续说道：“不仅如此，他还通过收购、投资一系列活动，取得了不少潜力企业的股份。知道YY吧？就前两天，我们看财富报刊，腾迅集团想要花费一点五亿美元收购的公司，他在里面也有大额股份！而且这只是冰山一角而已，我所知道的还有京东，当初还是我帮他找人进行调查投资的。”

　　“如果单纯论起身家，他现在绝不逊色于我们三个中任何一个，甚至还要超过很多。这应该能够证明他的眼光吧，绝对是我们不能轻易揣测的。”

　　严彬瞪大了眼睛，不敢相信，刚才那个在自己面前侃侃而谈的年轻人，竟然有这么大的实力。

　　他咬了咬牙，坚持道：“那最多只能说明他的投资眼光极佳罢了！术业有专攻，我们这一次可是房地产行业。”

　　林森讥笑一声，伸直腰杆，“那我说在全球金融危机爆发前，他还跟我讨论过这个话题，你怎么说？那时候我也不相信，但是去年瞬间席卷全球的金融危机，让我也刮目相看。”

　　严彬不可置信的张大嘴巴，那个年轻人居然还预测到了金融危机的爆发？

　　“不仅如此，这一次银行信贷口子的放开，他也有所预料，陆剑川可以作证。”

　　陆剑川连忙点头，“之所以我会选择收购三林股份，不能说是故意和严董你们做对，也有他的分析在里面。”

　　一系列的说服下来，严彬沉默了。

　　半晌，他才隐含不甘地说道：“好吧，我承认他有能力，有投资眼光，更有超过我们的长远见识。可这一次，豪赌的参与者是我们三个，我们才是一条船上的人，他只是局外人。如果失败了，他拍拍袖子就可以抽身离开，但我们三个却是要吃不了兜着走！你们想清楚这一点了吗？”

　　林森张了张嘴，想说点什么，却发现在这个口子上，他也无法反驳。

　　是啊，陆恒只是让他们放心大胆的去竞标，去做这个百亿项目，但是失败了，他又没什么损失。

　　但自己一行人，却是下场凄惨。

　　“咳咳！”

　　咳嗽声从旁边响起，严彬和林森望过去，不知他这时候有什么想说的。

　　陆剑川尴尬一笑，斟酌着说道：“或许他还真是我们船上的人。”

　　“怎么说？”严彬不悦的皱起眉头，“难道就因为他和林总女儿的男女朋友关系？”

　　林森也十分疑惑，不明白陆剑川的意思。

　　陆剑川想了想，还是决定把一些他们不知道的事情说出来。

　　“陆恒是我剑川房产开发有限公司的股东，而且持有的股份还相当高。如果我们项目失败，他也会遭受很大损失。”

　　林森见鬼了一般盯着陆剑川，然后突然意识到了什么。

　　陆剑川为何会毫不犹豫的帮助自己，充当白衣骑士阻止了严彬公司的收购。

　　“所以说，我们是同意陆恒的提议了吗？”陆剑川迟疑着问道。

　　林森轻轻点头。

　　严彬再也找不出反驳的意见，或者说从提出这个项目开始，他就有了参与的决心。

　　只不过让陆恒来决定，他作为前辈的面子觉得不能抹下去，所以才一直不相信陆恒。

　　……

　　艳阳高照的酒店门口，三辆豪车已经在司机的等待下就位，林森、严彬、陆剑川各自走向属于自己的车，准备离开。

　　陆剑川突然喊住了要上车的林森，在他疑惑不解的目光中，问道：

　　“陆总，好像一开始你也是对陆恒的意思持以怀疑、反对态度的吧！怎么到后面，你反而变成他的支持者，极力去说服严董了呢？”

　　面对似笑非笑的陆剑川，林森愣在了原地。

　　陆剑川也只是问一句，见林森发愣，他耸了耸肩，转身上了自己的车。

　　烈日下，林森在司机疑惑视线下，久久伫立。

　　直到太阳晒得皮肤生疼，他才慢悠悠的上车。

　　坐在车上，他也在问自己，问题就是陆剑川刚刚那一个。

　　问了很久，思考了很久，他仍然不明白，自己刚才的态度转变，为什么会那么自然而然。

　　直到到达家门口，看着吕穆躺在沙发上，悠闲看书的模样，那份家庭温馨的感觉涌上心头，他才突然意识到原因。

　　“原来我已经将他当做家里的一份子，所以才会那么坚定的信任他吧！”


第952章 八月初八

　　八月初八，天气风和日丽，人儿笑颜如花！

　　忌讳：探病、祭祀、上梁、造屋！

　　适宜：纳采、订盟、移徙、纳财、开市、交易、立券！

　　而今日就是柚子二手车网站上线的时间！

　　陆恒、薛鸣行笑盈盈的引着一群人在柚子科技公司参观着。

　　这群人里面大多是熟面孔，至少对于陆恒来说是熟面孔。

　　汽车之家李响、信元担保梁伯韬、恒成集团赵京、今日资本徐欣、雷君。

　　柚子二手车网今日正式上线，要说弄出多大的阵仗来，那是不可能的，但仍然有不少人当场庆贺。

　　作为柚子科技除了恒成集团外，唯一的股东方，汽车之家是最初的合作对象，网站一系列的研发，也有他们的功劳在里面。

　　所以李响的到来就理所当然了。

　　至于梁伯韬，他的信元担保是恒成集团的金融合作方，柚子科技的分期购车业务，也是他们提供的，所以梁伯韬也有理由来这里。

　　今日资本的徐欣来这里，名义上是陪着梁伯韬来的，至于真实意图，陆恒还是能揣测出来的。

　　无非是这个女人比较看好柚子科技，又和陆恒同属京东商城的股东阵营，所以借故来参观拜访。

　　真实意图，十有八九就是想投资入股。

　　毕竟对方就是干风投这一行的，风投女王的称号可不是白来的，嗅觉之灵敏，超乎常人。

　　赵京就不多说了，恒成集团的掌门人，和柚子科技谈不上从属关系，但也绝对是同根生。

　　他千里迢迢赶过来，陆恒还是欣慰的。

　　倒是雷君的亲自赶来，让陆恒有些意外。

　　“你怎么来了？”

　　雷君落在后面，和陆恒小声聊着，“不欢迎啊，是不是觉得我没给你们送花篮，就想赶我出去啊？”

　　陆恒无奈一笑，又不是开业典礼，送花篮干嘛。

　　雷君也知道自己说了句废话，东张西望的看了看，说道：“其实就是想来看看你这个柚子科技搞得怎么样。”

　　“那也看了大半，觉得咋样？”

　　雷君不住点头，“不错，相当不错！比当初李学零开始搞多玩网的时候，有模有样多了。不过考虑到你的现况和当初他的情况，也就在我预料之中了。对了，接下来的推广做好方案了吗？要不要老哥帮帮你？”

　　陆恒感兴趣地说道：“怎么帮我？”

　　雷君自得地说道：“我可是投资了不少门户网站的，让你在他们那里投放几个广告，挂个链接还不是我一句话的事情。”

　　陆恒呵呵一笑，“你这怕是给你投资的网站，拉业绩来了吧！”

　　雷君也忍不住笑了。

　　不过陆恒认真考虑了一下，竟同意了。

　　“待会你给我说说有哪几个网站，我让薛鸣行去联系一下，你也打个招呼。初期的话，我们柚子宣传可不怕多，来得越多越好。”

　　雷君大大咧咧的就应承了下来，对他而言，确实不费什么功夫。

　　“对了，你不是想做手机吗，有突破口了没？”

　　陆恒饶有兴趣的问道，他可挺关注雷君的脚步的。

　　听到陆恒问起，雷君颇为兴奋的点了点头，“有了有了，我师弟李华冰前两天给我发了一封邮件，推荐了一个从德信无线出走的无线业务团队，他们希望做一款独立的手机硬件。我觉得很有搞头，得知他们团队人就在北京这边，所以特的赶过来，准备和他们面谈一下。”

　　“嚯，敢情今天来我这儿，就是顺路啊！”

　　面对陆恒的调侃，雷君嘿嘿一笑，“不能这么说嘛，还是有给你捧场的心意的。怎么样，有没有空，跟我一起去见一见那个团队？我觉得你的理念和我挺接近的，一起去？”

　　陆恒心中一跳，这算是雷君真正准备把自己拉上他那条线了吗？

　　他正准备给予肯定的回答，前面正在听薛鸣行介绍公司概况的徐欣突然转过头来了。

　　落下脚步，来到陆恒身边。

　　另外几人知道徐欣身份，见到她的动作，也不好奇。

　　“陆董，你今天可是主人，就这么抛下我们好吗？”

　　“这不有老薛在吗，怎么哪里招待不周了？”

　　徐欣摇摇头，目光在雷君身上打量一会儿，“久闻大名，却没想到第一次见雷先生，却是在这里。莫不是雷先生准备投资柚子了吗？”

　　雷君耸耸肩，看了一眼陆恒，语出突然，“徐总，我劝你别打那个心思了，起码短期内，陆恒是不准备融资的。”

　　“呃……”

　　徐欣愕然，自己的心思大家都知道，但像雷君这么直白，直接说出来的，倒是少见了。

　　陆恒呵呵一笑，给了个赞同的眼神，就不再多言。

　　徐欣苦笑一声，心中的一些小算盘也就不再敲打，大家都不是傻人，点出来了就互相明白了。

　　对于今天这一幕，陆恒早有所料，从雷君到徐欣，接下来估计还会有更多的风投可能会找上门。

　　但陆恒确实短期没有任何融资的想法，毕竟柚子科技背靠恒成集团，初期发展并不需要仰人鼻息。

　　招呼着参观了大半天的众人去吃午饭，陆恒就将公司的事情彻底交给了薛鸣行。

　　“陆董，放心交给我吧！网站已经上线了，接下来是后台搭建，和数据还原、采集。这些我都有所准备了，不会出差错的。”

　　薛鸣行拍着胸脯说道，信誓旦旦。

　　陆恒微微一笑，“行，就交给你了，这些人我来招待就是。待会我回来，可能会给你几个门户网站的推广资源，你做好准备。”

　　薛鸣行闻言，脸上笑容又盛了几分。

　　都是陆恒熟人，他一个人也完全可以招待过来。

　　除了赵京外，其他四人也都是圈子里成名已久，待在一起，几句话下来就熟悉了。

　　不过有陆恒在，赵京融入这个圈子还是不难，这也是陆恒有心之举，赵京人脉宽广一些，以后如果要做什么，也方便许多。

　　午餐过后，一行人就找了个清幽的地方聊天。

　　聊的内容、方向、话题都十分广泛，气氛相当热烈。

　　赵京抽了个空，跟陆恒单独相处。

　　“陆董，崇庆二手车市场已经准备就绪，加盟的商户也基本到位，最多还有三天，就要举办竣工兼开业典礼了。在我们计划中，政商两界都邀请了人，我觉得，到时候需要你出面了！”

　　陆恒沉吟了一会儿，然后点头。

　　“行，我在这边再盯两天，会回去的！我这儿还有几个邀请名单，你加上去，到时候一定要搞得热热闹闹的。”


第953章 两个广告

　　网站上线只是个技术活，真正要做好，要让世人所知，要保证盈亏平衡，甚至开始赚大钱，那都得看后续的经营。

　　对于中国互联网行业来说，从八月九号这一天，各大门户网站，相关的杂志报刊，都相继出现了柚子二手车网的软文宣传。

　　陆恒放下手头上的互联网周刊，满意的点了点头，这份杂志对柚子科技有一个简短的报告，是站在很中立的角度进行介绍的，没有什么吹捧偏向之语，不过这就够了。

　　毕竟还没有做出业绩，别人就是想吹也不好意思吹，尤其是这种实体杂志。

　　瞥了一眼桌上摆放的其他杂志，都是薛鸣行派人一大早放在陆恒办公室的，里面或多或少都有柚子二手车网站上线的推广。

　　陆恒一份一份的阅读下去，心中有一种检验成果的自得之感。

　　打开电脑，登陆网易新闻，在头版，看到了柚子科技的软文广告。

　　他聚精会神的浏览一遍，十分高兴。

　　看得出来，薛鸣行在这些门户网站上，花了大工夫。

　　上面不乏对柚子二手车网的吹捧之语，还表露了接下来对柚子后续发展的期望，认为这将是一股改变传统汽车市场的巨大力量。

　　看了一遍，陆恒一张老脸也有点挂不住，吹得有点过了啊！

　　不过羞赧也只是一瞬的念头，陆恒振奋心神，就该这么做。

　　对于没实力的企业来说，这种吹捧叫捧杀！

　　但对于有底气的柚子来说，这就是东风借力，只会让柚子科技越来越出名。

　　接下来，各大门户网站，陆恒都浏览了一遍，新闻稿千奇百变，但万变不离其宗，都表达了一个意思。

　　柚子二手车网站，诞生于世人面前了！

　　砰砰！

　　“进来！”

　　“陆董，这是黄勃、薛之傔拍摄的两个广告片子，你过目一下。如果不满意，趁着他们人还没走，可以进行修改！”

　　薛鸣行拿着一个U盘走了进来，笑容满面的放到陆恒面前。

　　陆恒饶有兴趣的接过U盘，插在电脑上，先点开了署名黄勃的片子。

　　画面一打开，就是一片巨大平坦的广场，和煦阳光照耀下，上面停着一眼望不到头的汽车。

　　汽车品牌不一，价格不一，造型更是千奇百怪，几乎囊括了市面上所有热销的车型，而在所有汽车前面，都贴着一个柚子图标。

　　这个图标就是一个绿色的柚子，是柚子二手车网定下的网站LOGO。

　　然后一身绿色西装打扮的黄勃，顶着一张后世国人熟悉得不能再熟悉的笑容，缓缓走到镜头前。

　　摊开双手，爽朗笑道：

　　“柚子二手车网，没有中间商赚差价。”

　　“车主多卖钱，买家少花钱！”

　　“售后有保障，买卖更方便！”

　　“买卖优质二手车，当然上柚子二手车网！”

　　片子随着黄勃的忠厚声音播放着，时不时会插入其他二手车交易画面，最后随着黄勃大拇指竖起，定格在了柚子二手车网的首页！

　　看完一遍，陆恒又放了一遍，嘴里喃喃有词。

　　“这片停着那么多二手车的广场，是哪里找的？”

　　薛鸣行立刻回答：“就是我们集团的崇庆二手车市场，整个广告的拍摄地点也是在那里进行的。”

　　陆恒惊奇地说道：“那里已经有这么多二手车移进去了吗？”

　　薛鸣行笑道：“是啊，一开始我也不太相信，还是赵京总裁说那里比较适合拍我们公司的广告，才特的过去拍摄的。取材真实，更加能使广告具有说服力和煽动性。”

　　陆恒不由点头，“不错，看来赵京工作做得很到位啊！隔两天开业，我也得回去一趟，你要不要也去？”

　　薛鸣行想了想，也应了下来，毕竟柚子科技接下来的发展，也得靠着这些二手车市场。

　　他甚至还希望，集团能把二手车市场规模做大一点，最好遍及全国，这样更有利于柚子科技的线下渠道建设。

　　“陆董，你不看一下薛之傔那条广告吗？”

　　陆恒点了点头，顺势点开了另外一条视频。

　　画外音响起！

　　“买卖优质二手车，就上柚子二手车网。买卖更方便，售后有保障！”

　　一辆贴着柚子LOGO的豪华路虎越野车，如龙如虎一般行驶在崇山峻岭之间。

　　到达山巅之时，比黄勃更加俊朗帅气的薛之傔从车中大大方方的走下来。

　　张嘴吐出安排好的广告词。

　　“可分期、可全款，买卖优质二手车，当然上柚子二手车！”

　　相比黄勃那条广告，这一条就有很大不同。

　　不仅仅是广告画面的不同，也不是两个代言人相貌上的差距，主要集中在广告词上。

　　前者突出省钱实惠，后者广告突出方便快捷、而且可以分期购买。

　　尤其后者将一句“买卖优质二手车，当然上柚子二手车”的广告词，连着念了两遍，颇有点洗脑的感觉。

　　陆恒看完，满意无比。

　　投放在网上的广告，就应该要简单、洗脑，这样才能从千千万万的广告中脱颖而出，让年轻一代的网民，记住柚子二手车这个名字。

　　将两者做了个对比，陆恒也看得出来，柚子科技的宣传部门做得非常用心。

　　把自己规定的理念很忠实的在执行，区分开了对于两个广告对应的两个受众群体。

　　“行，就这样，不用再修改了！”

　　陆恒拍板！

　　薛鸣行大喜，“那好，我这就安排人开始往各大地方台，门户网站，投放这两个广告。一点也不耽误，配合着其他新闻推广，尽快把柚子二手车网的名气打出去！”

　　“你去吧，越快越好！”陆恒摆摆手，突然又说道：“那黄、薛二人走了吗？”

　　薛鸣行想了想，不确定地说道：“应该没走，两个人拍摄完广告，昨天才配好音，现在估计就在北京。”

　　“这样吧，你打个电话，就说我请他们吃个饭，当感谢他们配合我们工作。我也看了，就崇庆这个天气，黄勃还穿着厚厚的绿色西装，估计挺不容易的。”

　　“行，我马上去安排。”

　　看着薛鸣行离开，陆恒在办公室待了一会儿。

　　得到薛鸣行已经安排好的消息，就离开了公司，准备和那两人一起吃个饭。


第954章 那就好了

　　“行啦，陆董、小薛，到时候一定来看首映啊！”

　　黄勃笑呵呵的对陆恒和薛之傔告别，转身朝着自己经纪人那边走去。

　　陆恒拿着手上两张电影票甩了甩，微微一笑，这是明星第一次给自己电影票吧！

　　还是未来的金马影帝！

　　他已经想好了，两张票，到时候就带素素一起去。

　　旁边薛之傔手上也有两张票，心情也挺高兴的，这一次拍摄代言广告，除了赚到那笔钱之外，最大的收获或许就是和黄勃这颗娱乐圈的新星搞好关系了吧！

　　陆恒侧过脸看着薛之傔，“那我也告辞了！以后要是来北京了，我恰好也在的话，再约吧！”

　　薛之傔点点头，看着陆恒离开的背影，忽而咬了咬牙，喊住陆恒。

　　“陆董，那件事，可不可以再给我几天考虑？”

　　陆恒回过头，认真的看了他几眼，然后扯了扯嘴角，轻轻点头。

　　薛之傔怅然若失，此时的他内心彷徨不已。

　　如果继续待在上腾娱乐，可以预见，接下来的日子可能比现在还要凄惨。

　　毕竟一个歌手，在机场却连迎接一个迎接粉丝的人都没有，又有哪家公司会花大价钱去包装，去宣传。

　　可这是他自身实力不济吗？

　　薛之傔不承认，他相信自己的才华，也相信自己作品的质量，他要的仅仅是一个机会而已。

　　现如今，陆恒将机会摆在了他的面前。

　　虽然这个机会还是充满未知，但未知总比继续待在上腾娱乐那般绝望下去好吧！

　　看了看手上的黄勃赠与他的电影票，薛之傔心中隐隐绞痛，他也想有一天，自己可以春风得意的把演唱会门票，送给自己的朋友啊！

　　只不过就现在这个情况，别说演唱会，就连出张专辑的钱都要自己出来挣，怎么会有那么一天。

　　一时间，薛之傔看着人来人往的车流人海，陷入了彷徨之中。

　　……

　　到达崇庆的时候，已然是晚上十点过后。

　　自从六月份回到崇庆，开始处理大小事务，集团就专门给陆恒配备了司机和车辆。

　　走出机场，陆恒上了车，看着车窗外五彩斑斓的夜景，耳边传来司机的恭谨询问。

　　“陆董，接下来去哪里？”

　　陆恒脑海里浮现出白天广告视频里，那块停放着成千上百辆汽车的广场，忽然起了兴趣。

　　“去二手车市场那边吧，反正这边过去也近。”

　　司机嗯了一声，平稳且快的起步，驶入了稀疏的车流中。

　　有细碎的雨滴从天空飘落，然后逐渐变大，如珠子一般砸在地面上，扬起马路上的灰尘。

　　轰隆隆的雷声中，司机忐忑地问道：“雨很大，陆董还要不要过去？”

　　白茫茫的闪电晃过，随即又是雷声轰隆。

　　陆恒眨了下眼，平淡地说道：“过去吧，只是雷阵雨而已，到了那儿，说不定就停了。”

　　司机轻轻点头，继续行驶在磅礴大雨中，只不过开车的注意力更加集中。

　　滋！

　　轻微的尖锐声响起，然后车子平稳的停下。

　　司机快速下车，给陆恒拉开车门。

　　“陆董注意一点，脚下有个水凼。”

　　陆恒大跨步出车，抬头看了看夜空，一轮仿若被水洗过的圆月荡漾着清辉，洒在人的身上。

　　“雨，停了啊！”

　　陆恒感叹一句，在车边，目光落向前面一望无际的建筑群。

　　在最前方是一座刷上了蓝色漆面的宽大钢制牌楼，黄黑色闸栏杆横亘在下面，外来人员、车辆如果要进去，就得在保卫亭那里登记。

　　此时，保卫亭里面还亮着灯。

　　陆恒迈步，走到保卫亭那里，笑着跟里面的人打招呼。

　　“大哥，帮忙开一下门，我想进去看一看！”

　　穿着保安服的男人皱着眉头居高临下的看向陆恒，不悦道：“有事的话白天来，晚上这边不接受外人进入。而且明天就要开业了，干系重大，我要是放你进去，出了什么幺蛾子，我可担待不起。所以，抱歉了！”

　　语气有些严厉，理由也正当，陆恒摇摇头，倒没有生气。

　　“王宝，干什么，这是陆董，快点开门！”

　　陆恒的司机急匆匆的跑过来，使劲的给保安递眼色。

　　保安疑惑的看着司机，“哪个？”

　　司机咬咬牙，紧张地说道：“还能有哪个陆董，这市场是恒成集团的，恒成集团就是你面前这个陆董的。你小子，当兵当傻了啊！”

　　王宝愣了愣，看着陆恒笑眯眯的模样，浑身发冷。

　　然后匆忙的从保安亭里跑出来，搓着手，极为忐忑地说道：“对不起，对不起，我这才刚上班，没有认出您来，真的对不起啊！”

　　陆恒笑了笑，摆摆手，“算了，没事的，我进去逛逛，老彭，你就在这等我吧！”

　　看着陆恒慢悠悠离开的身影，王宝几乎虚脱一般。

　　身边递过来一支烟，他感激的接过，“老彭，刚才多谢你了啊！”

　　司机摇摇头，他倒是没点烟，毕竟才当陆恒司机没几个月，接触次数也少，不知道陆恒习性。

　　万一自己身上带着烟味开车，如果引来陆恒不喜，那他的工作可就除脱了。

　　这年头，退伍军人想找份待遇优渥的工作，可不好搞，他也是在恒成集团待了很久，才得到这个机会。

　　看着心有余悸的老战友，老彭拍了拍他肩膀，“别担心了，虽然跟陆董接触不多，但看得出来，他心胸挺大的，不会在意你这点事情，毕竟你也是严格按照规章制度办事。”

　　王宝愁苦的抽了支烟，仍然心中惴惴。

　　阵雨过后的夜空清明如洗，亮着崭新白炽灯的市场上，一切都是那么明亮。

　　地面的偶有积水，不过想来要不了天亮，就会被风吹干。

　　可以想像，明天会是一个极好的天气，不会那么热。

　　陆恒目光四处逡巡，蓝色铝皮棚下，停着一辆又一俩冲洗干净的二手车，而这样的蓝色铝皮棚并不止一个，放眼望去，足足四十多个。

　　陆恒心有所感，这就是入驻的加盟商户了。

　　那么广告片子上，那么多停放的车辆，就是这些车子的汇集起来的规模。

　　而在这些场地中，占地最大的，无疑就是恒成集团那一块儿，规模堪比六七家。

　　恒成集团在崇庆区域的4S店，平时买下的二手车，基本全在这里了。

　　可以预见，接下来，恒成集团的盈利来源，又将多一个。

　　在十字路口蹲下来，陆恒手指无规则的在地上拨弄着，这里有一块泥沙没有清理干净，混合了雨水，显得湿滑，形成淤泥地面。

　　随着手指的拨弄，一根根线条出现在淤泥地面上。

　　不那么立体，却呈现金字塔的结构。

　　过了足足十分钟，陆恒才停下手指的动作，看着那两团密密麻麻的线条，微微一笑。

　　“这是恒成集团，在他下面的是所有4S店，可以预计，在未来，这个规模还要壮大。”

　　“这是柚子科技，在他下面，是正在建立的、铺满全国区域的线下销售渠道，搭配网站宣传，二手车这条线也将越发粗壮。”

　　而这里嘛！

　　手指停在最后一个地方，没有线条，仅仅只是一个圆点，并且随着陆恒用力，那个点越来越大，逐渐形成一个圆。

　　陆恒抬头看着天空上，那团因为临近中秋，越发浑圆的星球，喃喃自语。

　　“如果汽车之家是属于自己的，那就好了！”


第955章 隆重的观礼阵容

　　大概是因为昨天下过雷阵雨，所以第二天气温并没有想象中那么高，反而因为靠近郊区，空气中还隐隐有泥土草木混合起来的芳香。

　　陆恒一大早就爬了起来，洗漱过后，司机老彭已经在外面等候。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　作为崇庆第一个大规模二手车交易市场，由政府招标土地出售，恒成集团拍下土地修建而成。

　　在外人看来，毫无疑问，这个市场的背景，就隐隐有官方支持了。

　　从正式挂牌开业的繁荣景象来看，也可见一斑。

　　法兰区国土局以局长范卫东为首的众人，早早就到达了现场，赵京全程作陪。

　　随着时间的推移，一辆辆汽车通过大门，驶进了市场内部。

　　这里面既有加盟二手车市场的商家，也有恒成集团邀请来的贵宾，更有一些市内的媒体从业者。

　　市场的工作人员，加上恒成集团派遣过来的办事人员，在共同维持着现场的秩序。

　　花篮、红幅遍地都是。

　　一个个气球串联成线，通过最高的那栋大楼，一条条的漂浮出来。

　　四周更有那种商业用的大气球，在鼓风机吹动下，迎风飘荡，视力好一些的人，可以在远处就看见大气球上二手车市场的名字。

　　大腹便便的范卫东，环视着周围的人，一圈下来，不由皱了皱眉头。

　　“赵总，你们公司的老板今天不来吗？”

　　赵京心中一紧，隐约感觉到范卫东脸上的不满，他连忙说道：“陆董今天会来的，现在去接一个重要人物了，待会就会过来。”

　　“重要人物？”范卫东嘀咕了一句，心中不满，怎么看今天参加揭牌成立仪式的人中，自己才是那个最重要的人吧！

　　毕竟整个市场的建立，都是在区国土局的全力支持下完成的，不巴结他，难道还要巴结其他人？

　　毛头小子就是毛头小子，陆恒那个年轻人，还是有点不地道啊！

　　范卫东看了一眼身边小心翼翼的赵京，心下又释然了一点，对方对自己还是重视的嘛！

　　赵京接了一个电话，精神一振。

　　“范局长，人来了，我们一起过去吧！”

　　范卫东张大嘴，胖胖的脸庞露出不可思议的神情，还要自己去迎接？

　　“局长，好像是宁部长过来了。”

　　秘书陈风小声的在范卫东耳边附语道，他也是才得到的消息。

　　范卫东悚然一惊，这才意识到，是哪尊大佛来了。

　　随后，他忽然记起，当初竞拍土地的时候，就是宁部长特的打了招呼，恒成集团才有机会拿下这块地皮的。

　　只不过他一直没有意识到，对方竟然会亲自来参加这个二手车市场的揭牌成立仪式！

　　再怎么说，这只不过是一个民营企业罢了，和对方的身份还是挂不上钩的。

　　心中思绪万千，不过范卫东动作可不慢，迈开臃肿的身体，一马当先的就朝着大门那边走去。

　　远远的，范卫东就看到了那张熟悉的国字脸中年男人，嘴角含笑的和身边的年轻男子畅谈着，那个年轻人就是陆恒了。

　　范卫东瞳孔一缩，在他视线中，跟在宁中振身后那群人，绝大部分他都是认识的。

　　九龙区商务局局长、巴水区商务局局长，以及好几个与商务有关的公家职能部门负责人。

　　难怪不得陆恒会亲自去接待这一群人，比起自己，这群人加起来的分量实在太大了。

　　心中小小的芥蒂，几乎瞬间，范卫东就抛之脑外了。

　　开玩笑，区区一个民营企业家，能和这么多职位不比自己低的大佬走到一起，其势力可见一斑，自己可不能摆架子。

　　范卫东深吸一口气，露出自认为最谦卑的笑容，走了上去。

　　“宁部长，你怎么来了也不通知我一声啊，好歹我也算半个地主，通知我，我也好亲自来接待你不是。”

　　宁中振看着他，摇头微笑，“没事，今天主要是来看一看本市第一个大型二手车综合交易市场成立，官场上那些虚礼就不必了。今儿的主角可是陆恒，我们可不能抢了他的风头。”

　　所有人的视线都随着宁中振的话，落到了他旁边那个年轻人身上，一时间焦点汇聚。

　　闪光灯在四周亮起，咔嚓咔嚓声代表着一幅幅画面被拍下。

　　作为众人焦点，身边又有那么多普通人生平难见一次的大佬，要说不紧张，那是不可能的。

　　就连陆恒，也是第一次经历这种阵仗。

　　或许这些人的名声，还来不及雷君、刘强冬他们大，但是两者的权力对比，却是一目了然。

　　站在宁中振、范卫东、以及其他大大小小的官员身边，压力无处不在。

　　然而两世为人，都是与形形色色的人打交道，这一世更是在商场摸爬滚打，陆恒的心态早已不可同日而语。

　　脸上带着谦恭又自信的笑容，陆恒摆了摆手。

　　“宁部长、范局、李局，常局……你们能来，都是我的荣幸啊！今天有你们的出席，对于整个二手车市场来说，都是值得纪念的一天。我代表恒成集团、以及四十多户加盟商家，向你们表示感谢！”

　　年轻男人落落大方的说着话，丝毫没有局促感，一切都是那么自然。

　　那些闻风而来的媒体记者，见到这一幕，似乎看到了一颗商界新星的冉冉升起，纷纷按动快门，拍下这一幕。

　　宁中振一等官员，也是笑容满面的和陆恒交谈着，同时在陆恒带领下，参观着整个二手车市场。

　　范卫东抽了个空，落到后面，拉住巴水区的商务局局长，常浩。

　　“老常，宁部长怎么来了，我可一点没接到通知啊！还有你，怎么也来了，虽然你们巴水区和我们法兰区靠得近，可恒成集团的事，跟你们说关系不大吧！”

　　常浩年龄颇大，从沧桑的面孔来看，甚至还要比前面笑如春风的宁中振还要大几岁。

　　他瞥了一眼好奇心十足的范卫东，口腔发出老成的浑浊声音。

　　“你不知道吧，这个二手车市场成立以后，如果运营得好，那很有可能就是整个西南地区，最大的二手车综合交易市场。这么大一块功绩，主管整个市商务事宜的宁部长自然要来。而且，就连市场的名字，都是宁部长命名。”

　　范卫东瞪大了眼，这才反应过来那个男人来的意图，也想明白了，为什么市场名字的命名荣誉，陆恒一直没找自己。

　　原来有了比自己职位还要高的人啊！

　　心中，范卫东又不自觉的开始揣测陆恒和宁中振的关系来。

　　“至于我，嘿嘿，你怕是不知道吧！最多再过一年，整个恒成集团都要搬迁到我巴水区那边去。按照对方的规模，以及对方在全市提供了那么多工作岗位，我肯定要重视一二。”

　　常浩眼中闪烁着精光，看着陆恒的背影，感慨着说道。

　　其实，他还有一点没说，自从通过内部消息，得知宁中振今天要来这边，他就打定主意过来看一看，就是想在宁中振身边露露脸，拉近一些关系。

　　谁知道陆恒到底跟宁中振是什么关系呢。

　　最前方的陆恒抬起胳膊，看了一下手上的腕表，爽朗的对众人说道：

　　“吉时已到，可以揭牌了，劳烦大家移步了！”


第956章 是个好机会啊

　　蓝色漆面的宽大钢制牌楼下，人影绰绰。

　　嗡嗡的声音也一直没有停下，不少加盟的商家看着前面高台上那个年轻人，以及他身边的一众官员，面露异彩。

　　“这就是市场的老板吗？这么年轻！”

　　“你刚刚又不是没看见，还问，要我说啊，他和那么多大官在一起，这才让人惊叹。”

　　“嗨，有啥惊叹的，我们应该庆幸，以后在这边做生意，没了那些扰人心烦的苍蝇。”

　　“喂，老王你们在这边租一个场地，一年多少租金？”

　　“一个月一万，一年十二万！算起来是要比我们在外面租场地贵一点，不过这边如果做起来，肯定客源广一些。而且又有市场做安保工作，倒是可以省一些力气。”

　　“其实要说贵啊，也贵不了多少。如果一口气签订三年的租赁合同，每个月可以少一千块，这就划算了。”

　　……

　　司仪拿起话筒咳嗽一声，说了一些过场话，最后说道：“现在，有请恒成集团董事长陆恒与市商务部宁部长，一起为我们的二手车市场揭牌吧！”

　　陆恒看了看钢制牌楼上，大红色绸布遮掩的牌匾，微微一笑。

　　“宁部长，一起吧！”

　　宁中振对他一笑，然后面向众人，与陆恒一起用力，扯了一下手中的绳子！

　　大红绸布往两侧滑开，然后一块白石展现在众人面前，金色的两个大字瞬间露出来。

　　渝都！

　　“热烈恭贺渝都二手车市场，在今天成立！”

　　在司仪带动下，掌声瞬间响起。

　　渝都这个名字，就是宁中振为这个市场取的名字，其实就是崇庆的别称。

　　这般取名的用意十分明显，就是突显西南地区最大的二手车交易市场，属于崇庆。

　　算起来，这也是他的政绩之一。

　　这种揭牌仪式，形式大于实际意义。

　　接下来是范卫东上台，将一块金色漆牌交给一个对于众人来说有些陌生的男人。

　　陆恒在下面笑容满面，那个男人就是赵京特的在恒成集团设立的二手车部门负责人，名叫蔡毅，忝认副总裁职位，同时身兼渝都二手车交易市场的组委会主席。

　　整个交易市场采用组委会的模式，对外招租，也是以组委会的名义。

　　现在时日尚短，二手车部门人事架构，部门配置还没搭建起来。

　　不过并不影响蔡毅在众人面前露个脸，让大家认识他。

　　这样做，也方便他接下来的工作。

　　眼睛微微一动，陆恒不由怔了一下，远处正有两人笑盈盈的看着自己。

　　是苏伦和另一个有些面熟的男子。

　　见陆恒看过来，苏伦摆了摆手，示意不用在意他们，让陆恒处理完这边的事情再说。

　　陆恒点点头，等舞台上的过场走完，便招呼着一众人上车，前往公司订好的酒店。

　　接下来还要和这些官员以及加盟的商家吃饭，除此之外，以蔡毅为首的渝都二手车交易市场组委会，联合众多商家，还要在酒店开一个会议。

　　这场会议的主题也很简单，那就是接下来市场的引流、发展计划。

　　不管怎么说，加盟商家给了钱，也要让他们对于接下来怎么赚到钱，有一个认知。

　　“赵京，你先帮我招待一下这些贵宾，我那有两个朋友在，我去和他们聊一聊。”

　　赵京往苏伦他们那边看了一眼，便应了下来。

　　陆恒拍拍他肩膀，也不多说，就朝着苏伦他们走过去。

　　“今儿什么风把你们吹过来了？”

　　靠近了，陆恒才认出苏伦旁边的男人是谁。

　　尹西铭，崇庆力帆集团老总的儿子，当初恒成集团成立的时候，他也曾陪着苏伦到场祝贺过。

　　甚至还在那时候，把他那辆中国第一辆布加迪威龙借给陆恒玩过。

　　记忆中，这是个很豪爽，很大方的男人，对朋友也极其够义气。

　　苏伦耸耸肩，指了值尹西铭，“这不陪他过来看看自家的4S店嘛，就在法兰汽博中心那边，记起你这边要揭牌，就顺道过来瞅瞅。”

　　尹西铭呵呵一笑，点了点头。

　　“是这样的，在汽博中心那边，我家开了一个力帆汽车直营店。闲来无事，我就去逛逛，看看情况。”

　　陆恒恍然大悟，他知道，基本国内的汽车品牌，都有属于自己的直营店，厂家亲自经营。

　　所以对于尹西铭的做法，倒也不觉得奇怪，毕竟是自家的产业。

　　倒是尹西铭，看着后面那一块红旗招展的二手车市场，感慨道：“恒成集团成立恍如昨日，没想到你现在就开始涉足二手车市场了。”

　　陆恒谦虚道：“这算不了什么，小打小闹而已。哪里比得了你家自己造车卖，那可是创建一个品牌，这才是真了不起。说起来，对于你父亲，我才是佩服不已。”

　　尹西铭认真看了一眼陆恒，见其态度诚恳，不似虚伪客套之语，心中舒坦非常。

　　陆恒想起尹西铭的父亲，心中也确实钦佩。

　　如果说何亚军那种算大器晚成，那尹西铭的父亲，就真正是厚积薄发大器晚成的代表性人物！

　　尹善，二十岁辍学，因为“资本主义”倾向，在劳改农场度过了人生中最美好、最富有活力的二十年。

　　出来后，从事出版行业，然而不甘于一辈子平庸的他，在五十五岁掏出全部家底，孤注一掷的开始创业。

　　五十五岁啊！

　　人一生能有多少个五十五年？

　　绝大部分人在这个时候，估计都是以逗弄孙儿为乐，流连花鸟棋牌茶之间吧！

　　又有谁能拥有这种魄力，将一身积蓄拿出来进行人生豪赌？

　　但尹善就做了，不仅做，而且成功了！

　　五十五岁创业，于六十古稀花甲之龄迈入亿万富豪的层次，其创建的力帆集团，从做发动机开始，然后一步步研发摩托车、电瓶车，涉足房产、金融、足球，更是在前几年进入汽车市场，打造了一款国产品牌！

　　时至今日，其身家早已不可估计，起码在五十亿以上，是本土当仁不让的顶级富豪之一。

　　如果仅仅如此，陆恒或许只会佩服他的魄力与能力。

　　然而尹善不仅在事业上大展拳脚，更是在慈善领域频频发力，是当前崇庆地区第一慈善家！

　　从他手中拔地而起的希望小学数量，早已超过百家。

　　可以说，这位久经沧桑的老人，所做之事，足以让无数同龄人汗颜，让无数年轻人顶礼膜拜。

　　对于他，陆恒虽未见过，但丝毫不影响陆恒对他的佩服、敬仰。

　　见陆恒流露出真诚的情绪，尹西铭也似有所感，感慨的叹了口气。

　　随即笑道：“如果你有心的话，我倒是可以安排一下，让你和我爸见一面。”

　　陆恒有些迟疑，“合适吗？”

　　尹西铭笑道：“有什么不合适的，不管是你是我朋友的身份，还是你现在西南地区最大汽车零售商——恒成集团董事长的身份，我想我爸都很乐意和你聊一聊。”

　　“哦……”

　　陆恒若有所思的看了一眼尹西铭，心中似乎明白了什么。

　　“这事之后再聊，我们先找个地方坐下来吃顿午饭再说吧，我早饭都没吃呢。就去我公司订好的酒店吧，那边还有一些贵宾需要我招待。”

　　苏伦和尹西铭对视一眼，欣然接受。

　　三人走到路边，陆恒的司机已经把车开了过来。

　　陆恒正准备上车，见到尹西铭正准备上苏伦的车，不由疑惑。

　　“西铭，你那辆布加迪威龙呢？”

　　尹西铭随意地说道：“那车啊，玩腻了，准备转给我一个朋友，这几天就没打算开出来，等着他来提车。”

　　陆恒喔了一声，上车，吩咐司机开车。

　　车子走到一半，他脑中突然灵光一闪，拍了一下巴掌。

　　“是个好机会啊！”


第957章 搞个大新闻

　　酒席上，陆恒长袖善舞的游走在各位官员贵宾之间，喝了不少酒，说了不少好话。

　　陆恒也清楚，这些主管商务方面的官员跟他所从事的领域息息相关，打好关系是必不可少的。

　　不仅是他，像赵京也是曲意逢迎，尽力的在这些人表现好一点。

　　取得的效果也非常好，所有人都表示会支持恒成集团的工作，尤其是巴水区那边的商务局局长常浩，更是热切的问恒成集团什么时候搬过去。

　　对此，陆恒只能说尽快。

　　毕竟皇华林溪的第一期项目才收尾不久，第二期项目怎么也需要一年的过渡，属于恒成集团的办公大楼，正在筹划之中。

　　酒席上，陆恒也发现了，这些官员对他也是分外客气。

　　开始还有所疑惑，不过当宁中振鼓励他，再接再厉，市里会给予政策方面的支持时，他才意识到原因。

　　前不久，国家领导人才下达了应对金融危机的政策，扩大内需，拉动经济需求。

　　这个政策细致解读一下，落到地方实处，其实就是增加工作岗位，让社会上的闲散人员、失业人员，找到工作，这样才能把经济搞起来。

　　恒成集团作为全国有数的大型零售公司，能够提供的工作岗位是极其恐怖的。

　　即使分摊到崇庆一地，也委实不可小觑。

　　“好好干，今年的崇庆民营企业五十强，已经有了你恒成集团的一个位置。如果能在两年之内，进入全国五百强，那就是为我们争光了！”

　　宁中振走之前，拍着陆恒的肩膀，满怀希冀地说道。

　　陆恒受宠若惊，随即释然，这不就是自己一直以来的希望吗，也是恒成集团的发展阶段性目标。

　　当初赵京入职的时候，跟陆恒签订的合同，陆恒曾经给予过他少量期权。

　　条件就是工作达到一定时限，以及三年内，将恒成集团做到全国五百强企业这个地步。

　　甚至，两人的终极目标是世界五百强，只不过从未对任何人说过而已。

　　“我尽力而为！”陆恒谦虚地说道。

　　宁中振满意的点点头，然后看着酒席上的杯盘狼藉，摇了摇头。

　　“不应该搞这么大排场的，以后尽量节俭一点吧！”

　　说完，他就带着一群人离去。

　　送到酒店门口，陆恒回过神来，面对疑惑的赵京，笑道：“人家这是注意风评影响，铺张浪费传出去，可不太好听。”

　　赵京恍然大悟，随后苦笑道：“即要考虑到他们官员，又要周全加盟商家对我们的信心，不把排场搞大，确实难做啊！”

　　陆恒呵呵一笑，也明白赵京的难处。

　　“没事，也就一次而已。等以后搬到属于我们的办公大楼，有官员来了，就在食堂饮宴吧！这一天不远了。”

　　说完，陆恒又进入了酒店。

　　赵京站在原地，想了想也露出笑容，是不远了啊！

　　招呼了一声旁边的陆燃以及蔡毅，赵京就带着两人回了渝都二手车交易市场那边。

　　接下来，对于整个市场的后续规划，还要开一个会呢。

　　当然，整个会议，参与人员，只限于渝都和恒成集团的高层人士，那些加盟商家，就没这个资格了。

　　……

　　陆恒回到酒店提供的娱乐休闲区域，苏伦正和尹西铭两人坐在地上拿着手柄玩实况足球。

　　对于足球，陆恒不太懂，那玩意儿场地条件比较严苛，不如篮球容易普及。

　　不过陆恒倒是知道，尹西铭他家收购了一个足球队，改名叫力帆足球，正在冲击国内超级联赛，也能从侧面扩大他尹家力帆的影响。

　　而管理足球的最高负责人就是坐在地毯上扭动身躯操控手柄的尹西铭。

　　“结束了？”

　　听到陆恒进来的声音，苏伦头也不抬的问道。

　　陆恒嗯了声，在沙发上躺下来，吁了口气，然后揉着眉头缓神。

　　大屏幕电视上，比赛结束，以尹西铭的胜利告终。

　　苏伦丢掉手柄，站起来，坐到陆恒身边，笑着说道：“怎么，很累吗？”

　　陆恒撇撇嘴，“能不累吗，跟那些政治家打交道，一句话不对头，可能就是后患无穷。整个过程，我都得打起十二分精神，生怕以后他们给我公司穿小鞋。”

　　一旁的尹西铭轻笑一声，不过没有说话。

　　苏伦倒是说道：“还以为你小子生来就适合这些场合呢，原来你也会累啊！”

　　陆恒翻了个白眼，心中却是感慨，他之前也看见了苏伦与尹西铭两人和那群官员打招呼的场面，落落大方，丝毫不落怯，一副久经这种场合的架势。

　　相比自己步步为营、亦步亦趋的营造出适合自己的局面氛围。

　　不得不说，这些富二代，从小接受到的教育资源实在太好了。

　　这个资源并不是普通人想的优渥的生活资源，而是在教育资源，能力培养上，从他们的一言一行就能体现出来。

　　或许平时和你能玩到一起，但是过了几年，你会发现，你依然在玩，而别人却开始接收家族事业，或者开创自己的事业了。

　　“说吧，你让我俩留下来等你，是有什么事？”

　　苏伦看着陆恒，懒散的问道，不过目光却在尹西铭身上徘徊，他可不觉得陆恒会有事找自己。

　　果不其然，陆恒接下来的话，印证了苏伦的想法。

　　“我这不是刚开了一个网站吗，也是做二手车的。西铭那辆布加迪威龙不是准备转让吗，可不可以挂到我网站上进行拍卖？”

　　尹西铭皱了皱眉头，“那车我已经跟朋友谈好了，放上去拍卖可能不太好吧！”

　　这是个带有崇庆地区重义气风俗的男人，让他出尔反尔，确实不可能。

　　陆恒也早已想到这一遭，笑着解释道：“最后买家肯定还是你那个朋友的，价格也按照你们两个协商的来给。只不过是多走个程序，在成交前，挂到我网站上露个面。”

　　尹西铭喔了一声，一旁的苏伦眼中精光闪动，脱口而出。

　　“你这是想给你的网站搞个大新闻啊！”


第958章 尹家

　　陆恒微微一笑，他确实是想搞个新闻，大不大就得看怎样宣传了。

　　一边的尹西铭也反应过来了，一个刚开的网站，最需要的就是流量。

　　流量怎么来？

　　除了那些自动流入的用户，基本就靠前期的推广、宣传了。

　　等到以后网站开了一段时间，沉淀下来，在百姓心中有了印像，才会产生口口相传的效应。

　　而一个涉及汽车行业的网站，如果能和布加迪这种全球驰名，最顶级之一的汽车品牌挂上钩，无疑能取得最大的新闻宣传效果。

　　陆恒也不在朋友面前隐瞒，一五一十的把心中的想法说了出来。

　　“现目前我那个网站的宣传计划做得虽然很好，但没有爆点，想上个什么微博热搜都比较难。如果有西铭的帮助，无疑会大大增加网站的曝光性，毕竟那可是布加迪威龙！”

　　当初尹西铭从国外搞到这辆车，成为整个中国第一个拥有这辆车的车主，也是引起了一番轰动。

　　各大汽车相关的杂志、论坛都进行过相关报道。

　　即便放到几年后，有些人想了解布加迪在中国的历史，也跨不过尹西铭这个名字。

　　虽然今时不同往日，很多顶级跑车都能在国内买到，但要说分量、话题性比布加迪威龙还要大的，还真没多少。

　　尤其，这还是第一辆！

　　如果将这辆车挂到二手车网站，进行拍卖出售，话题性绝对够！

　　作为拍卖的网站，柚子二手车网也可以瞬间出现在公众面前，解决初期的引流问题。

　　尹西铭想了想，然后大方地说道：“行，这忙我帮了。”

　　陆恒精神一振，没想到尹西铭就这么干脆的答应了。

　　不过随即，他就又说道：“当然，既然是在网站上拍卖，最终成交的价格，肯定会比西铭你和朋友之间约定的价格要高。不过这只是为了宣传，实际价格还是以你们那个为主。”

　　“这个我也理解，你看着办就好！”尹西铭洒脱地说道，一点不以为意。

　　陆恒趁热打铁，“我那个网站有一个二手车审核试车版块，需要拍一些视频，如果你方便的话，可不可以让他们拍几个简单的视频？”

　　本以为是个简单的事情，不料尹西铭却皱起了眉头。

　　陆恒心中一紧，“不方便吗？”

　　尹西铭摇了摇头，“倒不是不方便，而是我这人比较怕麻烦。如果是要拍视频的话，事情就多了。”

　　陆恒苦笑，如果不拍视频的话，那这新闻的话题性就要少很多了。

　　甚至可能其他人还会以为是柚子网站自导自演的一场戏呢，虽然算起来这确实是一场自导自演的戏。

　　但是有现车视频，和没有，那完全是两码事。

　　“要不这样吧，你待会就去我家把车开走，你网站员工要拍视频的话，直接在你那里拍就是了。我也可以省点麻烦！”

　　尹西铭忽然提议道，只不过这提议，让陆恒哭笑不得。

　　敢情尹西铭是真的怕麻烦，为了避免麻烦，愿意直接让陆恒把车开走。

　　事情就这么说定了，下午和苏伦告别以后，陆恒就带着司机前往尹西铭家。

　　没办法，他中午喝了不少酒，要是自己去开的话，难保不出什么事。

　　尹家别墅坐落于中央悦容山庄，驱车前往如果走绕城高速的话，也就半个小时的功夫。

　　对于这边的房产，陆恒早有耳闻，算是重庆本土最顶级的房产之一，随便一栋独栋别墅售价都在六百万以上。

　　这还是得益于重庆本土的低房价，如果放到北上广那些地方，没有上亿，压根拿不下来一栋。

　　在尹西铭的指引下，陆恒的车一路畅通无阻的进了山庄。

　　沿途所见，绿树成荫、喷泉泳池比比皆是，尤其是进山庄前有一池占地面积极大的清澈小湖将山庄与喧哗的城市分隔开，使得山庄这边环境极其清幽。

　　陆恒啧啧赞叹，相比自己那套临江的房产，无疑这边的价格贵是有道理的。

　　闹市之中取静，光是这份别出心裁的创意，对于有钱人来说，就值百万了。

　　何况，本身市中心的地价就不是一般的贵。

　　“你跟我一起进去吧，钥匙在家里丢着呢，外面也热，进去顺便喝杯水。”

　　尹西铭下车前邀请陆恒，神态热烈。

　　陆恒不置可否的下了车，都到了人家门口，不进去看一看，倒显得自己小家子气了。

　　“你家这栋别墅买成多少钱？”

　　看着周遭的清幽美丽的环境，陆恒一边走，一边问尹西铭。

　　“一千多万吧，我家这套算是整个山庄最大的几套独栋别墅之一了，附带的泳池草坪车库都是最大面积的，价格是要贵一点。”

　　尹西铭笑着说道，突然看着陆恒，“你小子这么有钱，有没有兴趣在这边买一套？我听苏伦讲，你现在就住在一套江景房里，环境虽然好，不过距离市中心远，办公会客可不方便。你要是搬过来了，那我们就成邻居了，以后没事还可以晚上一起招呼家人来一场露天烧烤嘛！”

　　陆恒有所意动，问道：“还有没有像你家这么大的？”

　　尹西铭遗憾地说道：“这估计没了，就只有几套这种规格的，剩下的都是小一点的独栋或者联排别墅。”

　　陆恒没了声，尹西铭也只能耸耸肩，他看出来了，陆恒如果想买的话，肯定不愿意委屈自己。

　　面积小，就意味着配套设施肯定要简陋一些，对于年少多金的陆恒来说，着实算不得好选择。

　　说实话，对于面前的陆恒，尹西铭和他相交不深，更多的认知还是来源于苏伦。

　　不过很显然，随着陆恒步子越来越快，苏伦给他的消息也具有很大局限了。

　　像今天，如果不是凑巧去法兰区那边巡视自家产业，估计都不知道陆恒搞了个二手车市场。

　　如果不是陆恒邀请自己过去喝酒，他尹西铭也想不到，陆恒还在北京开了个二手车网站。

　　实体市场、网站、还有线下渠道，啧啧！

　　他尹西铭也不是笨人，只要想一想，就能看出陆恒在下一盘很大的棋。

　　如果这盘棋活了，不难想像，身边这个比自己还年轻，却白手起家的年轻人，能够走到哪一步。

　　叹了口气，尹西铭看着自家这套又大又光鲜的别墅，不说以后，光论现在，人家就可以考虑买一套这么大别墅，而自己在他这个年纪，才刚刚接触到家族里的外层商务。

　　“你先坐吧，我上楼去拿钥匙！”

　　在客厅众多仆人的注视下，陆恒稍稍有些不自在。

　　“要喝什么，跟她们说就好。”

　　尹西铭交代了一声，就小跑着上了楼。

　　陆恒放下心头的不自在，随遇而安的在沙发上坐下，对着眼巴巴看着自己的帮佣阿姨，陆恒微微笑了一下。

　　“给我一杯冰水就好，谢谢！”

　　“嗯，你稍等！”

　　陆恒看着这看似简朴，实则处处透着大气的别墅，心中感慨，果然富豪的生活和平民确有不同啊！

　　相比起来，还是自己老丈人那边舒心一点。

　　或许是喜欢家庭氛围浓一些，林素家除了两个女帮佣外，就没有太多仆人。

　　很多时候，下厨做饭，都是吕穆亲自在做。

　　陆恒神游天外，想到以后自己肯定是要买一套大点的房子，把爸妈接过来一起住，有了孩子，也好让二老来带。

　　那自己要不要多请一些仆人呢？

　　想了想，陆恒又摇了摇头，请是要请的，不过估计请不了太多。

　　毕竟自己母亲是个节俭的人，就连现在自己那套江景房，在自己求学北京的时候，都是陈蓉每周来做清洁，她哪里会让别人来做这些琐事呢。

　　想了一会儿，陆恒收起这些不合时宜的遐想，等以后再说吧，反正自己现在不愁吃穿，经常出差，和林素结婚估计也还早。

　　爸妈又还没老，苍首有几家服装店需要照看，真买了房子，也是聚少离多。

　　收回思绪，陆恒皱了皱眉，怎么尹西铭还没下来。

　　“你是我哥的朋友吗？”

　　陆恒眼前一花，一个小脸圆圆的女人就出现在自己面前，一对大眼睛扑腾扑腾的眨着，目不转睛的盯着自己。

　　在陆恒的角度，可以清晰的看见女人那胸部的雄伟，以及她眼底深处隐藏的戒备与不屑。

　　陆恒有些头痛，往往遇到这种目光看自己的女人，接下来都不会有什么美好的事情。

　　果不其然，陆恒还没开口，女人就自顾自的说了起来。

　　“让我猜猜，你是来借钱的？还是借车的？亦或者玩球的，还是一起去赌钱的？”


第959章 我想听听你的理由

　　陆恒面无表情的看着她，叽叽喳喳的声音在耳边就没停下。

　　有些时候，他是很喜欢崇庆女人的直爽、火辣，但是有时，他也很烦这些女人不加掩饰的叽喳，少了点江南水乡女人的内敛和温柔。

　　“你怎么不说话啊，难道我哥这次带回家的朋友是个哑巴？”

　　女人又开口了，带着刺的话，让人在这八月流火的天气心里感到格外的烦躁。

　　陆恒张开嘴，淡漠的瞥了她一眼，“说之前，不知道能不能请你自我介绍一下？”

　　“呃，不应该是你先自我介绍的吗？而且我都说了尹西铭是我哥，那我还能是谁？倒不是哑巴，可惜是个愚钝家伙。”

　　女人不依不饶的挑着刺，说话依旧夹枪带棒。

　　陆恒冷冷一笑，抬起手，看了一下时间，不禁皱眉，过去快二十分钟了，怎么尹西铭还没下来。

　　或许是感觉到了陆恒的不耐烦，一旁的女人脸上厌恶顿生。

　　“戴个十几万的垃圾表装什么大尾巴狼！”

　　随着陆恒的财富与日俱增，接触到的人和事水平不断上升，曾经这块十几万的爱彼入门级名表确实有点配不上陆恒的身份了。

　　但这是林素动用积蓄亲自送给自己的生日礼物，怎能容忍别人说一句“垃圾”？

　　陆恒此次上门虽是有求于人，但可不是求面前这个刁蛮女人。

　　他心中怒气顿生，脸上却淡漠至极。

　　“你多大了？”

　　突兀的问题抛出来，让女人有些错愕，下意识的回答，“二十二了。”

　　陆恒嘴角微翘，似有不屑地说道：“比我还大两岁，但似乎你这二十多年都活到了动物身上，最基本的礼貌都没有学会啊！”

　　“你！”

　　就这么简单的一句话，瞬间激怒了年轻的女人，手指颤抖着指着陆恒。

　　正准备说些什么反击的话，背后突然传来一声苍老的声音，让她不由身子一冷。

　　“小薇，你在做什么？”

　　她讪讪的回头，看着面前的老人，低眉顺目的叫了声，“爸。”

　　看着站在尹西铭旁边的老人，陆恒眼睛不由一亮，这位就是尹善吗？

　　一身白色短衬，休闲之余，让人感觉到他的精神矍铄，一点不能将其跟七十岁的老人联系到一起。

　　想到年龄，陆恒忍不住又在被叫做小薇的女人身上和尹善之间徘徊，五十上下得女，可真是宝刀未老啊！

　　“小薇，跟我走，爸要跟陆恒谈事情！”

　　尹西铭走过来拉尹薇，后者一脸不情愿的甩手离开，走之前狠狠瞪了陆恒一眼。

　　尹西铭苦笑的对陆恒摇了摇头，然后跟了上去。

　　一时之间，在尹善挥手让下人离开后，偌大的客厅就只剩下陆恒和尹善这一老一少了。

　　陆恒在看着尹善，尹善也在打量着陆恒，彼此无言，脑中却思绪万千。

　　“看这架势，尹西铭这么久下来，应该是跟他爸聊了很久吧，就是不知道他创造一个单独聊天的空间，是要和自己谈什么了。”

　　陆恒这般想着，脑中突然回想起了上午尹西铭说可以将自己引荐给他爸，心中若有所悟。

　　一个造车的，一个卖车的，坐在一起还能聊什么？

　　尤其是在力帆汽车销量低蘼，恒成集团却蒸蒸日上的时期。

　　不知不觉，陆恒就将对方的意图猜了个八九不离十。

　　身材清矍的老人缓缓在陆恒身边坐下，审视的目光看着面前这个自己儿子的朋友。

　　只不过怎么看，都难以将其跟那个急剧扩张的恒成集团联系到一起，他甚至有点怀疑，陆恒会不会只是恒成集团推出来的一个傀儡。

　　“咳咳，我是西铭的父亲，尹善！你的事，西铭刚才跟我聊了一会儿，很高兴你能来家里玩。”

　　玩？

　　陆恒轻笑，他可不是来玩的，不过看得出来，这个老人似乎有心跟自己兜圈子啊！

　　“尹叔……算了，我还是叫你老爷子吧，你的年纪跟我爷爷一样大了，叫叔实在不合口。”

　　陆恒笑着说道，“来您家，倒也不是玩，主要目的还是借辆车。”

　　“是那辆布加迪吧，听西铭说了，你有一个网站需要用那玩意宣传一波。”

　　“是啊，也多亏西铭愿意借我，可算帮了一个大忙。”

　　……

　　一番没有营养的谈话后，空气微微有些寂静，似乎不能再继续下去。

　　尹善皱起了眉头，他发现，自己如果继续这么以长辈的身份谈话，估计就继续不下去了。

　　这个年轻人，是真不明白，还是在陪着自己兜圈子呢？

　　不过他能兜，自己却不能再这么下去了。

　　尹善咳嗽一声，主动丢出一个话题。

　　“陆恒，你知道为什么西铭要买那辆价值三千多万的布加迪吗？我先提醒你，那可不是纯粹的喜欢，要知道我的力帆集团，今年效益很差，银根紧缩，可没有那么多钱，让他败家。”

　　问了之后，尹善就认真的盯着陆恒，想知道他的回答。

　　要知道当初尹西铭从国外购买布加迪威龙，网络媒体的评价一致都是尹西铭是败家子，艳羡之余不乏抨击。

　　尤其是年轻人的看法，更加不堪。

　　他现在想听听，陆恒怎么说。

　　陆恒眼珠一转，反问了一个让尹善意料不到的问题。

　　“那车，你们拆过没有？”

　　尹善愣住了，随即不由摇头微笑，西铭这个朋友，果然不是平凡之辈啊！

　　看来早就看清了尹西铭买豪车的意图。

　　陆恒见到尹善的表情，一副早有所料的模样，笑道：“我想老爷子旗下的汽车集团肯定把那车拆开研究过吧，为了吸取国外的造车精髓。我和西铭的相交还不算太深，但知道他肯定不是外界认知的败家子富二代，相反，他是个很热衷于家族事业的积极青年。那么他买车肯定有所图谋，一是借助媒体的力量扩大力帆集团的影响力，二嘛，就是这造车技术了。老爷子，你说我猜得对不对？”

　　尹善首次露出对陆恒的赞赏之意，“你看得很透彻嘛！对，是这么个意思，西铭他喜欢车，我们需要车，更需要能够扩大力帆汽车的名声，所以才支持他买了布加迪。而且以后也会支持他买各种豪车，只要他在玩过之后，将车交给汽车集团研究一番。”

　　赞赏过后，尹善微微沉默，脑中回想起之前尹西铭对他的建议。

　　儿子说，陆恒是个可以改变力帆汽车现目前窘境的人物。

　　从短暂的接触来看，陆恒确实有些能力，就是不知道到底有没有儿子说得那么厉害了。

　　他深吸一口气，打起精神说道：“我这儿有个合作生意，不知道你有没有兴趣听一听？”

　　然而陆恒的回答，出乎他的意料。

　　“抱歉，倒不是没有兴趣，只是对于老爷子嘴里的合作，我已经猜得八九不离十。不过就目前而言，恒成集团和力帆集团合作，我公司蹩大于利，作为老板，我是不会同意的。所以，只好得罪的说一声，抱歉了！”

　　“呃……”尹善错愕不已，随即心中不由生起一股怒气，这算什么意思，是力帆集团和他合作，会让他吃亏吗？

　　“我想听听你的理由！”


第960章 指路

　　面对看似平静，实则生气的老人，陆恒不由笑了笑。

　　“你们产品太过单一！这个理由，不知道你觉得合理吗？”

　　“呃。”

　　苍老的脸庞浮现愕然神色，一腔怒气被活生生卡主。

　　陆恒自顾自地说道：“我公司做的是代理、零售的生意，旗下子公司走的是品牌4S店的路子。力帆确实算个品牌，但是你们现在有几款品牌，我一清二楚。从第一辆力帆520研发到现在，整整三年过去了，你们仍旧没有新的产品诞生，倒是面包车造了不少。不过面包车可不是我们公司的主营产品，所以您觉得，我们会为了一款汽车而单独为力帆汽车建立一个4S店吗？”

　　尹善默然，陆恒说的是事实，也是他心中的痛。

　　从第一款车下线开售，时至今日，力帆汽车仍旧没有第二款产品问世，这无疑让他们处境尴尬。

　　他张了张嘴，不甘心地说道：“马上，我们在今年九月份会同时推出两款车，力帆320、力帆620，这样应该可以弥补我们产品的单一了吧！”

　　陆恒摇摇头，笑而不语。

　　面对陆恒的笑容，尹善不由苦笑，自己的不甘之语确实有些勉强了。

　　即使再推出两款车，力帆汽车也只有三款，产品还是单一啊！

　　原本，在尹西铭对他分析过陆恒的公司后，尹善几乎是瞬间就冒出了一个可以改变力帆汽车窘境的办法。

　　和对方合作，让恒成集团成为力帆汽车的总代理，借助他们的渠道，提升销量，占据市场份额。

　　然而，陆恒却是毫不犹豫拒绝了，让他的打算落空。

　　老人叹了口气，落寞地说道：“看来是我高攀了。”

　　陆恒心里一紧，如果给人留下一个傲气的印像，那可不好，好歹他在本地做生意呢。

　　做的还是和对方息息相关的汽车生意，如果得罪了，以后抬头不见低头见，那场面可不好看。

　　收起笑容，陆恒诚恳的看着尹善。

　　“老爷子，你可别以为是我看不起你的品牌，我何德何能，敢这么做。”

　　“你不用安慰我。”

　　“不，实话实说，我的事业才刚起步，需要的是能立竿见影的合作，所以只能遗憾的不和你合作，毕竟那么多人跟着我吃饭呢。不过现在不合作，不代表以后不合作，其实我还是很看好力帆汽车的。”

　　尹善目光盯着陆恒，见其一脸诚恳，心中的一些别扭倒是散了。

　　这个年轻人说话做事都挺漂亮的，让人不那么反感。

　　他突然来了兴趣，笑问道：“你说你看好我的品牌，怎么个看好法？要知道我现在都对其不那么自信了。”

　　作为重生者，尤其还是汽车相关行业的重生者，陆恒对于绝大部分汽车品牌的信息都是了若指掌的。

　　尤其他身在崇庆，对于本土的长安、力帆两个汽车品牌，更加了解。

　　前者不必多言，在国内市场的成功，几乎家喻户晓，背靠中国兵器装备集团，自身又是国企，实力雄厚。又和马自达、福特一系列国外知名品牌合资，汽车技术吸取十分方便。

　　但力帆就没这么轻松了，做发动机起家，又是私人民营企业，每一步都走得极为艰难。

　　几乎在开始造车的后几年，寥寥无名。

　　直到他们找准了市场定位，才渐渐有了起色，勉强在国内外汽车品牌中，有了一席安身之地。

　　而他们的市场定位，陆恒非常清楚。

　　“或许您应该将眼光放得更远一点，不要再盯着国内这个市场了。”陆恒斟酌着一字一句地说道。

　　尹善瞬间被勾起了兴趣，好奇道：“怎么讲？”

　　陆恒问道：“你觉得就国内汽车市场行情而言，力帆要怎么做才能占据到一定的市场份额？是不断研发新车，还是加大宣传？”

　　尹善脸色一僵，很明显陆恒的两个提议，都是他们现在正在做的。

　　但是效果，似乎都不怎么样。

　　“你们的力帆320是模仿的宝马MINI，620只是一款低价位的轿车，我不妨直言，这两款车，想要在火热的汽车市场分一杯羹，很难！”

　　陆恒侃侃而谈，到这时候，他很清楚，不管自己说得怎么过分，对方都不会生气的。

　　因为，这就是事实，他不相信尹善看不明白！

　　果不其然，在陆恒说完之后，尹善也只是神情有微微波动，转瞬就闭上了眼，摇着头叹气。

　　待他睁开眼后，目光灼灼的就看着陆恒。

　　“你是做汽车代理的，又是容易接受新思想的年轻人，应该比我看得更远，有没有见解告我？”

　　陆恒大手一摆，“见解不敢当，不过意见有几个，如果你觉得合理的话，不妨考虑一下。”

　　“你说，我洗耳恭听！”

　　“别做家轿了，在国内市场，力帆是争不过合资品牌的，这句话，其实不只是适用于力帆，也适用绝大部分国产品牌！”

　　尹善疑惑，“不做家轿，那做什么，越野吗，那更难吧？”

　　“SUV吧！处于家轿和越野中间的一款城市运动型越野，要求没那么高，成本也低。关键是你们有做面包车和轿车的底子在，稍微动点心思，就能推出一款产品。空间要大，油耗要低，舒适型什么的不用太过考虑。”

　　陆恒淡淡说道，他可是将后面几年最火的类型车都告诉了尹善，真算的上诚心诚意了。

　　“相信我，这绝对会是大卖的类型车，远比你们做家轿见效快。说不定，还会让力帆这个牌子火起来！”

　　听完陆恒的话，尹善看着自信的陆恒，又一次陷入了沉默。

　　良久，他才开口。

　　“这只是产品方面，还有其他建议吗？”

　　陆恒耸耸肩，“海外有渠道吗，如果有的话，试试在外国建汽车厂吧！既能获得国家支持，又可以趟出一条国产车不敢走的路来。”

　　尹善张大了嘴，吃惊不已，这是要对外输出吗？

　　……

　　陆恒跟尹西铭走了，尹善独坐在客厅中，陷入沉思。

　　苍老的脸庞，古井无波，内心却是思绪万千。

　　尹薇悠哉悠哉的下楼，瞥了一眼客厅，大大咧咧地说道：“走了啊，我就说嘛，肯定是来借车玩的。我哥这些呼朋狗友，我还不了解吗。”

　　“闭嘴！”

　　怒喝从尹善嘴中发出，一双老眼瞪着发颤的尹薇，厉声道：“以后对陆恒客气一点！”

　　尹薇身体一抖，记忆中，她从没见过自己的老父亲这么生气。

　　尹家别墅外，尹西铭歉意的跟陆恒告别。

　　“我那个妹妹跟我同父异母，和我不太对付，所以迁怒了你，这点我表示道歉。”

　　陆恒一脸无所谓，“不禁人事的小丫头片子而已，没什么好在意的。”

　　尹西铭不由一笑，“她可比你大两岁呢。”

　　陆恒摇摇头，“算了，车呢，给我吧！”

　　尹西铭回想起自己出来前，父亲拉住他谆谆教导，让他好好和陆恒相处。

　　心中疑惑，陆恒到底是跟父亲谈了什么，为何之前还不太重视的父亲会这么叮嘱自己。

　　不过既然父亲说了，他自然是要照做的。

　　“车子你就别担心了，你说个地方，我直接派人给你开过去吧！后面你想怎么折腾都可以，有什么需要我协助的，给个电话就行！”

　　陆恒诧异的看了尹西铭一眼，之前他还一副怕麻烦的样子呢，现在倒是热心。

　　“行吧，那我先走了，回见啊！”


第961章 车在哪儿

　　柚子科技，薛鸣行一脸疲劳的从技术部出来，然后回到办公室。

　　这段时间处于柚子二手车网站刚刚上线的主要时间段，虽然需要做的事情不多，但是作为总裁，他得一天到晚的在公司盯着，详细了解网站的运营情况。

　　“上线三天，注册用户数量刚刚破五万，日活跃用户呈现波动性上涨趋势，总体来说情况还好。”

　　身后是监管网站流量这一块的技术负责人，亦步亦趋的跟在他身后，并且汇报情况。

　　薛鸣行点了点头，淡定的表情，对于有这个超出绝大部分新建网站的成绩似乎一点不惊讶。

　　一旁的负责人本来还兴致高昂，见到薛鸣行的表情，也就淡了下去。

　　他稍微一想，也就明白了，公司在初期投入了那么多宣传资源下去，有这个成绩是理所当然的，确实没什么好惊讶的。

　　“总裁，网站的发展不是一朝一夕的事情，慢慢来就好了！”

　　薛鸣行揉了揉额头，“我也明白这个道理，等到电视广告和网络广告投放一段时间后，效果或许还会再好一些。不过这速度还是有些慢了啊！”

　　技术负责人脸色一滞，他觉得这个速度还是可以的，奈何总裁觉得不行。

　　“视频版块测试得怎么样了？”薛鸣行突兀的问道。

　　负责人连忙回答：“差不多了，马上就可以推出，想必又会是我们网站的一个卖点，不得不说，这是一个天才般的创意！”

　　薛鸣行摇头一笑，确实是一个天才般的创意，当初自己从陆恒那里听来的时候，也是吃惊不已。

　　不过笑容也只持续了一会儿，薛鸣行敲着桌子沉声道：

　　“能不能将其作为主要卖点，还得看我们提供的视频内容。而内容这是视频部门的团队决定的，人员搭配调整好了没？”

　　“没问题了！文案编辑、拍摄人员，外联人员，以及从北京二手车市场聘请了一位很有名的资深二手车评估师，有这些人搭配组成，结合公司的资源，绝对能做出让人耳目一新的视频内容来！”

　　听到他这么说，薛鸣行心中放松了些。

　　不过还是精益求精地说道：“尽可能的做到完美！我们网站能否在初期抢占二手车网站的市场份额，以防被后来者超过，就得看这些细节上的运作。想好第一个视频的内容没有？”

　　负责人迟疑的回答道：“我听毛师傅说了，第一个视频内容，打算做一辆二手宝马，已经和对方车主联系好了，估计今天就要去实地拍摄了。”

　　“宝马吗？”薛鸣行嘀咕了一声，“牌子还是挺响亮的，如果车况好的话，应该有作用。算了，让他们自己操作吧，到时候我审核一遍就行。反正也不求这个版块一来就能起到爆发型作用，慢慢来就好。”

　　负责人也附和着点头，他也是这个想法。

　　宝马车在国内还是挺受欢迎的，即便是二手，也有很大潜在购买人群，用来做第一款主推的车，效果虽然不能立竿见影，不过能起个好头就很不错了。

　　二人聊了一会儿，薛鸣行正准备让负责人离开，电话突然响了起来。

　　是陆恒的，薛鸣行沉着的接通。

　　“陆董，有什么事？”

　　电话里的声音一如即往的平静，然而仅仅几句话后，薛鸣行的脸色就不再平静。

　　在负责人的注视下，快速变得红润起来。

　　“没问题了，技术上，人员上都已经准备就绪。原本打算拿一款二手宝马来做第一个视频，现在有你这款车，那简直是更完美的选择！”

　　“行，我立即内容团队过来取材，下午就到！”

　　挂断电话，在负责人的疑惑中，薛鸣行站起身来，兴奋地说道。

　　“让毛师傅他们全体去崇庆，陆董那边提供了一辆二手车，我们就拍那辆车！”

　　技术负责人诧异的看着薛鸣行兴奋的神情，小声问道：“是什么车啊？比宝马还好？”

　　薛鸣行不屑的瞟他一眼，激动的在办公室走来走去。

　　“什么宝马啊！跟那车一比，简直提鞋都不配。布加迪你知道吧！是中国那台第一辆布加迪威龙喔！价值三千多万！陆董跟车主协商好了，直接就挂在我们网站上拍卖，这绝对会是一个打响我们网站名气的最佳机会！”

　　一听薛鸣行的话，负责人也张大了嘴巴！

　　三千多万的超级豪车，一台二手宝马跟他相比，不，就是一辆最新款的宝马车，估计都不配给它提鞋。

　　这么一款全球顶级豪车，居然要放在我们网站上拍卖出售？

　　“还愣着干嘛，快去通知内容拍摄团队啊，给毛师傅他们买最快的机票，下午就去崇庆，陆董在那边等着呢！”

　　薛鸣行大声催促，见到负责人愣在原地，都快要去推他走了。

　　技术负责人也立即回过神来，深知如果有这么一款车在柚子二手车网站上拍卖，会给网站带来多大的眼球效应，吸引多少用户流量。

　　他连忙往外走，一边走一边说道：“我立即安排，毛师傅他们今天下午肯定能到崇庆！”

　　离开之际，还不忘补充一句，“陆董能联系到这种豪车的车主，并说服他在我们网站上挂车出售，也是不得了啊！”

　　这话说得在理，毕竟是能买得起那种最顶级豪车的人物，小钱肯定是不缺的，名气也不图，还甘愿将车挂在柚子二手车网站上拍卖出售，为的还不是和陆恒的交情。

　　薛鸣行站在原地，也喃喃自语道：“想不到陆董人脉关系这么强！”

　　不过随即，他就想到前几天网站上线时候来的那些人，一个个都是业界大佬，早已体现出陆恒的人脉圈子。

　　这么一想，薛鸣行也就释然了。

　　“如果抓住这个机会，将其运作为热点新闻，我们网站想不火都难啊！”

　　想到此处，薛鸣行狠狠挥了一下拳头，更加期待了。

　　毛剑峰，北京这一块儿著名的自由新车试车视频发布者，同时对二手车的评估也具有很深的造诣。

　　是柚子科技这次高价挖来的评估师，并专门给他配备了一个团队。

　　目的就是打造出柚子网站的视频版块，让其成为网站的一个主要卖点。

　　从毛剑锋手中摸过的车，品牌繁多，价格更是从几万到几百万的都有。

　　这一次确定好宝马作为他的第一个视频制作对象，他也是摩拳擦掌准备了半个月。

　　只不过就在他兴致冲冲，准备今天就去开拍的时候，一个行程变更通知，让他勃然大怒。

　　推开视频版块栏目组组长的办公室大门，他怒气冲冲的走了进去。

　　“李组长，怎么说好的行程说变就变了？”

　　李组长是一个很和气的中年人，看到毛剑锋丝毫不礼貌的模样，也不生气。

　　毕竟这年头，有才任性，大家都会对其多一分宽容。

　　他笑着安抚道：“公司老板安排了一款更好的车作为视频制作对象，所以才变更行程，让你们立即赶过去，毕竟车子待在崇庆那边。”

　　毛剑锋听到是老板安排的，声音不由小了些，不过还是很生气。

　　“我挑选的那款宝马S7，车主我认识，车子保质也很好，如果做出来了，肯定能有很大的效果。我也是和对方联系了好久，才让他同意的。现在你们却这么轻易的否定了我的决定，怎么也得给我一个说法吧！”

　　李组长停下手头的活，收敛起笑容，认真的看着他。

　　“你觉得一台二手宝马和中国第一辆布加迪威龙相比，哪一个更能引起轰动？”

　　“布加迪……威龙？”

　　毛剑锋喃喃自语，脑海中不由浮现出自己无数次在各大杂志上看到过的那台造型无与伦比的顶级跑车，心神一震。

　　几乎是瞬间，一抹讨好的笑容就出现在脸上。

　　“车在哪儿？是下午就过去吗？需要给车主带点礼物吗？我这边……”

　　看着按耐不住，搓手猴急的毛剑锋，李组长忍俊不禁的笑了。

　　他倒是能懂对方这种要摸到自己梦寐以求的事物，那种迫不及待的心情。

　　“去吧，在崇庆，老板已经安排好了，你带上内容团队过去就行！”


第962章 小区的轰动

　　对于陆恒小区的人来说，从一大早，就变得不再安静。

　　而躁动的来源，就源于那辆安静停在小区最前一栋楼下面的极度醒目的跑车。

　　“老张，搞快点，上班都要迟到了，你在那里磨磨蹭蹭干什么啊！”

　　一个妇女焦急的喊着，明明一向准时的老公今天不知道怎么回事，下了楼本该去开车的他，却迟迟没把车开过来。

　　看了看表，这都要迟到了。

　　妇女小跑过去，却看到自己老公抛下要开的车，在旁边一辆造型炫目的敞篷跑车前转来转去。

　　“老婆，你上楼去把我的单反拿下来！搞快点！”

　　妇女跑过去一把拉住他，喋喋不休地说道：“你也不看看几点钟了，这都要迟到了。还拿什么单反，快点开车走啊！”

　　老张一把甩开老婆的手，痴迷的将手放在这俩平时难得一见的跑车上，此时再去看自己那辆奥迪A4，简直不忍卒视。

　　“这可是布加迪威龙啊！一辈子难得见到一次，何况还在面前。你去把我的单反拿下来，我要跟它合影！”

　　妇女怒气冲冲的看着男人，视线也不由落到旁边的跑车上，一时间竟然有些发怔。

　　“这车挺好看的啊，多少钱？”

　　“什么多少钱，几千万的宝贝，就是想买都找不到渠道。别磨蹭啦，快点去把我的相机拿下来，拍了照，我拿到公司去炫耀炫耀！”

　　妇女愣愣的就上了楼，她还从没见到自己老公会露出如此痴迷的神态。

　　认真算起来，那还是自己二十多年前，芳华正茂，与老公新婚之夜的时候，他才有这种表情吧！

　　男人围着布加迪一圈又一圈的走着，急得面红耳赤，恨不得坐进去，感受一下这辆全球顶级跑车的驾驶感。

　　对于一个爱车族来说，外人是很难感觉到他们对于见到顶级跑车的感受的。

　　那不亚于洞房花烛夜！

　　手指触摸在质地绝佳的金属漆面上，就如抚摸着少女最嫩滑的肌肤，是那般让人心旷神怡。

　　不一会儿，男人的老婆就把平时出去旅游用的单反相机拿下来了。

　　随着中年男人摆出一个个骚包姿势，相机将其一点点照下来。

　　旁边有其他小区住户出入，目光也不禁被这边吸引住。

　　甚至有年轻的小伙子兴冲冲的跑过来，双眼放光的看着这辆车。

　　“大姐，给大哥拍了，可不可以让我跟这车合影一下啊！照片洗出来了，我亲自上门来拿！”

　　妇女笑着应了下来，手上动作也不慢。

　　眼见聚集的人越来越多，门口的保安走了过来。

　　“大家拍照归拍照，可千万别刮花了车，不然我不好跟车主交待的。”

　　听保安这么说，小区住户们也收敛了许多模车的举动，大多是用相机或者手机拍几张照片。

　　不过嘴里讨论的话题就越来越多了。

　　这个临江的小区住户基本都是非富即贵，也有属于自己的家庭汽车，不然也不会选择这处风景虽好，但交通不便的江景房。

　　不过算起来，也只能算是中产阶级，达不到顶级富豪的水准。

　　身家也最多和当初决定在这里买房的陆恒差不多，家中的车也多是几十上百万，对于这种价值几千万的豪车，还是不敢想像的。

　　“这车是今天才出现的吧，我们小区还有这种隐藏的顶级富豪吗？”

　　“不便宜啊，刚刚查了一下，这是高性能版本的，比最普通的都要贵一千万，高达三千五百多万。快赶得上我公司一年的流水了！”

　　“啧啧，要是能够开着这车在滨江路转一圈，简直是人生享受。”

　　“要我说啊，给你们这些小年轻，开到大学城里，还不知道要吸引多少回头率，勾搭多少漂亮妹子呢。”

　　……

　　陆恒站在阳台上，看着那些不断离开，又不断加入的围观人群，嘴角含笑。

　　保安看见了他，眼中露出询问的神色。

　　陆恒微笑着点点头，示意让他们随便拍吧。

　　他已经和尹西铭商量好了，车子在拍卖结束前，就停在自己家这边，到时候让他朋友亲自来提车就行。

　　这段时间，车子停在小区，肯定要出不少风头的，他也没必要遮遮掩掩。

　　……

　　下午三点钟，柚子科技视频组内容团队全体五人，尽数到达崇庆。

　　然后在恒成集团的安排下，马不停蹄的就赶到了陆恒小区。

　　当毛剑锋看到布加迪威龙的第一眼，视线就彻底离不开了。

　　也不管陆恒站在旁边，他头也不回地问道：“陆董，这车就是我们今天要拍的对象了吧！没错了，肯定就是他！”

　　对于毛剑锋不太礼貌的说话方式，陆恒也没在意，将手上的钥匙递过去。

　　“好好拍这个视频，能不能把我们网站的名气打响，就看你们的工作成果了！晚上，我请大家吃火锅！”

　　“哟嚯！”

　　“好，陆董万岁！”

　　不得不说，柚子科技挑选出来的这个内容团队，都是有过精心考虑的。

　　团队里面的人，不管是负责拍摄的，还是负责文案编辑的，包括评估师毛剑锋在内，都是对汽车相当喜欢的人士。

　　将爱好当做工作，无疑是最能激发工作激情的方式。

　　有他们负责视频内容这一块儿，完全可以从精气神上，就能让观众认同。

　　陆恒挺满意的这批人的工作态度的，站在旁边看了半个小时，陆恒就准备离开。

　　“我家就在面前这栋楼的顶层，里面有网络、电脑，你们可以在那里办公。这是房卡，进电梯也用这个。办公的时候，除了几个卧室、琴房、书房不能进之外，其他都自便，我就先走了！”

　　负责对外联系的员工从陆恒手中小心翼翼的接过房卡，并做下保证，不会打乱房屋的设置、清洁。

　　陆恒也不在意，笑着和他们告别。

　　小区外，司机老彭已经等待多时。

　　走出小区的时候，陆恒让司机暂时停下，陆恒下车来到保安亭。

　　“大哥，那些人是我公司的员工，这两天可能都得在小区活动办公，你尽可能的给他们方便吧！”

　　面对陆恒递过来的香烟，保安恭敬的接下。

　　“陆先生放心，我会配合他们的。”

　　陆恒点点头，打完招呼，转身离开。

　　在他身后，是保安那即敬畏又艳羡的表情，一直以来，他都以为陆恒只是个事业小有所成的年轻创业者。

　　但直到今天，一群小区里面非富则贵的住户围在那辆他只觉得好看的面前，讨论着那车的价值，还说如果不是国内顶级的富豪，压根买不到那种车。

　　他才意识到，这个看似和善，进出都常和他打招呼，给他散烟的年轻人，拥有多大能量。

　　果然，人不可貌相啊！


第963章 鼓励

　　依旧还是恒成集团，这段时间只要有空，陆恒基本就待在公司，处理各种琐事。

　　对于年轻力壮的陆恒来说，处理这些事花不了太大精力。

　　以前累，只是因为将太多事情都堆积到了一起，现在每天都在处理，只能算是日常工作。

　　随着主管二手车部门的蔡毅离开办公室，陆恒不由松了口气。

　　如今恒成集团一切都走上了正轨，扩张计划也在有条不紊的进行着，就像时钟上好了发条，陆恒只需要时不时检查一下就行了。

　　赵京走了进来，忧心忡忡的模样，让陆恒眉头一皱。

　　“怎么了，有事情吗？”

　　赵京叹了口气，在陆恒面前坐下，“也不是什么大事，就是随着集团设立的部门越来越多，需要的工作环境也变大了啊！我们现在租的这层楼，也渐渐不够用了。”

　　陆恒愣了一下，这才反应过来。

　　随着集团规章制度越发完善，配套的部门机构成立，工作的员工也越来越多，需要的办公空间也确实有些捉襟见肘了。

　　陆恒也不由皱起了眉头，皇华林溪那边办公楼正在建造中，距离完工以及搬进去，怎么也需要一段时间。

　　现在集团公司办公空间不够，会导致许多小问题，这确实得解决。

　　“这样吧，你跟蔡毅商量一下，看看能不能把二手车部门搬迁到渝都市场那边去，应该可以暂时缓解压力。”

　　听到陆恒这般说，赵京微微摇头。

　　他犹豫地说道：“这么早就让二手车部门独立出去，不太好吧！”

　　陆恒幡然醒悟，看来赵京也是考虑过这一遭的，而且想得还比较深。

　　眼睑低垂，陆恒揉着额头仔细思考着。

　　半晌，他才缓缓说道：“二手车部门的独立，是迟早的事情，毕竟我们公司主体是经营新车零售的。和二手车领域只是沾边，让其一开始独立的话，也可以避免以后分割的麻烦。只不过在初期监督上，一定要做到位，这点就得靠你和赵根了。”

　　陆恒的话，基本就把这件事的调子定下了。

　　赵京虽然还有所疑虑，但只能硬着头皮做下去了，只不过考虑到以后的担子越来越重，也只能苦笑。

　　如果二手车部门就设立在集团内部，他监督起来肯定方便，什么事情过问一下就好。

　　当然，事情有利有弊。

　　如陆恒所说那样，二手车这一块势必要独立的，初期便宜，以后分割就会比较麻烦。

　　两权相害取其轻，初期累点就累点吧！

　　陆恒站起来，伸手拍了拍他，叹口气安慰道：“辛苦你了，不仅要兼顾集团内部的事情，还要盯着外面那么多独立公司，确实累。”

　　赵京摇了摇头，没有谦虚，他做的事情确实多。

　　北京柚子科技、深圳恒远科技、浙江恒远装饰厂，如今又要加上一个独立出去的渝都二手车子公司，担子越来越多了啊！

　　认真算起来，恒成集团下面的众多4S店，都只能算分公司，而不是子公司，意思虽然相近，但具有的法律义务却完全不同。

　　像那些4S店，不管前面怎么取名，后面都得加上一个恒成集团分公司。

　　但子公司不一样，不管是柚子科技，还是即将独立出去的渝都二手车，都是不用加后缀的。

　　柚子科技他们是具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。

　　他们的债务，母公司恒成集团也有权不承担。

　　赵根管理着众多分公司，但子公司这一块儿，还是赵京在一手抓。

　　因为其主营业务方向千奇百怪，不像4S店只做新车的售前售后，赵京管理监督起来，是非常累的，这对他的职业素养能力要求特别高。

　　陆恒也明白这些道理，所以才会将更重的担子交给赵京。

　　给赵京倒了杯水，陆恒笑着在他对面坐下。

　　“仔细算算，你入职要一年半了吧！”

　　赵京一边喝水，一边默不作声的点头。

　　看着越发沉稳的赵京，那儒雅俊秀的外貌，相比一年前，味道越发浓厚。

　　陆恒呵呵一笑：“一年半啊，根据我们当初签订的合同，你现在领的薪水应该还是年薪一百五十万吧！”

　　年薪一百五十万，对于高级职业经理人而言，着实算不得高。

　　不过想起他和陆恒签的合同，赵京没有任何别的想法。

　　“一百五十万的年薪在崇庆这个地方，我还是可以活得很滋润的。”赵京说道。

　　陆恒回想了他和赵京签订的工作合同，对于赵京现在的表现，倒也不出奇。

　　原本就是五年工作合同，前两年年薪是一百五十万固定不变，第三年会跳到三百万，第四年才能拿到五百万以上的年薪。

　　另一点陆恒给出的条件也很简单，三年后，如果恒成集团市值翻了十倍，那么赵京自动获得百分之三的股权。

　　如果干满五年，并将恒成集团做到中国五百强企业的地步，那赵京还可以用非常低廉的价格，再从陆恒手中购买百分之三的股份。

　　两者相加，就是百分之六，对于市值翻了十倍的恒成集团而言，这不得不说会是一笔巨额财富。

　　而从现在恒成集团成立一年半的发展情况而言，翻十倍的成就早已经达到。

　　也就是说，不满三年，赵京就已经有资格自动获得百分之三的股份了。

　　所以，对于赵京对于年薪较低却无丝毫不满的态度，陆恒也就能理解了。

　　“你觉得我们公司距离中国五百强企业还差多远？”

　　对于陆恒的问题，赵京时常就会思考，如今听到陆恒问起，他也镇定自若。

　　“差距还是有的，不过据我看，恒成集团已经有实力进入本土五十强企业了，距离全国五百强，需要的只是时间的沉淀了。”

　　陆恒微笑，“倒是跟我的想法一样，基础已经打好，差的确实只是时间的沉淀了。商务部的宁部长跟我打过招呼了，我们公司已经在崇庆五十强企业名单中，再过两个月，会召开一个会议，到时候你跟我一起去吧！”

　　猜测是一回事，得到官方承认，那又是一回事。

　　赵京听到陆恒的话，眼中也不由露出一抹喜色。

　　“好好干，翻十倍的条件你已经达成了，还有一年半，你就能自动获得百分之三的股份。如果能在我们公司干满五年，你便可以从我手中购买另外百分之三。”

　　陆恒拍着巴掌，用充满鼓励的口吻说道：“五年时间，如果你能干满，并将集团发展到中国五百强，那你就是集团里除了我之外的，唯一股东！而到了那个时候，凭借你手上的股份，一个亿万富翁的名头，是肯定少不了的。”

　　很少，陆恒很少会用这种语气跟自己谈话。

　　毕竟两者年龄上的差距，会让陆恒的鼓励性语气，对赵京造成不适感。

　　不过这一次，赵京却表示很受用。

　　亿万富翁的成就，以及亲手打造一个强大集团的梦想，都是赵京毕生所追求的。

　　他用力压抑着心中的激动，尽量让自己显得平静一点。

　　“我会努力的，陆董你放心！至于现在手头上的担子，我还能担得起。”

　　“哈哈，那以后要是再给你加点担子呢？”陆恒哈哈一笑，调侃地说道。

　　赵京先是苦笑，不过仍然充满期待地说道：“那肯定是极好的，担子不怕多，多了就代表公司走得越来越好，这也是我所期待的啊！”

　　话语之中，笑意也逐渐控制不住的透露出来。

　　一时间，充满现代化办公气息的屋子中，两人的笑声清晰可闻。


第964章 微博

　　抚摸着带有余温的布加迪漆面，陆恒心怀踌躇的看着夜色昏黄迷蒙的星空。

　　毛剑锋他们在崇庆待了足足三天，竭尽全力拍摄出了有关陆恒身边这台布加迪威龙的视频。

　　从历史、地位、外形、车子性能、车主身份、以及最重要的价格，都以最能打动人心的方式融合在了视频里面。

　　那个视频成品，陆恒看了。

　　很好！甚至可以说完美！

　　对着实车拍摄，甚至还有试驾这个程序，竭力突出了车子拍卖的真实性，并且在毛剑锋的讲述中，自然的夹带了柚子二手车网站的名字。

　　可以说，只要在网上发布出来，关注这辆车的人，都不会忽视柚子二手车网站这个第三方存在！

　　布加迪威龙是无数人可望不可即的全球顶级跑车，其高昂的价格，炫酷的外表，优良的性能，本身就带有新闻热点的属性。

　　又有尹西铭现身说法，拍摄了一段对本辆车的介绍，以及下一任车主的寄语。

　　尹西铭何等人物，力帆集团老总的亲儿子，集团接班人，国内有数的富二代，也是个带着新闻热点的体质。

　　富二代高调处理中国第一辆布加迪威龙，两者结合下，潜藏的热点属性已经可以预见。

　　尤其在柚子科技的推波助澜下，相信这个视频一经发布，就会引来足够多的网民。

　　毛剑锋走之前，极力申请，想将车开到滨江路转一圈，陆恒同意了。

　　他能感受到毛剑锋那种对这辆车的痴迷，成全自己员工一个梦想，他还是不吝啬的。

　　手指上传来汽车逐渐冷却的温度，陆恒拿出手机给尹西铭打了过去。

　　“今天，多谢了！”

　　电话那头，尹西铭的声音豪爽大方。

　　“这有什么谢的，不过就是站在车子面前，说几句话而已。而且这事传出去，虽然不知道对我评价是好是坏，但肯定能给我家公司带来一些名气，我还想多谢你呢。”

　　陆恒靠在车身上，一手环胸，一手拿着手机，心中亮堂。

　　虽然尹西铭是这么说，听起来也确实是个双赢的局面。

　　但他清楚，得利最多的始终还是自己，毕竟尹西铭无偿将车交给他来处理。

　　不过想到自己给尹西铭父亲讲了那么多宝贵的意见，他也释然了，本就是双方交换条件的动作，谁也没吃亏。

　　拿着电话，陆恒轻笑道：“那大家都不用说谢了，有空出来一起喝酒吧！”

　　“行，到时候我约你，可一定要来喔！”

　　电话挂断，陆恒对着天空舒了口气，他相信柚子科技的明天，绝对会是一个值得纪念的日子！

　　……

　　一天前，薛鸣行亲自登门拜访汽车之家李响，花了一个小时，得到了对方的承诺。

　　接下来一周，柚子科技的二手车视频将会出现在网站最醒目的位置，持续推送。

　　这里面有陆恒中途打电话进来，以股东的身份，说服李响同意这个要求，并且在视频新闻下面，挂上柚子科技的网站链接。

　　得到李响同意后，薛鸣行马不停蹄的又揣着毛剑锋他们传回来视频拷贝文件陆续拜访了当前国内最火的几个视频网站。

　　优酷、土豆、六间房……

　　以种种利益条件，让他们答应推送柚子科技的视频。

　　除此之外，在陆恒的要求下，薛鸣行敲响了新浪网的大门，并在一个狭小的办公室中找到了一个默默无闻的男人。

　　“彭主管，听说你们刚刚结束新浪微博的内测活动？”

　　彭少兵看着这个不请自来的男人，有些诧异。

　　不过听到他说起新浪微博这个自己一力坚持研发的社交平台，彭少彬还是高兴地说道：“是的，刚刚结束，这两天已经开始运行了。对了，你是？”

　　薛鸣行不卑不亢的自我介绍道：“我是北京柚子科技的总裁薛鸣行，实不相瞒，我的网站也才刚开，需要流量，所以想找几个合作伙伴。而你一力研发的新浪微博，就是我的老板指定要争取的对象。”

　　听到薛鸣行如此直白的话，彭少兵愣住了。

　　半晌他才犹豫地说道：“你是在开玩笑吧？我的平台才上线，压根没几个人气啊！怎么给贵公司引入流量？”

　　薛鸣行似笑非笑的看着他，“莫非是彭主管对新浪微博不够自信？”

　　有人对自己突破重重阻碍，极力在新浪网管理层中获得项目，并研发出的产品表示质疑，彭少兵瞬间就急了。

　　他拍着桌子站起来说道：“薛总，对于微博的作用，我比谁都自信，这点还轮不到你来质疑。我坚信，微博一定会成为最受欢迎的新的信息传播和人际交往的工具，这是大势所趋，不可改变！”

　　薛鸣行认同的点了点头，脑海中不由自主的回想起，昨天陆恒跟他电话中说起的内容。

　　他也是这般笃定的说微博未来会改变人的交往方式，从某个方面打通腾迅在通讯市场的封锁。

　　结合彭少兵这幅气急败坏的模样，薛鸣行忍不住将其和陆恒的话做了个对比。

　　都是那般坚信微博的未来啊！

　　只不过一个是站在研发者的角度，一个却是站在门外人的角度，想法却是不谋而合。

　　这让薛鸣行有些恍惚，不过他还没忘了自己来的目的。

　　干咳一声，薛鸣行掏出一个U盘放到彭少兵桌上。

　　“既然你这么说了，那为何会对与我们公司合作自惭形秽？”

　　彭少兵愕然，然后脸上讪红，他瞥了一眼桌上的U盘。

　　“这是什么？”

　　“我们合作的开始！”

　　薛鸣行自信地说道，并伸出手邀请，“彭主管不妨先看一下里面的视频，我想，这会是一个合则两利的合作开端！”

　　彭少兵半信半疑的将U盘插入电脑中，伴随着清幽鸟鸣以及一个让人如沐春风的声音，一辆造型炫酷到极致的跑车瞬间出现在眼球上。

　　薛鸣行站在一旁，注视着彭少兵脸上的神情，从疑惑好奇，逐渐变得兴奋激动。

　　半晌，彭少兵涨红着脸抬起头来，不确定地说道：“这是布加迪威龙？”

　　薛鸣行耸了耸肩，“你或许更应该将其称为，即将挂到我们网站上拍卖的布加迪威龙！”

　　彭少兵明显是意识到了这个视频附带的话题效果，也意识到了，如果将其放在新浪微博上，可以吸引到一批跟风者的涌入。

　　他强行抑制着激动说道：“贵公司是做二手车网站的？”

　　薛鸣行坦然答道：“对，这个视频也是我们网站一个版块所推出的第一个视频，接下来还会进行拍卖活动。我想你应该能意识到，其中蕴藏的新闻价值，所以这次特的找上门来！”

　　“要怎么合作？”

　　“最开始的合作很简单，将这个视频推送到最显眼的位置，时间尽可能的长！”

　　“后续合作呢？”

　　“那个以后再谈！”

　　“既然是求上门来，你们能拿出什么条件？”

　　“嗤，彭主管不会意识不到这个视频也能给你们带来好处吧？”

　　“呃……”

　　“后续合作，再谈条件，这一次是给双方一个机会！同意吗？”

　　“行，我答应了，毕竟薛总都亲自上门了，一个小小的要求，我还是有权决定的。”

　　目的达成，薛鸣行露出笑容，伸出手和彭少兵握了握。

　　“那就多谢了，听说你们微博还学着以前博客开通了明星、名人的实名认证功能是吧？”

　　彭少兵不解的点头，“是啊，不过还没有邀请比较有名的人过来认证。”

　　薛鸣行了然的点头，忽的提出一个小小的要求。

　　“那不知可不可以把第一次实名认证的机会给我们公司呢？”

　　“你们公司？”彭少兵讶异。

　　“柚子科技企业认证，还有我们老板陆恒的个人实名认证！”


第965章 老婆，我们可以买车了

　　八月十五，距离柚子网站上线七天后，陆恒坐在恒成集团的办公室中点开了网站界面。

　　看着那白绿相间，简介的网站首页，陆恒不由点了点头。

　　然后他的视线移动，看到了我要买车、我要卖车、服务保障、分期购车四个版块，在后面看到了意料之中的试车版块。

　　他正准备点进去，目光却不由自主的在旁边一个链接上停住了。

　　“互动论坛？”

　　陆恒喃喃自语两声，下意识点了进去。

　　【想卖车的朋友一定要注意的十件事！】

　　【二手车询价义务贴——老司机常年摆摊！】

　　【这个柚子二手车网可靠不啊？】

　　【坐标成都，现有一辆本田飞度要处理，车况极好，有意向的贴子留言。】

　　……

　　论坛是初创，贴子并不多，甚至陆恒还能从一些帖子的发言倾向，发现是柚子内部员工发的。

　　不过这不重要，陆恒看着四五页，包含近百条的贴子，脸上露出了笑容。

　　他倒是没想到，薛鸣行居然有做论坛社交的想法，并且在这么短的时间里付诸行动了。

　　至于会取得多大效果，陆恒没怎么想，但是并不妨碍他看到这个论坛以后对于网站的好处。

　　可以积蓄一部分忠实客户，即使不买车不卖车，也会因为泡论坛，而留在柚子网站。

　　对于这类人，陆恒见得挺多的，各大论坛、贴吧、Q群，都有喜欢水的人。

　　在这里，他们能找到一些存在感，也能激扬文字，指点江山。

　　既然点进来，陆恒顺势就在论坛里面搜索有关布加迪视频的贴子。

　　其实也不用搜，就在首页，只不过回帖量少得可怜。

　　“看来宣传效果还没开始发力啊！”

　　陆恒嘀咕一声，然后另开了一个页面，进入新浪微博。

　　在注册登陆选项，陆恒毫不犹豫的选择了登陆。

　　果不其然，片刻后，他就进入了自己的个人中心。

　　“陆恒、恒成集团董事长！”

　　实名认证过后的金黄色大V字样在名字旁边闪烁着。

　　“我这算是新浪微博的第一个入驻大V吧，嘿嘿！”

　　陆恒笑了笑，然后快速操作起来，不一会儿，就将柚子网站的布加迪视频转载了过来，顺便附带了网址链接，打开留言评论功能，陆恒就不再管这边了。

　　而是继续去网页上浏览其他视频网站。

　　新闻是需要发酵的，再快的热点新闻，也需要一段时间才能爆发，所以陆恒早有心理准备。

　　……

　　刘红江是深圳一个普通的上班族，当他拖着疲惫的身体下班后，又要乘坐地铁前往女儿所在的幼儿园去接她放学。

　　抱着年幼的女儿，刘红江搭上最后一班公交车回到了距离他上班两个小时路程的家中。

　　不大不小的两居室，是他和妻子费劲心思，积蓄了十年才买下的。

　　到达家里的时候，妻子还没回来。

　　“爸爸，我饿了！”

　　刘红江叹了口气，伸出手揉了揉可爱的女儿，他戴上围裙，进了厨房。

　　半个小时后，一顿不算丰盛，但热气腾腾的晚餐摆在了餐桌上。

　　可爱的女儿兴奋的上桌捧起饭碗，一边吃饭，一边目不转睛的盯着金鹰卡通频道，看着上面的动画片。

　　刘红江吃了一半，拿出手机给妻子打电话。

　　“回来的时候骑车慢一点，你那一段路好像正在修路灯，很黑的。”

　　“嗯，小雨接回来了吗？”

　　“接回来了，正在吃饭。你回来也要注意安全。”

　　“吃了饭，就让小雨快点睡吧，明天还要早起送她去幼儿园，起晚了，容易错过公交车。”

　　听着妻子温柔中带着坚强的话，刘红江心里很不是滋味。

　　“要是有辆车就好了。”

　　“好啦，老公，别想这么多了。我这边加班，还要一个小时才能回来，你不用等我，早点睡。”

　　电话挂断，刘红江心里五味杂陈的看着女儿那可爱的小脸颊，等她吃完饭，给她洗漱，抱着瞌睡来了的小女孩上床。

　　帮女儿盖上被子，刘红江孤身坐在客厅，看着还没换台的芒果台，心情很不好。

　　为了安家，他和妻子两年前买下了这套远离市区的房子，为此，付出了所有的积蓄。

　　本以为有了家之后，生活会变得越来越好，不过烦心事却是越来越多。

　　首先，他每天得一早爬起来，替女儿拾缀打扮，坐六点钟的公交车送女儿去幼儿园。

　　然后，他还要转车去乘地铁，花两个小时到达公司，这样才不会错过八点半的打卡时间，不然就迟到了。

　　下班后也要急匆匆的赶回来，去接女儿放学，而往往在那个时候，幼儿园的其他小朋友都被接走了，只剩下女儿和老师在那里等着他。

　　为此，他没少受老师的白眼，毕竟自己耽搁了人家的下班，还不是一次两次，而是长期如此。

　　如果这些他都还能忍受，但妻子那边，他就十分不放心了。

　　本身妻子的工作就经常需要加班，往往十点、十一点才能回到家。

　　这么晚了，让一个年轻女人在外面孤身骑车，潜藏了多少危险？

　　作为一个男人，作为一家之主，刘红江时常自责，如果有一辆车，那将多好。

　　生活会发生很大变化吧，女儿可以多睡两个小时，自己也可以不用在地铁上打瞌睡，更是能在妻子下班后，开车去接她。

　　平时放假，自己还能开着车，带上妻子女儿，出去玩一玩。

　　这才是自己理想中的生活，而不是终日奔波在地铁和公交上。

　　只不过考虑到自己家里的情况，只有七八万存款，想要买一辆好点的车，着实困难啊！

　　刘红江默默点上一支烟，沉闷的坐在客厅，任凭电视上的广告走马观花一般的播放着。

　　突然，一个爽朗的声音从电视中传出，话里的内容，让他不由自主抬起了头。

　　“柚子二手车网，没有中间商赚差价，车主多卖钱，买家少花钱！”

　　他瞪大了眼睛看着电视上那个熟悉的男人，黄勃，是他非常喜欢的一个电影明星。

　　他的疯狂石头，自己看了不止一遍，他一直觉得电影里，那个被生活压抑得尿不出来的男主角，就跟自己一样。

　　黄勃虽然只是在里面演一个配角，但是给刘红江的印像也足够深刻。

　　此时看到他打的广告，还是跟汽车有关的，刘红江一下就认真看起来。

　　看完之后，刘红江一脸兴奋的站起来。

　　“二手车，对，可以买台二手车啊！柚子二手车网站吗？”

　　毫不犹豫，刘红江打开自己的笔记本电脑，开始搜索这个网站。

　　当程小柔疲倦的回到家中，时间已经走到深夜十点半，老公和女儿应该都睡了吧，自己随便弄点吃，也准备睡了。

　　只不过当她推开卧室门的时候，却发现老公正躺在床上，抱着笔记本电脑，满面红润的滑动着鼠标。

　　“还不睡？”

　　“老婆，过来过来！我觉得我们可以买车了！”

　　“什么？我知道你一直想买车，不过家里的条件你又不……”

　　“嗨呀，老婆，你来看嘛。这个网站上挂出来了很多二手车，还可以选择分期付款，肯定在我们承受范围内的。”

　　“质量有没有保证啊，我担心这个。”

　　“应该没问题的，你看，这还挂着一辆布加迪威龙，还有他的审核验车视频，程序十分严格，其他车辆只要有一半以上的严格审核，车况就不会差到哪里去的！过来嘛，一起坐着看看，我觉得这俩丰田卡罗拉很不错，二手价格才十三万，而且可以用分期付款。我们只需要拿四万就可以提车用了，我们还可以剩下几万块存款以备万一。”

　　“真的吗？”

　　温馨卧室里，小夫妻两人互相依偎着在一起，浏览着那个简洁网站，时不时还会热烈讨论一番。

　　而因为看到电视广告、网络广告而进入柚子二手车网站的人，除了他们以外，还有很多很多。

　　那个布加迪威龙的视频，更是被每一个进站的客户浏览过一遍。

　　不只是单纯仰望艳羡那辆豪车，普通的人还看到了，评估师他们的严格审核流程。

　　心中对于网站提供的车辆，质量上有了一丝信任的基础。

　　而这，仅仅只是广告带来的效果，布加迪威龙的视频作用，还在持续发酵中。


第966章 只有会员知道的世界

　　对于柚子科技公司而言，布加迪的视频、乃至接下来的拍卖，都只是他们自拍自导的一场戏。

　　但是在诸多媒体的共同发力下，这已经逐渐演变成一个极具爆点的新闻。

　　陆恒看着自己微博视频下面的评论越来越多，其他视频网站的有关柚子二手车网站的视频，点击量也越来越高，他就知道，这个新闻已经开始火了。

　　汽车之家论坛上，有关“布加迪威龙”的讨论贴子越来越多，已经有人组团沿着视频链接，进入柚子网站。

　　想要目睹，这辆中国第一台布加迪威龙，到底能够拍卖出多少钱。

　　微博下面，评论除了讨论尹西铭的身份、表达对布加迪的感叹之外，也有很多人说要去那个二手车网站看一看，最终结果。

　　无数人都开始在媒体的推动下，朝着柚子二手车网站涌入。

　　两天！

　　这是布加迪视频上给出的时间，两天后，该车将会进行公开拍卖，价高者得，拍卖时间是一天！

　　而这拍卖前的两天，就是陆恒和薛鸣行商量后，故意卡出来的时间。

　　毕竟新闻是需要时间发酵，如果还没引起轰动，车子就卖出去了。

　　那就浪费了陆恒他们的一番运作了。

　　“第一天效果怎么样？”

　　陆恒对电话里的薛鸣行问道，神情充满期待。

　　电话那头，薛鸣行兴奋地说道：“之前注册用户只有五万多人，但是就今天一天，新增的注册用户数就达到了二十多万。另外，根据网站流量反应，还有百分之六十的人并没有选择注册，而只是过来看了一眼。我现在正在想办法，将这些流动的潜在用户留下来！”

　　新增用户数二十多万，也就是说，总的注册用户已经超过二十五万了。

　　对于一个刚开始运营的网站来说，这绝对是一个红透天的数据。

　　陆恒按捺住欣喜，沉声问道：“你想好怎么留下这些流动人群吗？”

　　“暂时还在想，主要是今天一天涌入网站的人太多，服务器方面出现了一些压力，网站维护也需要投入人力。我正在让工作人员努力调试网站，发现问题，检查漏洞，然后改善用户体验。相信一个好的用户体验，可以留下更多的人来。”

　　听完薛鸣行的回答，陆恒点了点头，提供良好的用户体验，确实能留住一部分用户。

　　不过仅仅是这样，那还不够！

　　陆恒眼珠一转，心下抵定，“你让技术部调整一下我们网站的拍卖竞价规则！”

　　薛鸣行疑惑，“怎么调整？”

　　陆恒一边思考，一边完善着自己的想法。

　　“竞价的主要规则不变，就按照之前的来。不过在观看方式上，不要让流动人群看到，设置一个屏蔽关卡，只能让注册用户看到！”

　　一听这个方案，电话那头，薛鸣行眼睛都亮了起来。

　　那些吃瓜群众，都是奔着看热闹来的，毕竟不是谁都买得起布加迪威龙。

　　甚至说，百分之九十九的人，连拍卖资格都没有。

　　估计很多人都会看完这场好戏就走，如果他们没有购车想法，甚至以后可能都不会回到柚子网站上来。

　　但陆恒这招放出来，那吃瓜群众们，为了实时看到拍卖进程，就只能选择注册。

　　这样一来，柚子网站就能在极短的时间里，积累起最初的用户基盘。

　　“从传统的拍卖规则来讲，这就叫买拍卖会的入场门票，只不过他们提供的不是门票钱，而是给我们一个注册账户。”

　　陆恒如此解释道，通俗易懂。

　　薛鸣行瞬间懂了其中道理，拍着胸脯说道：“行，这种技术十分简单，我马上就安排人去做！”

　　这个点子的创意，还是来源于陆恒前世看各种视频的经历。

　　那时候想要看超清直播，得注册会员，不然只能看高清和普清的。

　　想要看B站一些隐秘的视频，也只能注册会员才能看到，甚至还有个梗传出来——只有会员知道的世界。

　　柚子网站虽然做不到这种地步，但在这个风口浪尖的时候，这么搞一搞，还是可行的。

　　想法越加完善，陆恒继续提着意见。

　　“普通用户的注册程序，尽可能简单方便，现在绝大部分人都用QQ，你可以让技术人员设置为直接采用QQ帐号注册登陆。而如果是要购车、卖车的用户注册，必须采用实名制，手机验证，这样方便网站的日常审核工作！同理，要参加拍卖的用户，就是购车客户，也必须实名。”

　　“行，我就这么去做。”

　　“还有一点，虽然这一次布加迪的车主已经内定好了，不过我们网站还是要去和那些拍卖参与者沟通。了解他们的身家，免得到时候，让身家不够的人参与进来，哄抬价格。如果搞出个无法收尾的天价车，我们网站可就成了笑话，你要切记这一点！”

　　“嗯。”

　　“好了，正式拍卖还有一天才举行，你今天别加班，早点回去休息。记得明天把网站数据给我汇报一遍，让我心里有个数。”

　　陆恒最后如此说道，便宣告电话的结束。

　　挂断电话，陆恒扭首看了一眼客厅中，液晶电视上央视台正在播放的柚子网站广告，黄勃那熟悉的脸出现在上面。

　　陆恒心中胸有成竹，该做的，已经做了！

　　甚至做得还要比原来计划的还要好，各种软文宣传，各大门户网站推荐资源，加上两个明星的网络广告、电视广告同时投放。

　　最后还有一个拥有爆点属性的新闻辅佐。

　　就这一系列的宣传攻势，花费了柚子科技不下几百万的资金。

　　这还是没有算上陆恒从尹西铭那里取得布加迪威龙这个新闻载体的代价，如果算上，那付出的代价还要高昂。

　　如此大的投入，柚子网站要是还不能一炮而红，那么陆恒自己都要怀疑自己了。

　　陆恒会怀疑自己吗？

　　起码在这个时候，他是绝不会的。

　　所以，柚子二手车网站的爆红，已经是可以预见的事情了。

　　看着江面上，那一轮越来越圆润的月亮，中秋已经临近了。

　　陆恒深吸一口气，又是一次花好月圆夜，希望自己的事业能借助柚子科技，再迈上一个台阶吧！


第967章 群狼环视

　　2009年八月，对于中国互联网行业来说，这个月最大的风头不是新浪微博的成立，也不是京东商城召开了第三轮融资，至于腾迅收购YY，那得推到上个月去。

　　八月，最出风头的，无疑是柚子科技公司推出的柚子二手车网站。

　　联合多家门户网站，视频网站，社交论坛，甚至传统的电视台广告，报刊杂志，打响了轰轰烈烈的宣传战争。

　　在这铺天盖地的宣传下，所有人都明白，柚子科技来势汹汹，或许会开辟出一个新的产业出来。

　　以徐欣为例子的投资商人们，也都将注意力放到了柚子二手车网站上。

　　虽然柚子也是做互联网汽车的，但是很明显，他的经营模式与现今的龙头老大——汽车之家，完全不同。

　　一个是以内容提供为主，一个却是将内容与线下产品完全结合了起来。

　　后者完全可以看做一个另类的淘宝、京东。

　　而淘宝的成就，众人有目共睹，京东的潜力也在第三轮巨额融资下，得到体现。

　　如果柚子二手车网站做得好，达到了淘宝、京东一半以上的水平，那对其投资，会得到超乎想象的回报！

　　这是站在投资商人的角度来看，而要是站在创业者的角度来看。

　　已经有不少手握资金，却找不到创业项目的大佬，将目光放到了二手车这个领域。

　　新浪网的总裁找上了彭少兵，询问有关柚子科技的详细情况，因为彭少兵是新浪集团最先和柚子科技合作的人。

　　“总裁，集团打算进攻汽车行业吗？”

　　“有这么个想法，毕竟这块市场看似繁荣，其实还很空白，真正做起来的人并没有，汽车之家的成就有限，他们线下渠道太薄弱，年盈利太少。”

　　“需要很多钱吧？”

　　“钱不是问题，问题是怎么把钱花出去，如果这次柚子成功了，那就说明这条路可行。凭借我们的实力，想要挤垮他们是很简单的一件事情。”

　　彭少兵犹豫地说道：“其实我做的微博也很缺钱，要不总裁你再给我投点？”

　　新浪总裁瞥了他一眼，笑着拍拍他肩膀，“等三个月后，看看微博发展情况再说吧！”

　　彭少兵郁闷的坐在办公室里，总裁已经走了，他却有些心不在焉。

　　微博这款产品脱胎于新浪博客，说到底，还是不受上头重视啊！

　　想着这些，他又点开了微博，下意识进入那个恒成集团老总的微博个人主页。

　　然而当看到那个人转载的视频下面，密密麻麻的评论留言，他不禁张大了嘴。

　　“就一天时间，居然有这么多人涌了进来！”

　　汽车之家，任职总经理的秦致远敲响了总裁李响的办公室大门，一脸怒气。

　　“怎么了，秦总有事吗？”

　　曾经熟悉的秦哥称呼没了，只剩下毫无人情味可言的秦总。

　　秦致远脸颊抽了抽，却不多想。

　　他明白，自从自己暴露出想取而代之李响地位的时候，李响就不会对自己还怀有以前那般尊敬。

　　深吸一口气，秦致远问道：“是你同意让柚子网的视频挂在我们网站首页的？”

　　李响戏谑一笑，摊开双手，大大咧咧的坐在老板椅上。

　　“对啊，有问题吗？”

　　“当然有问题！”秦致远怒气顿生，“都是做汽车的，虽然他们是做二手车内容，但是跟我们也算竞争关系，会从我们网站分流过去的！”

　　“竞争？”

　　李响摇了摇头，不以为然地说道：“你要搞清楚，柚子科技也有我们公司的入股，他们的老板还是汽车之家的股东。所以，这更应该是合作关系，怎么能叫竞争呢。”

　　秦致远神情一怔，这才反应过来，当初陆恒同意让汽车之家入股柚子科技，或许就怀了这个心思。

　　从汽车之家引流过去！

　　那时他还没想这么多，此刻在李响的戏谑之语中，他才幡然醒悟。

　　那个年轻人，真是好深的心机，好远的打算啊！

　　压抑住内心中的怒气，秦致远深吸一口气，将自己来的真实目的说了出来。

　　“李响，你觉得依靠我们的网站优势，铺建一个附属的二手车网站，有没有搞头？”

　　虽然关系已经恶化，但是对于秦致远这个人的工作能力，李响还是认同的。

　　此时听到他的提议，李响也不由陷入沉思。

　　半晌才抬起头来说道：“是有点搞头！”

　　秦致远精神一振，“要不直接立项吧，反正我们有技术，有人才，资源上更是比柚子公司来得多，打造一个网站要不了多少时间的。到时候还能追上他们，进行反超！”

　　李响深深地看了他一眼，然后摇头。

　　“怎么，不行吗？”秦致远焦急的问道。

　　李响嗤笑一声，“只要做了那个网站，那就是柚子二手车网站的竞争对手了，这样做，我可不好跟陆恒交待！”

　　一听到李响这充满私人情绪的回答，秦致远彻底呆住了。

　　片刻后，才不可置信的失声道：“就因为这个？你是站在我们网站的角度，还是站在陆恒的角度？”

　　李响神情一黯，然后毫不怯懦的对视着秦致远。

　　“我站在自己的角度！陆恒是我朋友，柚子科技是汽车之家的合作伙伴，此时见到他们有火的迹象了，我们立即跟风，这就是不讲道义，你明白吗！”

　　秦致远怒极反笑，“我想你更应该站的是汽车之家执行总裁的角度吧！公司发展重于一切，现在有了个不错的突破口，你竟然因为私交而拒绝。恕我无法同意你的想法，这事我会向大股东说的，让他来决定！”

　　话落，秦致远甩手离开。

　　李响坐在柔软的老板椅上，神情黯淡。

　　随着澳洲电信对汽车之家进行绝对控股，他虽然在上一次股东大会上成功保留了执行总裁的位置，但是各方面权利仍旧被隐形削弱了。

　　曾几何时，秦致远敢这般对自己说话？

　　十指攥紧，指甲狠狠刺进肉里，李响抬头仰望着天花板。

　　“再坚持一段时间就行了吧！”

　　……

　　诸如新浪网、汽车之家这种互联网领头羊的存在，或多或少都会对柚子科技经营的二手车领域投以注视的目光，并且心动。

　　毕竟在国外，二手车已经是一个成熟的市场，证明了他的可行性。

　　而国内市场却是一片荒芜，柚子科技只是先行者而已。

　　可这并不代表，他会是最后的胜利者。

　　已经有无数人在摩拳擦掌，准备效仿柚子二手车网站，成立属于他们的二手车网站了。

　　对此，看似懵懂无知，身在崇庆的陆恒，如果让他知道了，他绝不会露出别人以为的恐惧担忧神态。

　　竞争，他从来都不怕！

　　尤其还是在自己已经占到先手的情况下，来多少，他就有信心打垮多少。

　　或许，只有汽车之家的跟风会让他心情有所波澜吧，毕竟是一直以来良好的合作方。

　　此刻，陆恒看着视频通话里薛鸣行那兴奋无比，却难掩疲态的脸庞，皱了皱眉头。

　　“昨晚不是让你别加班吗？”


第968章 你要更自信一点

　　薛鸣行搓了搓手，不好意思地说道：“这不见到网站流量暴增，有点睡不着觉吗，就又陪着加班人员一起看了半晚。不过你放心，我后面还是补了瞌睡的，绝不会影响今天的工作！”

　　见状，陆恒也不好说什么了。

　　员工主动要求加班，这是好事，他还能强求吗？

　　不过见到薛鸣行的兴奋模样，陆恒也不由期待了起来。

　　“截止到现在中午，我们注册用户数量有多少了？”

　　薛鸣行伸出一个巴掌，激动无比地说道：“五十万了！昨晚跟你通话结束的时候，才二十五万，就一个晚上涨到了五十万！尤其是在早上我们推出——观看拍卖实时进展需要本站注册资格的规则后，注册用户数量爆增了一倍！而这个趋势，还在不断上涨着。”

　　陆恒眨了眨眼，也有些吃惊，仅仅一个晚上加一个上午，就又涨了二十五万？

　　要知道网站成立上线还没到一个月，这种上涨趋势简直让人震惊。

　　不过随即，陆恒想到后世随便来个网红，只要一下爆红起来，可能她的微博关注用户，就能从寥寥无几，在一两天内，涨到几十上百万，他就不那么吃惊了。

　　相比那些偶然红起来的网红，柚子科技这次，可是多方使力，强行打造了一个热点新闻。

　　如果取不到这种效果，陆恒怕还会有点失望啦。

　　收拾好心情，陆恒沉着问道：“据你判断，按照这个上涨趋势，截止到明天中午十二点开始拍卖，网站的用户注册数量能达到多少？”

　　薛鸣行略加思索，便自信地说道：“我们的宣传才刚刚到发力的关键期，这个趋势会越来越大。所以，保守估计，截止到明天，我们会拥有九十万左右的注册用户数量，即使破百万了，我也毫不奇怪！”

　　薛鸣行如此自信，陆恒心中大定，他是掌舵的关键人，既然他有信心，自己还担心什么。

　　“嗯，行，那你好好盯着，我这边就等着听你的好消息吧！”

　　电脑视频通话对面，薛鸣行笑道：“说起来还是陆董你那个点子起了大效果，只是区区一个小改动，就能留下那么多流动人群。即便他们不卖车、不买车，但也是以后我们的潜在服务对象。更别提，现目前他们给我们带来的好处。”

　　下属的恭维让陆恒很受用，他也笑盈盈的摆了摆手。

　　“有用就好，一切都为了公司的发展嘛。喔对了，那个论坛是你建的吗？”

　　薛鸣行心中一紧，论坛的建设可是他一力促成的，但这个过程却没跟陆恒禀告。

　　虽然是打算给陆恒一个惊喜，但如果惹来陆恒的不喜，那就弄巧成拙了。

　　他小心翼翼地问道：“论坛是我一力建的，效果怎样，还得看以后的发展。不过我看到汽车之家、易车网这些汽车网站都有属于自己的论坛，所以我就想做了。陆董，你觉得不好吗？”

　　陆恒摇了摇头，笑道：“好，怎么不好！论坛就是拿来做社交的，也能起到绑定死忠用户的效果。你可以专门成立一个部门，选派专人来负责管理这个论坛，日常维护也要做好。如果以后论坛做起来了，我们公司也可以组织一些论坛老用户，进行线下见面，举办一些活动嘛！”

　　“对，我也有这个想法，还想着以后是不是时不时搞个抽奖活动，发放一些网站的纪念品呢。能够得到陆董你的肯定，我心中也轻松了不少。”

　　站在陆恒的地位，善于观察人表情的他，可以很清楚的感觉到薛鸣行那种由小心翼翼心态转变为松了口气的变化。

　　他心中忽有所思。

　　自己对于柚子科技经常提供意见、创意，这是好事，毕竟他有着一些别人不具备的先天优势。

　　不过经常这么做，也有一些负面影响。

　　那就是插手过多，会让下属的日常工作感到束手束脚。

　　尤其像薛鸣行这种，由技术人员，转变为整个公司的执行总裁，他的心态，是不能跟赵京相比的。

　　赵京有什么好的想法，只要不涉及到公司的大方向运营，他都是直接去做。

　　不会事事都来询问陆恒，毕竟那才是一个公司最高实际负责人拥有的权利。

　　即使以后陆恒问起，赵京也会坦然自若的回答，因为那是属于他的工作，怎么做，自己心中有分寸。

　　但薛鸣行的表现，很明显，他在顾忌陆恒的想法。

　　这么做，陆恒确实能感受到薛对自己的重视，但是这会影响到他具体工作的效率。

　　想通这一点，陆恒下意识的就对薛鸣行说道：

　　“老薛，以后如果再有类似的好点子，放心大胆的去做，毕竟你才是执行总裁，我是把公司交给了你的。相比起我这个门外汉，你更有发言权，所以不用太过于考虑我的看法，明白吗？”

　　薛鸣行愣了一下，迟疑地说道：“陆董，你可不是门外汉，很多创意，就连我们这些从事互联网行业多年的老手都想不到。”

　　陆恒摇头，如沐春风地笑道：“不，我确实是个门外汉，能给你们提供的创意，也就是一个新闻，一个小窍门，这都是无伤大雅的东西。网站怎么做，怎么运营维护，你比我更懂。所以，你要更有主见，更自信一点，更加坚持一点！万一我给你提了个看起来很好，但以后会有不良后果的创意，你因为我是老板，就去做了。看起来是认真贯彻了我的想法，但是最后受到苦果的，不还是我吗？”

　　一番话下来，薛鸣行呆坐原地。

　　半晌，他才从空白混乱中一点点理清思绪。

　　陆恒这是在放权给自己！

　　以后做什么，他不用事事都去考虑到陆恒的心情。

　　让自己全力发挥出应有的实力。

　　“对于我而言，我不想看到一个什么都听我的应声虫，我想看到的只是最终结果！”

　　陆恒最后如此说道，他相信薛鸣行会明白自己的良苦用心。

　　这些话不是批评，只是提点，如果这都不明白，那薛鸣行就算愧对他的那个位置了。

　　薛鸣行抬起头，眼中冒着精光，直面陆恒。

　　隐约间，陆恒从他的眼神中，看到了赵京那样沉着自信的风采。

　　“我明白了，不问过程，只看结果，陆董你就放心把公司交给我吧！”

　　陆恒欣慰的笑了，果然，薛鸣行并不是一个笨人。

　　“明天十二点之前，再汇报一遍网站情况，然后我们静待拍卖结果吧！”


第969章 盛会

　　一百五十万注册用户，这是薛鸣行在布加迪威龙拍卖前，交给陆恒的最终答卷。

　　进攻二手车市场的项目确立源于2008年陆恒和赵京的二人交谈。

　　因为陆恒与汽车之家的良好合作关系，在2008年十月萌生了做二手车网站的想法。

　　这个想法于当年十一月付诸实行，和汽车之家进行合作开发，双方共持股份，各自派遣专业人士成立柚子科技公司，随即开始研发网站。

　　历时七个月，最终在2009年六月份完成网站雏形，并且开始进行内部测试。

　　同月，以陆恒为首的恒成集团高层管理，一起定下了网站的发展基调，宣传与线下渠道建设并驾齐驱！

　　两个月的时间，在全国，构建了粗糙的线下渠道网络，或许唯有西南地区，线下渠道要精细一点。

　　但宣传却是在数百万的资金涌入下，铺天盖地的开始运作起来。

　　八月初八，网站正式上线运营！

　　历时九天，网站注册用户从无到有，五万、二十五万、五十万，一百五十万！

　　对于互联网同行来说，这是一个奇迹！

　　对于柚子科技近百员工来说，这也是一个奇迹！

　　但对于陆恒而言，却是轻轻一叹。

　　这是应有的成绩，欣喜之余，他没有忘记是怎样步步为营的走到现在的。

　　看着视频通话那头，兴奋得手舞足蹈的薛鸣行，陆恒轻轻咳嗽了一声。

　　“开始吧！”

　　薛鸣行收住自己有些得意忘形的动作，认真的点了下头。

　　“明白！”

　　话落，薛鸣行关掉视频，推开自己的办公室大门，眼睛在那些注视着自己的员工脸上扫过！

　　“行政部，这次参加竞拍的那些人的身份，都核实清楚了吗？”

　　“清楚了，剔除掉了一些浑水摸鱼的人，剩下的都是有充足财力购买的人。”

　　“焦宁，服务器问题解决了没有？”

　　“早上就已经搞定了，为此直接购买了一台服务器，不管待会有多少人涌进网站，我们技术部都能承担起这些压力的。”

　　……

　　一系列琐碎事情问下来，薛鸣行心中大定，大手一挥。

　　“那么直接开始吧，宣传部的将请的水军灵活运用起来，各大论坛贴吧待会必须见到我们网站的贴子，延后半个小时汇报拍卖进程，吸引更多的人进站围观！如果人手不够，那公司的闲散人员，立即凑上。”

　　公司的此刻聚集起来的员工，都纷纷点头。

　　大家都知道，为了今天，公司投入了巨大的资金，如果不搞得轰轰烈烈的，让世人皆知，不只是老总不满意，他们自己都过不去自己那一关。

　　陆恒通知欧阳芳，接下来一段时间，不要让任何人进他办公室。

　　坐在办公桌前，电脑浏览器上，十几个页面全都打开，而陆恒的注意力放在了柚子二手车网站上。

　　十二点刚过，竞拍页面上出现了第一个报价。

　　三百万！

　　陆恒眉头一跳，尹西铭那辆布加迪威龙，起拍价定的是一百万。

　　对于普通人来说，这已经是天价了，但是对于一辆世界顶级跑车而言，这不过是个轮胎钱而已。

　　三百万说多不多，不过表示已经有人参与进来了。

　　看了一下竞拍的用户，北方有狼。

　　陆恒点开电脑上的一个文档，知道了这个用户的资料信息。

　　北京一个著名地产商的儿子，算是标准富二代，拿三百万出来拍车，还算正常。

　　而就在这个价码出现的同时，柚子网站上附带的论坛，瞬间成为了围观者的发言地。

　　“出价啦，真的有人出价啦！”

　　“三百万的开头，但这绝不是结束！”

　　贴子下方，有诸多评论的人。

　　“昨天我就说过，肯定会有人来买这车的，这不已经出价了吗。”

　　“同意楼上，我现在就想知道最后会卖到多少价格。”

　　“照我看来，可能会上千万，但最多不会超过三千五百万，毕竟这车买全新的也就三千五百万！”

　　“我可不见得是这样，要知道有钱是一回事，能不能有渠道去买又是另一回事。万一真有人找不到渠道买，想花高价买下这台车呢？”

　　“可这终究是别人用过的东西，没人这么自己犯贱吧！”

　　“呵呵，用过？这可是布加迪威龙，还是中国第一辆，原车主还是力帆集团的继承人，里面隐藏的东西多着呢。有些东西，不是拿钱来衡量的。我们这些升斗小民，还是看戏就好。”

　　“看戏看戏，顺便看看这网站上还挂了哪些车，也不知道我们山东地区有没有合适的二手车出售。刚考了驾照，准备买辆二手车练练手呢。”

　　“同上，我是看电视广告来的，拍卖布加迪的事情，还是刚刚发现的。看戏为辅，挑车为主。”

　　……

　　评论很多，陆恒没有兴趣一条条看过去，浏览了几个贴子就退出了论坛。

　　瞟了一眼布加迪拍卖页面，之前三百万的价格已经被五百万替代了。

　　这代表着又有人出价了。

　　陆恒顺势看了看出价用户的资料，是山西一个煤老板的儿子，酷爱豪车，也是这次拍车的有力竞争者。

　　微微一笑，陆恒知道，随着越来越多人出价，这个新闻已经逐渐走向高潮了！

　　他飞快的拨弄鼠标，在诸多网页上跳转着。

　　国内首屈一指的几个大贴吧，魔兽世界吧、李毅吧，已经出现了柚子网站的水军贴子。

　　这些水军明显是有专人组织的，没有泛滥发帖，反而煞有其事的在讨论与布加迪威龙拍卖相关的事情。

　　陆恒更是在一些高端跑车论坛、汽车发烧友论坛找到了柚子科技水军出没的踪影。

　　一个半小时后，柚子二手车网站上，二手布加迪威龙的拍卖价格，已经涨到了一千三百万。

　　参与拍卖的用户，增加到了十一个人！

　　这十一个人里面，绝大部分是富二代，少数几个是事业有所成就的中年人。

　　这几个中年人提交给柚子网站的资料都显示他们是顶级豪车的发烧友，身家也足以支撑购买这台车。

　　陆恒没有被这些嘈杂繁荣的表象所吸引，他拿起电话打了出去。

　　“老薛，用户注册数量现在怎么样？”


第970章 闹剧

　　电话那头，薛鸣行颤抖着嘴唇说道：“在涨，疯狂的涨，大量用户流入网站，并且注册了帐号！”

　　仅仅一句话，就表明了现在柚子科技经历的情况。

　　陆恒嗯了一声，“行，不打扰你工作，继续盯着吧！”

　　挂断电话，陆恒狠狠拍了自己大腿一巴掌，时至今日，一切都是顺水推舟的事情了。

　　接下来，需要自己做的事情并不多，柚子科技到底能走到哪一步，就得看这个市场的潜力到底有多高了。

　　柚子科技公司，薛鸣行眼睛关注着拍卖页面，大门却是敞开着，方便通报消息的人直接降进来。

　　和陆恒紧缩办公室大门不同，他今天可是做好了准备，时时刻刻听到网站的每一个消息。

　　统计部的肖悌小跑着冲了进来，神色激动。

　　“薛总，注册用户已经突破一百七十万了！”

　　薛鸣行神色一振，这才过去三个小时，就又涨了二十万注册用户量。

　　拍卖布加迪的新闻经过两天发酵后，效果终于达到了顶峰，此时全都体现出来了。

　　“继续去盯着，等有了新进展，立马通知我！”

　　“好的！”

　　肖悌离开了，又有人冲了进来。

　　是宣传部的贺传龙！

　　“薛总，水军不够用了，天涯论坛那边反响很好，急需大批水军过去造势。”

　　薛鸣行不耐烦的挥手，“水军不够，就去联系工作室，如果时间太慢，让公司空闲的员工顶上！这还要我教你吗？”

　　贺传龙愣了一下，点了点头，立即离开。

　　薛鸣行看着拍卖界面上，竞拍数字从一千五百万陡然跳到一千八百万，他的心也紧跟着颤抖了一下。

　　出价越来越频繁，价格也越来越高了啊！

　　距离拍卖结束还有一段时间，也不知道到底会以多少价格收尾，如果能比预估的更高一些，无疑会让后续的新闻宣传更好做。

　　是不是要联系一下内定好的车主，让他到时候看情况提价呢？

　　他手摸到电话上，想给陆恒打个电话询问一下。

　　不过想到陆恒昨天对他说的那些话，他硬生生忍住了。

　　如果事事都去询问陆恒，那他这个执行总裁就真的太弱了。

　　手指在触屏上滑动着，薛鸣行视线落到那个一次都没有打过去的电话，鼓起了勇气，忐忑不安的拨了过去。

　　“你好，请问你是？”

　　声音很平静，带着点点低沉的磁性，却掩饰不住那年轻人的朝气。

　　薛鸣行不再犹豫，直接地说道：“周公子你好，我是柚子科技公司的总裁薛鸣行。你应该知道属于你的那辆车正挂在我们网站上拍卖，我这边有个不情之请，希望你帮个忙。”

　　“哦，你说吧！”

　　“距离拍卖结束还有三个小时，竞拍价格还在持续攀升中，不过考虑到车子是经过尹西铭先生的手，所以最终价格可能不会太高。我希望，到时候在你报价的时候，可以将价格一口气提上去一点。这样做的话，方便我们后续宣传。”

　　短暂的沉默，轻微的呼吸声透过话筒传过来，无言的寂静让薛鸣行心中忐忑。

　　半晌，那边的人才开了口，只不过依然是那般简短。

　　“行！”

　　电话已经挂断，薛鸣行不由松了一口气，交涉成功了。

　　虽然看似轻易，不过于薛鸣行而言，还是不容易的。

　　如果这事是陆恒去办，那凭借他和尹西铭的关系，自然轻松，但薛鸣行不同，他没那么大面子。电话里那个周公子那段沉默，就代表对方也思考了一下，只不过结果走向了薛鸣行期待的那一面。

　　拍卖仍在继续，价格随着时间的推移，变得越来越高。

　　一千九百万！

　　两千万！

　　两千三百万！

　　……

　　三千万！

　　价格是越来越高，但是出价的频率却已经降到了一个极点，毕竟到这个时候，有财力竞争的人越来越少，已经有不少参与者变成了旁观者。

　　温州一个私人汽车改装厂内，四处遍布着价值上百万的跑车，其中不乏限量版的顶级跑车。

　　一大堆人聚在一块儿，中心人物是一个衣着不凡的板寸青年。

　　一开始还是热烈叫呼的气氛逐渐变得寂静起来，所有人看着青年面前那块巨大的电脑屏幕都默默无语。

　　花三千万去买一辆二手车值得吗？

　　尤其，这还是别人出的价格，值不值得都还轮不到他们来考虑。

　　“花少，要不就这样收了吧！别人都出价三千万了，快接近三千五百万的新车价格，这笔买卖已经不划算了。”

　　被称作花少的板寸青年猛然扭头，瞪了说话人一眼，就这一眼，便让那人缩了缩脖子。

　　“我跟你们讲，现在我已经不考虑划算不划算的事情了，这是争口气你们懂吗？”

　　话落，花少转身挪动着鼠标，点击到了继续竞拍那四个字上，数字在第二位上，一点点往上拨动着。

　　“我就不信，我拿新车价格去买这台二手车，还有人跟我争！”

　　花少狠狠地说道，然后猛然点击了确定。

　　浙江一处高档会所之内，本来还欢声笑语的一群人，突然陷入了寂静，仿佛所有人的喉咙都被人卡住了。

　　原本已经被人庆贺跑车入手的主角，此刻也是满脸不可相信之色。

　　“这人疯了吧，三千五百万？都可以买一台崭新的布加迪威龙了，老子不陪他玩了！”

　　时间一点一滴流逝着，已经要接近最后尾声了。

　　之前做出了决定的花少此时心逐渐定了下来，看样子那个一直跟自己竞争的人终于放弃了。

　　周遭是重新活跃起来的朋友们，一个二个都在恭喜他。

　　不过花少却又有点后悔了，以新车价格去买一台二手车，固然在拍卖中赢了别人，但传出去，别人可能会说自己是傻逼吧！

　　尤其三千五百万啊！

　　对于他这种级别的富二代来说，也不是小数目，到时候真要付这笔钱去提车，估计得把自己库存的几辆跑车也卖了吧！

　　此时，他又隐隐希望有人出价了，他会选择借坡下驴。

　　只不过，估计没有会比自己更傻的人了吧！

　　他自嘲的笑了一声，这次参加竞拍，似乎把自己坑进去了。

　　不过在外人看来，他这自嘲一笑，却像是拍到了跑车的得意笑容，马屁接二连三的又拍了上来。

　　“结束了吗？”花少扭头问了一句同伴。

　　同伴点了点头，“应该要结束了吧，这个网站定的是八点钟，超过这个时间，就不接受后续报价了。”

　　花少哦了一声，听不出喜悦还是遗憾，就那么平淡。

　　突然，惊呼声从同伴嘴中传出。

　　“怎么了？”

　　“有人出价了，四千万！我的天，这这……”

　　花少推开众人，来到电脑面前，目光灼灼的看着竞拍宣布结束后，最终车主的名字。

　　公子遗世！

　　心中狂喜传来，没想到居然真的有人肯当这个冤大头，竟然比自己还傻。

　　甚至明明多出一百万就可以在最后关头抢到车子的，他偏偏还一口气加价到了四千万，这人脑子有包吧！

　　不过嘴上，花少还是不依不饶，装出一副极度生气的模样，在那里吼道。

　　“无耻，太无耻了，竟然在最后关头加价，有本事跟我竞拍啊！”

　　“这是谁？玩车的圈子里面，有谁用这个ID的，给我查出来。”

　　“太不要脸了！”

　　……

　　而就在花少那边为了自己的颜面奋力演戏的时候，身处上海世贸时代大厦顶端办公室的男人却是松开了手中的鼠标，慢悠悠站了起来。

　　踱步走到落地窗前，身着浅白衬衫的男子嘴角勾勒出一抹笑容。

　　“闹剧啊，既然是想让更多人看到这个新闻，又是你们主动让我提高价格，那我就帮你们一把吧！四千万咯，我倒想看看你们后面怎么处理这场闹剧。”


第971章 搞砸

　　北京银谷大厦一层、科斯塔咖啡厅中，绿色藤蔓交错织就的角落处，坐着一个身着条纹衬衫，戴着金丝眼镜，浑身上下透露出一股儒雅气质的男人。

　　一手轻轻晃动着汤匙，灰色咖啡杯中形成小小的漩涡。

　　另一只手在随身背负的笔记本电脑触屏上滑动着，看着页面上那个“四千万”的竞拍价最终定格，男人惊讶的张大了嘴巴。

　　半晌，男人摇起了头。

　　恰在这时，有人毫不顾忌的坐在了他对面，他仿佛早有所知，并没有第一时间抬起头来。

　　“华冰，你在看什么，这么专心。”

　　李华冰托了托细窄的镜框，抬起头来，嘴角微翘。

　　“师兄，好像你赞不绝口的那个年轻人，这次玩脱了啊！”

　　李华冰口中的师兄，如果让陆恒来看，他绝对很熟悉，不是别人，正是雷君。

　　一听李华冰的话，雷君眉头一挑，眼中露出好奇之意。

　　“他怎么玩脱了？”

　　李华冰将电脑推到雷君面前，“喏，你看看这个数字。”

　　雷君目光一凝，嘴里不由自主的念出，“四千万！”

　　上下滑动页面，雷君有些疑惑，这是个汽车竞拍页面，应该是陆恒建立的那个柚子二手车网站推出的活动吧！

　　不过一辆二手车能拍出四千万，这也确实太震撼了。

　　他不太懂车，但也清楚，这么震撼的一件事，如果大肆宣传，绝对会给柚子网站带来难以想象的知名度吧！

　　“似乎陆恒搞了个大动作啊，如果是我，借着这股东风进行宣传，柚子网站就一炮而红了。”

　　李华冰微微一笑，然后摇头。

　　“怎么了，哪里不对吗？”雷君见状，不解的问道。

　　李华冰目光放远，感慨地说道：“你说的也没错，估计他也是这个打算，借着这个竞拍活动，将其打造成热点新闻，使自己的网站红遍互联网。如果是在竞拍结束前，我一度极为佩服他，不过嘛……”

　　“到底哪里出问题了，别绕圈子了。”

　　雷君皱起眉头，按耐不住的问道，他并不喜欢跟人兜圈子谈话，尤其还是和非常熟悉的朋友。

　　李华冰叹了口气，指着那辆造型炫酷无比的跑车说道。

　　“这是布加迪威龙，如果在国外汽车行业没有渠道，中国境内是很难购买到的，所以这是中国第一辆布加迪威龙。借着这个噱头，将其打造成火爆新闻着实是天才般的创意，天时地利人和缺一不可！不过问题就出在其竞拍价格上，四千万！师兄，你要清楚，这辆车新车价也不过三千五百万，而这仅仅只是一辆二手车而已，问题就出在这里，你应该明白了吧！”

　　雷君张大了嘴，不可置信的听完李华冰的解释。

　　半晌他猛然醒悟过来，急促地说道：“我记得他办的是二手车网站，定位就是诚信经营，车主多卖钱，买家少花钱。但现在一辆二手车，卖出去的价格却比原价还高了五百万。所有人都不是傻子，都会知道这是在假宣传吧！”

　　李华冰摇头叹气，“是啊，之前听你说，陆恒是一个聪明无比，手腕高超的商界奇才。在实体行业和互联网行业两边通吃，他的事业也是风生水起。我最近就一直在关注他的网站动向，不得不说，每一步都走得极为稳健，耗费了接近一年时间才将网站推出。就在这之前，我还在为他的宣传创意而惊叹，只不过随着这个闹剧的出现，怕是所有心血会毁于一旦吧！”

　　闹剧，这场柚子科技搭建起来的盛会，在最后关头，戏剧性的变成了一场闹剧。

　　这是李华冰和雷君，此时的共识。

　　雷君恨铁不成钢地说道：“不应该啊，陆恒那么精明，绝对会预防这种事情的出现。为什么会走到这一步呢？”

　　李华冰不接话，他跟那个雷君口中推崇无比的年轻人从没见过面，并不知道对方的行事作风。

　　走到这一步，他也想不清楚原因。

　　难道是因为年少气盛，一朝得志，就得意忘形了？

　　从而忽略了潜在的风险，一着不慎满盘皆输？

　　“现在情况呢，网民对此有什么反应？”雷君突然问道。

　　李华冰耸耸肩膀，“你可以点开他们网站的附属论坛，看看那些贴子就知道了。”

　　雷君毫不犹豫，一下点了进去。

　　……

　　“这他吗是在逗我玩呢？”

　　“骗子网站吧，一辆二手车，管他是什么布加迪，卖的居然新车还高。”

　　“突然想知道，在这网站上挂的其他普通二手车，是不是卖得也要比新车还贵？”

　　“我觉得可能是网站玩脱了吧，网络竞价，本就充满不安定因素。”

　　“啧啧，看了一场好戏啊，我现在就想知道，最后竞拍的车主，会不会以四千万来提这台车。”

　　“如果流拍了，那这事就有趣了！”

　　秦致远拨弄着鼠标，一条条看下来，嘴角的笑意再也掩饰不住，最后化作办公室的哈哈大笑。

　　玩脱了，那个男人竟然玩脱了。

　　枉自己先前还觉得那人深谋远虑，每一次动作都做好了万无一失的准备，没想到这次竟然栽了这么大一个跟头。

　　现在看来，年轻人始终是年轻人，嘴上没毛，办事不牢。

　　本是一个绝佳的宣传创意，竟然如此收尾，在最后关头，直接演变成一场闹剧！

　　秦致远笑意难掩，心中摩拳擦掌。

　　既然柚子科技这个开门红变成了一场闹剧，那带来的连锁反应，就是之前涌入他们网站的用户，对其表示怀疑。

　　而这，就是自己的机会。

　　对，马上找到大股东，让其同意自己的二手车项目，加快速度研发属于汽车之家的二手车网站。

　　把这批用户，全部拉过来！

　　与秦致远办公室一楼之隔的CEO办公室中，李响惊讶无比的从座位上站起来。

　　“陆恒这是在搞什么，他难道不知道这个竞拍结果，会演变出什么结果吗？”

　　嘴上说了两句，李响毫不犹豫的拿起电话，给陆恒拨了过去。

　　然而电话里传来用户暂时无法接听的声音，让他一肚子疑惑憋了回去。

　　……

　　新浪网总部所在，之前和彭少兵聊过的新浪总裁，此时也哭笑不得的在网上浏览着有关柚子科技的新闻。

　　看着那些网民发表的各种贴子，新浪总裁心中却是逐渐坚定了做汽车网站的想法。

　　柚子科技在这之前，宣传太猛，势头太足，然而正应了那句话。

　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

　　爬得越高，摔下来，就会越疼！

　　经历了这件事，怕是柚子二手车网站给所有互联网网民都会留下一个不可信任的印像吧！

　　而这就是新浪网的机会，前人倒了，后来者紧跟而上。

　　机会已经出现，自己一定要抓住。

　　……

　　外界风雨飘摇，朋友心怀担忧，竞争者虎视眈眈，一个个动作开始布局。

　　恒成集团总部，董事长办公室中，鸦雀无声。

　　陆恒面前摆放着一台电脑，屏幕尺寸极大，可以很清楚的看到对面薛鸣行那痛苦的神色。

　　“对不起，是我搞砸了！”


第972章 接下来，是多事之秋

　　“原本这场拍卖我以为价格最多会到达原价三千五百万，甚至还担心价格不够高，所以主动联系了内定好的周公子。只不过我没想到，另外温州花家的那位少爷，竟然把价格一口气提到了三千五百万。”

　　“其实周公子如果只出三千六百万，就可以拿下这辆车，我也不知道，他会提价到四千万。这大大超出了原价，会让其他关注此次竞拍的网站用户，对网站抱有不信任感。”

　　“错在我，如果我不打那个电话，或许周公子就不会如此提价了。”

　　薛鸣行痛苦的捂着脸，他没想到结果居然会是这样。

　　如果所有的网站用户，都对网站抱有不信任感，那以后柚子二手车网站的风评口碑将会降落到谷底。

　　对于一个以成交量为评判标准的网站来说，这无疑是巨大的打击。

　　可以说，如果真的走到那一步，整个柚子科技就算名存实亡了。

　　此时薛鸣行心中想的并不是陆恒的责罚，以及可能产生的种种后果。

　　他是在心疼，柚子科技也凝聚了他太多心血。

　　认真的讲，整个网站都是在他一手带领下，逐渐成长起来的。

　　现在还没达到收获的时候，就要溃败，这让他完全不能接受！

　　在薛鸣行喋喋不休自我责备中，陆恒一直沉默，低垂着眼睑不言不语。

　　如此，过了很久，久到薛鸣行都开始做好辞职打算的时候，陆恒才睁开了眼。

　　表情一如既往的平静，看不出喜怒哀乐。

　　“你不用太过自责了。”

　　北京的网速很好，尤其还是在一家网络科技公司中，通过电脑传过来的声音没有任何变形，就跟平常听到陆恒讲话一样。

　　薛鸣行耳边传着陆恒平静的腔调，有些哽咽地说道：“可这事情发生了，我不用去看各大论坛贴吧，想来现在都是在抨击我们的贴子吧！这叫我怎能不自责？”

　　陆恒双手交错着，胳膊压在椅臂上。

　　他淡淡地说道：“这个宣传策划是我出的，你只是实施的人，担责还用不着你来。何况……”

　　瞥了一眼薛鸣行，陆恒忽而露出笑容。

　　“何况，这不是一个很好的机会吗？”

　　“机会？”

　　薛鸣行瞪大了眼睛，不可置信的看着陆恒那温和的笑容，脑子有些转不过弯来。

　　陆恒双手一摊，松开僵硬的身体，扭了扭脖子，“是啊，一个可以竖立为网站典型的例子。以后网站势必也要进行类似的竞拍活动，如果有人恶意出价，别说四千万，他给你出到四亿，四十亿，不也是没可能的。”

　　薛鸣行神情一震，也瞬间想到了以后可能产生的事情。

　　网络竞价，本身就不是那么严谨。

　　即使他们采用了实名制，调查清楚了竞拍人的身家底细，但别人要恶意出价，愿意高价买低廉物品，他们网站难道就不同意了吗？

　　如果有竞争对手用这一招，难道柚子网就傻眼了吗？

　　陆恒吐出一口气，叹道：“你先去在网站上发个公告，将这一次拍卖情况如实写出来。车主尹西铭，买方周凌凌，拍卖物为布加迪威龙高性能版本，成交价格四千万！”

　　周凌凌就是薛鸣行口中那位周公子，因为这名字喊出来，听着像女人名字一样，所以周凌凌很不习惯别人这么喊他。

　　以至于，别人称呼他，都喊做周公子。

　　至于他的底细，陆恒也是心中非常清楚，其父是中国五百强企业前列的创始人之一，身家高达数十亿。

　　其母精通七国语言，担任的是上海市首脑人物身边的对外翻译官，另还有一份在外交部的职务。

　　至于他，更是年纪轻轻就接管其父手下一个子公司，担任总经理。

　　可以说，这是一个从蜜糖罐子里长大的人，受尽恩宠，一生行事，也多是顺风顺雨。

　　这一次，如此突兀行事，给柚子科技带来麻烦，也不乏其乖张行事的风格在作怪。

　　不过既然他都给柚子科技带来了这么大的麻烦，公布他的身份，用来消弭影响，陆恒也就毫无负罪感了。

　　“公告后面，特的注明，竞拍是在公开透明，数百万网民的共同监督下完成的，不存在任何内幕操作。同时，拍卖成功的人，也必须全额支付货款，打到车主尹西铭账户上。如果买方不付钱，将按照网站制定的拍卖规则，付出成交价百分之五的违约金。并且该车，将进行再次竞拍。最后，还要承诺一遍，在我们网站上通过拍卖售出去的车，我们网站是不收任何手续费的。”

　　薛鸣行眨着眼睛，认认真真的听着陆恒说话，生怕遗漏了一点。

　　在他心中，却是翻江倒海一般。

　　明明在自己看来，是一场大灾难的事情，陆恒为什么能轻描淡写的化解掉。

　　“这份公告发出去，你也让那些水军，尽可能的发到有议论这些事情的地方，让更多的人看到。”

　　“这么做的好处是显而易见的，以后我们网站肯定还有类似的拍卖产生，那些想恶意竞拍的人，就会掂量掂量。他们是真想拿合适的价格去买到喜欢的车，还是要付出百分之五的违约金，来演一场闹剧。”

　　“至于后续带来的风波，就让公司的公关部门，去尽可能抚平吧！”

　　陆恒断断续续的说完这些话，吁了口气后，笑道：“其实，站到风口浪尖上，风险固然存在，好处肯定也是不言而喻的。你可以去问问统计部的人，现在柚子科技涌入了多少注册用户。”

　　薛鸣行苦笑，事情发生了，他就诚惶诚恐，哪里还有心思去看增加了多少用户啊！

　　不过听完陆恒说的一系列事情，他心中也镇定了下来。

　　这场拍卖，虽说是公司自导自演的走个流程。

　　但是整个过程，都是绝对公开、透明的，价格虽然高了一点，但还不允许那些富二代意气用事，哄抬价格吗？

　　仔细思考下来，他们所要担心的，无非是怕用户心里产生不信任感而已。

　　而陆恒这份公告发出去，就是为了安抚用户。

　　并且，还可以拿这次拍卖，来为以后的正常工作，起到警示作用。

　　警告那些恶意出价、或者是脑袋发热的家伙，拍卖可不是儿戏，要是价格出高了，你买不起，那就得白白付出违约金。

　　“陆董，对不起，我刚才的表现，实在是太差了！”

　　薛鸣行搓着手，局促地说道，事情到这时候，他反倒怕陆恒对自己有太坏的印像了。

　　陆恒笑了笑，安慰道：“没事的，毕竟是第一次，还有成百上千万的网民在盯着，你压力大，我能理解。好了，按照我说的去做吧，其他的我来处理。”

　　薛鸣行感激的点了点头。

　　挂断视频通话，他就急急忙忙的跑去投入善后事宜中。

　　看着已经漆黑的屏幕，陆恒的笑容慢慢收敛了起来。

　　安静的办公室中，表情讳莫如深的男人十指在不安的摩挲着。

　　门外，有人影晃动，只不过在秘书欧阳芳的阻止下，暂时还没人进得来。

　　陆恒瞥了一眼手机上那密密麻麻的未接电话，目光幽深。

　　他虽然把事情说得简单，但只是为了让柚子科技的主心骨——薛鸣行不乱了阵脚而已。

　　今天这场盛会转变成闹剧，再妥善处理，也会有后遗症的。

　　尤其是接下来可能会引起的一系列连锁风波，那才是他最担心的事情。

　　长长的呼气声在紧闭的房间中响起，传来的是陆恒低沉的自语。

　　“接下来，是多事之秋啊！”


第973章 接二连三的电话

　　推开办公室大门，陆恒见到了一直等候在外的赵京，仅仅只是看了一眼对方脸上的表情，陆恒就知道，他想要说什么。

　　“陆董，柚子……”

　　陆恒抬手，打断赵京的话，轻轻笑道：

　　“没事的，你专心集团这边的工作就好，那边的事情，我亲自处理。”

　　赵京只能点头，陆恒是老板，他不想说，自己是不能强求的。

　　离开之前，赵京欲言又止地说道：“刚刚尹西铭给我打了个电话，他想和你见面，不过打你电话没打通。”

　　陆恒嗯了声，叮嘱了旁边欧阳芳两句，转身进了办公室，将门再度关上。

　　拇指来回小幅度的摩挲着手机触屏，看着手机上那密密麻麻的未接来电，陆恒眼中微光闪动。

　　李响、雷君、徐欣、李学零、梁伯韬、刘强冬……甚至还有林素。

　　刚才因为和薛鸣行谈事情，所以他开了静音状态，却没想到一时间竟然有这么多人把电话打了进来。

　　没有迟疑，陆恒首先拨通了李响的电话。

　　那边声音很安静，安静得几乎让陆恒以为李响现在也是一人独处，事实也确实是那样。

　　身处下班后空无一人的公司中，李响二话不说的就接通了手机。

　　“陆恒！”

　　“响哥！”

　　陆恒的声音很平淡，让本该有许多话想说的李响，却无从出口。

　　片刻，他才挤出一句话。

　　“没事吧？”

　　陆恒微微一笑，“放心吧，没事的，我心里有数。”

　　“之前是怎么回事，按理说这种恶性的结果不该出现吧？”

　　陆恒叹了口气，当着李响的面，他就不用像对薛鸣行那般顾忌，直截了当的说了出来。

　　“是我失误了，忘记了那些富二代的骄纵。喜欢玩跑车的富二代年纪都不大，自小的锦衣玉食，让他们行事少了许多顾忌。尤其是那位最后竞价的周凌凌，估计还在想看我的笑话吧！”

　　“唉……”

　　电话中李响的语气也有些唏嘘，他和陆恒都是白手起家的典型创业人士，很多时候，看待事情都会顾忌到事情的影响。

　　然而对于一些脾气乖张的富二代们来说，别人会怎样，大都不在他们的考虑之中。

　　陆恒这次，确实失误了。

　　若是他提前打好招呼，估计事态就不会发展到这一步吧！

　　“算了，这事你肯定会比我处理得更好，那我也就不说什么。不过我这儿有个消息，还望你慎重对待。”

　　陆恒神情讶异，听李响郑重异常的口气，到底会是什么消息，居然会让他表露出这般态度。

　　“汽车之家估计要进军互联网二手车这个市场了，到那时，汽车之家和柚子科技就会是竞争关系了。”

　　“呃……”

　　“陆恒，你听我说，这个消息是我猜测的，还没有落实下来，不过八九不离十了。秦致远已经铁了心要这么做了，而且二手车和我们网站是很互补的业务，如果做起来了，我们网站的市值起码得翻几倍。我虽然是总裁，但是你应该明白，我现在的处境，只能让我去做我一直以来坚持要做的事情，除此之外，澳洲电信那边不会采取我的意见的。”

　　陆恒站在窗户前，面对李响这个突如其来，却又是他意料之中的消息，神情并没有太大波动。

　　电话中传来李响诧异的声音，“你没有被震惊吗？喂，好歹，你也要给点表示啊！”

　　陆恒无奈的笑了笑，“好吧，我很惊讶，曾经的合作者，即将变成竞争对手，好惊讶啊！”

　　“臭小子，这么做作，恶心。不过说真的，你对此一点不惊讶吗？还是说你已经猜到了？”

　　陆恒咧嘴一笑，“是有点猜测吧，秦致远确实没做错，二手车业务本就和汽车之家极为互补。喔，对了，有件事，我一直以来没跟你提过。”

　　“什么事？”

　　“当初汽车之家股东大会的时候，你还记得坐在辛西娅·蕙兰背后那个男人吧！”

　　“陈永正，我记得他，前段时间还一起吃过饭来着，他怎么了？”

　　眼前似乎浮现出了当初陈永正和自己私下见面的那一幕，陆恒轻笑道：“当初他曾试图收购还在研发之中的柚子二手车网站。”

　　咔擦！

　　手上把玩的绘图铅笔被猛然捏断，李响瞪大了眼睛，厚重的眼袋被挤到消失不见。

　　“这怎么可能？那时候柚子二手车网还在研发吧，别说它值多少钱，有什么作用，估计都没几个人知道它吧！”

　　“你要明白，澳洲电信作为汽车之家的大股东，对于以你们公司名义入股的产业，他们是门清儿的。至于我公司的价值，这世上从不缺乏聪明人，秦致远现在能看到，陈永正为什么不能比他更早发现？”

　　面对陆恒的反问，李响哑然，半晌才出声道：“他当时出了多少钱？”

　　“反正是很低，不然我也不会直接拒绝，而且都没想告诉你了。”

　　李响恍然大悟，心中感叹几句，就准备挂电话了。

　　“既然你都预料到了这些，那我就不多说了，我也准备下班回家了。”

　　“谢谢你！”

　　三个字虽轻，但李响能感受到陆恒真挚的感情，他笑了笑。

　　“谢什么，当初你能站在我这边，我自然也是站在你那边的，好了，真的挂了，你嫂子还在等我回家呢。”

　　拿着手机，陆恒心头一片温暖。

　　李响此举无疑是背弃了汽车之家的利益，秉承朋友义气，他的一句“谢谢”也是发自真心。

　　处理完这边事情后，陆恒看着那一串剩下的电话，挨个打了出去。

　　当打到雷君电话中时，那边传来嘈杂的声响，想来是对方正在参加什么聚会。

　　“你等我一下，我找个安静地方跟你讲。”

　　“好！”

　　过了半分钟，雷君疲惫的声音才传过来，开头第一句就足够直接。

　　“你这事可大可小，最重要的是控制住媒体喉舌，不让他们乱做文章。不然搞大了，那你公司的名声很容易完蛋！”

　　打了几个电话，还没有哪一个人能够比雷君看得透彻。

　　陆恒手掌微微握紧手机，站在窗边的身躯也有些僵硬。

　　“我知道！”

　　“那你打算怎么做，需要我帮忙吗？”


第974章 我会处理好的

　　手上的电话还留有余温，似乎在证明刚才自己和陆恒聊了很长时间。

　　雷君怔怔的放下手机，双手环胸，就这般看着外面璀璨斑斓的夜景。

　　身后传来皮鞋踩在地板上的清脆声音，然后就是师弟李华冰的询问声。

　　“聊得怎么样了？”

　　雷君头也不回地说道：“他拒绝了我的帮助，说是打算看事态接下来的发展，再做应对。”

　　李华冰走到与雷君齐平的地方，瞥了一眼外面的斑斓夜景，表情有些讶异。

　　“他拒绝了？难道他没意识到这件事如果处理不好，会给网站带来多大的信任危机吗？”

　　雷君轻笑，摇摇头道：“他那么聪明，自然能认识到，刚刚电话里都跟我谈了。这件事堵不如疏，毕竟数百万网民都参与、围观了这件事的发生，真要通过控制新闻喉舌去强行镇压。费时费力，还不讨好。”

　　这么一说，李华冰眼中闪烁，倒还真的好奇那个陆恒要怎么处理这件事了。

　　“诶对了，你一开始准备拉他进入我们手机的创始团队，那现在呢？”

　　听到李华冰的问题，雷君稍稍沉默，也在思考这个问题。

　　半晌，他才悠悠地说道：“看他怎么处理这件事情吧！如果处理得好，也能证明他的处理危机能力。对于加入我们，就能提供除了资金外的支持，那才是我最需要的。你比其他人都清楚，我雷君如果创业，一开始创业，钱肯定是不缺的，要的只是几个志同道合的朋友而已。”

　　李华冰点了点头，深以为然。

　　现在的雷君，作为一个天使投资人，手中挥舞着大把钞票，更是投资了诸多潜力产业，其中不乏YY、迅雷、UC这些出色的产业。

　　创业初期，雷君本人还真不缺钱，跟那些一穷二白的白手起家者有着本质的区别。

　　他缺的是人才，志同道合，有能力，有长远发展眼光的合伙人！

　　李华冰自己参与到雷君的创业计划中，所提供的能力，就是为雷君寻找合适的创业合伙人，并且单独负责雷君事业的投资版块。

　　也正是如此，他才会对雷君口中赞不绝口的陆恒一而再的表示好奇。

　　因为其他的创业合伙人，雷君都是拜托他去找的，唯有陆恒这个人，一开始就在雷君的合伙人备选名单中。

　　不知不觉，陆恒这次所遇到的危机，也顺理成章的变成了雷君对他的考验。

　　远在崇庆的陆恒自是不知道这些，一般人遇到这种事情，早已焦头烂额。

　　也就他有着一颗大心脏，在有条不紊的维持着局面。

　　“素素你就放心吧，这事不大，就是有点小麻烦而已，相信我，我会处理好的。”

　　“嗯，我相信你。”

　　“你现在实习得怎么样，对你爸的公司应该了解得更多了吧？”

　　“呵呵，还可以，如果不是因为属于实习生，还有学业没完成，上级领导都准备把我直接转正，担任小组长了。三林地产的情况，我也算摸透了。随着一大批老股东退出，现在局势很明朗，就是以董事长严彬为首的亿科系，以我爸为首的三林老股东一脉，以及陆剑川那一系。勉强算得上三足鼎立吧，现在高层似乎正准备启动一个大项目，以我的职位还参与不进去，正在观望中。”

　　“不着急，慢慢来，离你毕业都还有两年，到那时再想着为你爸分担压力吧！现在就多看、多听、多学，把公司情况摸透，以后你爸也能放心把公司交给你。”

　　“我也是这么想的，好了，今天忙了一天，快累死了，我就去睡觉了。你也早点下班，回家休息吧，别加班！”

　　“嗯，去吧，对了，亲一个？”

　　“讨厌……啵！”

　　陆恒笑着挂断电话，心上的阴霾也随着和林素聊天散去了不少。

　　他倒是没想到，林素居然也在关注今天柚子科技的拍卖活动，并且发现了陆恒所遇到的危机。

　　为此，还特的打电话过来安慰陆恒。

　　不过身为一个男人，压力还是自己承担着比较好。

　　尤其是在林素还没有能够帮到他的情况下，将更多的烦心事告诉她，也只是让她白白的担心着急。

　　深吸一口气，陆恒转身，推开办公室大门。

　　欧阳芳正捧着一杯咖啡，坐在靠近门外的一张办公桌上浏览着杂志。

　　见到陆恒出来，她连忙站起来。

　　“陆董！”

　　陆恒点了点头，看了一下表，已经晚上九点多钟了，马上就到十点钟了。

　　放眼望去，偌大的集团办公场地中，还有一些员工在废寝忘食的加班，一些部门隔间中，灯光也是亮着的。

　　现在恒成集团正处于高速发展之际，加班是员工的常态。

　　就陆恒所知，赵京已经让财务部和人事部的人对加班的规则进行修改了。

　　因为公司强制加班的人，会得到丰厚的加班费补偿，自动加班的白领，倒没什么奖励。

　　今天公司没有安排强制加班，所以这些还留在公司加班的员工们，大多都是在处理自己手头上没完成的事情。

　　当然，里面也不乏为了能在公司更进一步的努力拼搏者。

　　看到这一幕，陆恒心中挺欣慰的。

　　一个公司有没有活力，很多时候从加班人数就能看出来，尤其是愿意自动加班的人群。

　　因为公司够好，有升迁希望，底层的人才不会在乎加班费，自愿加班。

　　他们是想通过自己的努力，以求获得更好的职位、待遇。

　　但要是公司没什么前途，恐怕绝大多数员工，都是在混吃等死，到点就迫不及待的下班。

　　谁还愿意浪费时间来加班？

　　“欧阳，我这边没什么事了。你可以下班了，不过下班前，你帮我替这些加班的员工，订点外卖，再一人订点喜欢喝的咖啡，饮料吧！”

　　陆恒如此吩咐道，顺势补上一句，“算我请的，账别挂公司财务上，就用我给你那张活动资金卡订餐就好。”

　　欧阳芳眨了眨眼睛，答应了下来。

　　“好的，正好最近在用一款外卖软件，不管什么时候，都能订到外卖。这事不难！”

　　陆恒点了点头，正准备离开，突然又想起了什么，转过头来。

　　“用的什么外卖软件？”

　　欧阳芳拿起她的粉红手机，指着上面的一款蓝色APP。

　　“叫饿了么，挺好用的，我在家偶尔也用这个订夜宵。”


第975章 曝光

　　崇庆这座历史悠久的城市被称为火炉，不管后面怎么变更三大火炉、四大火炉的排名，她都能在里面占据一席之地。

　　外地的人对此颇有异议，在他们看来，不管是北京、上海还是南京、杭州，夏天的时候，热度都不会弱于崇庆。

　　为什么他们不能被称为火炉呢？

　　对此，不仅是外地人，就连许多崇庆本地人都不清楚原因。

　　但是在陆恒看来，这却是自有他道理的。

　　崇庆的热，是从四月末开始，然后一路热到十一月去，持续时间长达七八个月，一年之中，一半时间都处于夏天季节！

　　但北京、杭州这些地方，不管他夏天有多热，四五月依然是陡峭寒风。过了十月，就会逐渐变得寒冷，甚至需要开通暖气。

　　从持续热度来说，崇庆火炉之名，当之无愧。

　　此时已然晚上十点，但是空气中仍然飘荡着白天那炽热的气息，久久不愿散去。

　　江面上，有客轮静立不动，一轮圆月倒映在江面上，随着水波荡漾缓缓变化。

　　陆恒站在客轮甲板上，双手扶着围栏，静静看着江面中心那轮倒映圆月。

　　身后尹西铭静静悄悄的走了过来，神情凝重，隐隐含着一丝愧疚。

　　“周凌凌那事，我代他对你说一声对不起了。”

　　陆恒视线毫无偏移，淡淡地说道：“是他让你对我说的吗？”

　　尹西铭苦笑，“不是。”

　　“那就不用了，你又没做错什么，何必说这声对不起。”

　　尹西铭揉了揉额头，有些苦恼。

　　自从那天陆恒走后，他父亲尹善就将自己拉入书房聊了很久。

　　聊的是力帆汽车的接下来的发展计划，产品研发是当务之急，不过不再走以前轿车为主的路子，准备进军SUV市场。

　　对汽车不甚了解的父亲，竟然在尹西铭面前，说得头头是道。

　　什么空间一定要宽敞，发动机技术也要尽可能的往低油耗上走，内饰偏向简洁。

　　就连价位区间，他都想好了，准备主打七万到二十万以下的SUV市场。

　　就尹西铭所知，目前市面上这么便宜的SUV几乎没有，但是父亲就那么言之凿凿的说这是一块很有利益可图的市场。

　　如果仅仅是这样那就算了，然而父亲又将目光放到了海外市场上。

　　很多人都不知道力帆的实力有多雄厚，他们只觉得一个做摩托车、发动机的集团，还是那种不怎么出名的，再强也强不到哪里去。

　　但是尹家人十分清楚，他们力帆在海外的渠道是远超国内同行的。

　　力帆摩托车、力帆的发动机，在国外十分受欢迎。

　　像俄罗斯、埃塞俄比亚、巴西、乌拉圭、伊朗这些地方，力帆集团早就已经把渠道铺建过去了。

　　只不过那只是摩托车渠道，如今听到要依靠摩托车渠道，来搭建汽车渠道。

　　尹西铭当时就愣住了，在国外，力帆汽车，能够竞争过那么多著名品牌吗？

　　要知道，就连在国内，有国家政策扶持，大量关税挤压外资品牌的情况下，国产品牌都干不过外国品牌的。

　　更别说还干不过同行的力帆汽车。

　　现在走出国门，没有国家保护，他们力帆可真的就是和那些汽车界的大鳄真刀真枪的干了。

　　这么做，要是一旦失败了，那后果可真的没法想像。

　　甚至，力帆集团有可能跌落谷底。

　　然而父亲尹善那苍老浑浊的眼中，却是散发着坚定无比的光芒，他似乎十分自信，力帆汽车在国外能走出一条通天大道出来。

　　尹西铭当时就受到了震动，在尹家中，力帆汽车这一块，父亲是交给了自己的。

　　他既然如此坚持，尹西铭自然不会反驳。

　　直到结束书房的谈话后，尹西铭才恍然意识到，肯定是之前陆恒对父亲灌输了这些思想，尹善才会如此坚持！

　　既然父亲都这么觉得会成功，那想来肯定不会太差。

　　也正是如此，尹西铭对陆恒始终抱有一丝感激。

　　他觉得，自己靠把一辆不用了的布加迪交给陆恒，让他做个新闻，就能得到这么有价值的意见，他是赚大了的。

　　所以，他十分希望，陆恒能够靠布加迪威龙的新闻赚到足够的价值，这样，他才不会觉得欠了人家人情。

　　只不过，周凌凌的举动，不仅没让陆恒赚到足够的回报，反而还将他脱下了水。

　　“如果他当时不一口气加价到四千万，只需加一百万，就好收场了。毕竟四千万跟三千五百万，差距太大了！”

　　听着尹西铭的感叹声，陆恒脑子也有点疼。

　　是啊，这个差距大的让人没法接受了。

　　或许一般人理解不了这件事情会带来的后果，他们只是觉得不就是一场闹剧嘛，低调处理了就好。

　　但是陆恒他们这些内行人，却是清楚地知道，该事可能带来的后果。

　　网民对此次拍卖的怀疑，会转变成对柚子二手车网的怀疑。

　　这种怀疑带来的后果就是不信任网站，导致陆恒他们最看重的成交量下降。

　　如果真到那个时候，他耗费这么长时间，花了那么大气力的柚子科技，可能就会一败涂地。

　　不仅成本收不回来，就连陆恒一直在布局的汽车商业帝国，都有可能半途夭折。

　　这是一个导火线，后续的连锁反应，才是最恐怖的，最让人担心的事情。

　　陆恒猛然转过身，看着愧疚的尹西铭，沉稳地说道：

　　“这件事我有办法去处理，不过你得尽力配合我，可以吗？”

　　尹西铭神色一震，连忙说道：“怎么配合？”

　　陆恒摆摆手，“怎么配合还得看后续事态的发展，不过到时候可能会影响到你的生活，或许我还会让你站出来说几句话。没问题吧？”

　　尹西铭呆了一下，然后才故作轻松地说道：“没问题！反正要不了多久我就会接我老爸的班，生活暴露在公众面前，是避免不了的事情，你这事只是提早了而已。”

　　陆恒拍了拍尹西铭肩膀，对其点了点头，转身准备下船。

　　尹西铭突然叫住了他，迟疑地说道：“那你呢？”

　　下船的扶梯上，陆恒转过头，抽了抽嘴角，无奈地说道：“我还能怎样，要想完美解决这件事，肯定得我出面了。其他的事情也不能再顾忌了，只希望一切往好的方面发展吧！”


第976章 山洪渐起

　　对于中国的互联网网民而言，这短时间仿佛被人用飞机投放炸弹，不停地轰炸着他们的大脑。

　　打开优酷看个视频，三十秒的广告时间，播放的是薛之傔代言的柚子二手车广告。

　　进个百度贴吧，无数帖子，讨论的是布加迪威龙的网上竞拍。

　　喜欢汽车的发烧友，登陆汽车论坛，看到的是与柚子二手车网相关的讨论信息。

　　如果仅仅只是这样，理智一些的网民只会觉得这是那个柚子二手车网站的宣传攻势而已。

　　只不过随着昨晚拍卖结束，一切都走向了一场狂欢的议论。

　　李毅吧，当前最火的帖子，高达上万的回复。

　　标题——《论一辆二手车怎么卖出四千万！》

　　“昨天，一辆布加迪威龙在柚子二手车网站进行了长达八个小时的公开拍卖，最终被来自上海的神秘买家以超出原价五百万的四千万高价成功拍下！这是作秀，还是事实？”

　　这是一楼的发言，另还配了一张布加迪威龙的侧面配图。

　　帖子下面，展开了热烈的讨论。

　　第二楼是标准的抢沙发，无需赘言。

　　从第三楼开始，热烈的讨论开始了。

　　“作秀而已，现在这些新网站就喜欢搞个大新闻。四千万啊！就去买一台二手车，就算他是布加迪威龙，也没有人会这么傻。反正我是不信的！”

　　第四楼——“同上，这是一个噱头罢了！想要吸引人的眼球，引人去注册。不过就我来看，这手段着实低劣。我看了他们的宣传广告，什么车主多卖钱，买家少花钱。哈哈，真是笑死人，这个车主多卖钱倒是做到了，多赚了五百万呢。但买家少花钱？”

　　第五楼——“我倒是觉得这很正常。那可是竞拍，价格一步步往上攀登的，最后会出现什么价格都毫不出奇。”

　　第六楼——“你们去那个网站逛过没有，我在那里发现了一辆二手奥迪，价格很便宜呢。懂行的人帮我看看，这车况值不值这个价。要是值的话，我去联系联系。”

　　楼下有人回复：“六楼，你还是别去那网站买车了。人家三千五百万能卖出四千万。鬼知道你看上的那辆车，是不是价格比挂出来的还要低几万。”

　　……

　　第二百五十楼——“据可靠内部消息，昨天参与竞拍曾经出价三千五百万的那位，是来自浙江花家的小儿子。最爱玩车，收藏了三辆千万级别的超跑，车库里还停着十几辆百万级别的豪车。不要问我怎么知道的，我才不会告诉你，我远房表姐她闺蜜的老公是那个圈子一个富二代的朋友。”

　　第四百七十九楼——“其实对我们普通屁民而言，富二代的思想完全没法揣摩，说不定只是争口气而已。毕竟几百万人看着他们竞拍，他们又是一个圈子的人，互相都认识，如果被人比下去了，肯定不服气。”

　　……

　　这还只是一个帖子，而且还只是一个跟汽车关系不深的个人贴吧。

　　诸如这种讨论，遍布在每一个可以社交聊天的论坛博客中。

　　一时间，各大贴吧论坛，都在热议昨天柚子网站那场拍卖到底是作秀还是事实如此。

　　只不过随着讨论愈发深入，诸多网民都发出了类似的话语。

　　“不管怎样，我是不会去那个网站买车的，万一坑了呢！”

　　柚子科技公司，薛鸣行焦头烂额的指挥着公司的员工。

　　“那个谁，让雇佣的水军去爱卡论坛走一遭，尽量把舆论导向偏向我们公司。”

　　“什么？水军不够？那就再去找啊，需要资金找财务那边出！”

　　“还有这边，公告贴出去了吧？贴出去了，就扩散出去！”

　　“你们给我记住，当务之急是把我们网站的公告尽可能多的让网民看到，那代表的是我们网站的态度！”

　　……

　　时至中午，北京林家。

　　吕穆坐在餐桌上，小口吃着做饭阿姨端上来的午餐，她的视线却停留在北京地方电视台上。

　　虽然已经辞职，但是作为一个曾经的政府从业人员，时刻关注新闻已经成为她的本能。

　　而且看新闻也是有好处的，作为心思细腻的吕穆而言，她常常能从一些看似扑通的新闻上看到接下来的政策走向。

　　中央台和北京地方台是她最关注的两个频道，后者的新闻，几乎都是与北京本地相关的。

　　丈夫林森就在北京这一亩三分地打拼，多了解这方面的信息总是好的。

　　只不过看着北京台的午间三十分新闻，她的眉头就逐渐皱了起来。

　　“四千万高价二手车系炒作还是事实，我们正在积极与该网站寻求沟通。不过即便如此，我们也希望现在的网民面对网络竞拍的时候，要尽可能的理智，不要盲从、也不要过多攀比……”

　　吕穆放下汤匙，擦了擦嘴，低声道：“这个网站好像就是陆恒创办的吧？怎么搞出了这么一遭啊？”

　　……

　　宽敞明亮的奇瑞4S店中，一面五十多英寸的大屏幕液晶电视正挂在展厅侧面。

　　平时这个电视是用来播放一些奇瑞汽车的宣传片，不过偶尔也会播放一些有趣的纪录片、亦或者经典的电影。

　　最近销售部的员工发现了一个电视台，中午有一档《看天下》的新闻栏目，取材十分有趣，也很紧贴现实。

　　在取得上级同意后，这段时间中午基本上就放这个电视台的《看天下》了。

　　猫小乐站在二楼走廊上，越发成熟的职场女强人气质并不会因为一身休闲随意的打扮而被掩盖。

　　底下展厅的员工看到总经理在上面注视着，一个个都打起了精神。

　　猫小乐面无表情，不过嘴角微翘，心情想来挺不错的。

　　她也确实有理由心情不错，随着恒成集团发展越发快速，甚至已经逐渐不再满足于西南地区的情况下，贵州分部这边在唐昌渊的带领下蒸蒸日上。

　　其中尤其以猫小乐所在的奇瑞4S店业绩最好，已经向外扩张了好几个分店。

　　猫小乐现在正打算向唐昌渊申请，准备把那几个分店扩建成为标准4S店，如此一来的话，那自己的年终考核就要更加突出了。

　　心中这般想着，猫小乐的视线不由落到了那面电视大屏幕上。

　　然后眉宇间逐渐染上一层忧色。

　　“柚子二手车网，听唐副总裁说，是陆恒一力倡导创办的网站吧！他还让我们贵州分部所有4S店，尽全力配合该网站的线下渠道建设，似乎现在遇到麻烦了。”


第977章 转移注意力

　　短短三天时间，一场涵盖传统电视媒体、纸质报刊杂志、互联网媒体的热议就这么炒了起来。

　　话题漩涡中心毫无疑问是国内第一家二手车网站——柚子！

　　讨论的方向涉及方方面面，已经不再局限于布加迪威龙的拍卖结果。

　　夺人眼球的网站炒作、富二代的斗气竞拍、网络购物的理性选择……

　　其中对于柚子科技影响最大的莫过于网站用户对网站的信任危机。

　　现实生活中，只要是关注这方面新闻的人，都会随口聊上几句。

　　尤其是北京中关村这边，有不少人知道柚子科技的总部坐落于此，路过之时，都会下意识往里面望一眼。

　　薛鸣行这几天几乎愁白了头，不断动用雇佣的水军去引导舆论，不过收效甚微。

　　那个公告也发出去了，信的人有，不信的也大有人在。

　　总的来说，负面评价居多。

　　外面烈阳炙烤，薛鸣行顾不得旁人的眼神，扯着衬衫领口焦急的回到公司，以往前台小姐的问好，他都会笑眯眯的点头示意。

　　但今天却是无心去回应了。

　　他刚刚才和几个门户网站的负责人见了面，希望他们将此次事件的热度降下去。

　　只不过那些负责人嘴上说得好听，却没有一个是下了保证的。

　　大家都明白，做网站、搞新闻，还不是为的流量。

　　有时候就是没有新闻，公司编辑都要搞些标题党来制造新闻，专门吸引网民点击，以此获得流量。

　　此次有了这么个可以引发广泛讨论的热点新闻，又怎么会因为薛鸣行几句话，就直接不报道相关的事情。

　　薛鸣行一面往办公室走，一面看着公司热火朝天的工作景象。

　　繁忙还是那么繁忙，只不过所有人的动作，都不可避免的带有浮躁的气息。

　　大家都明白，如果这次事件处理不好，柚子二手车网的口碑就会一落千丈。

　　“口碑？”

　　薛鸣行自嘲一笑，口碑都还没有建立起来，是落无可落，现在那些评价，都是在将柚子往十八层地狱打。

　　每过一天，他觉得自己都在度日如年。

　　进入办公室，还未坐下，薛鸣行就头也不回的问身后紧跟的助理。

　　“陆董那边怎么说？”

　　薛鸣行的助理是一个小平头，个子不高，北漂人士。

　　听到总裁问话，他连忙回答：“陆董说让我们尽可能去引导舆论，不用否定拍卖结果，但是可以往富二代斗气竞拍上引导。同时，多宣传我们网站的诚信、线下渠道和丰富的二手车资源。”

　　薛鸣行点了点头，他也是这个想法。

　　拍卖这种事情，是最有可能引发富二代斗气的，这么去引导舆论的话，大众也更能接受一些。

　　不过仅仅是这样，还是不够啊！

　　薛鸣行坐了下来，抬起头，看着助理问道：“那陆董还有其他的指示吗？”

　　小平头为难的摇了摇头，“暂时没有，他说其他的他来处理。”

　　薛鸣行捂着脸，还能怎么处理啊，现在大众的注意力都在网站上呢。

　　……

　　“转移注意力就好了！”

　　陆恒面色沉稳的坐在露天花园咖啡厅中，对面是惊讶无比的苏伦，有微风拂过脸颊，夹带着空调吹出的凉风和夏天的热气。

　　说不上热还是冷，只不过此时的陆恒，心中一片平静，犹如一泓古井无波的幽潭。

　　苏伦不确定地说道：“转移注意力？”

　　陆恒轻轻一笑，搅了搅白色咖啡杯中的灰色饮料，端起抿了一口。

　　以往觉得不合口味的苦涩口感，此时喝起来却有一种别样的醇厚芬芳。

　　难怪这种饮品能在拥有渊远茶文化的中国流传开来，其便捷的制作方式，醇厚香气提神的作用，确实更适合在快节奏的工作中起到更好的作用。

　　“嗯对，转移注意力！只要能将大众的注意力从柚子网站上转移开来，那么此时的不利风评将会偃旗息鼓，甚至因为这种空前的炒作热度，还能给网站初期带来绝对的助力。只要以后在漫长的网站运营中，给客户最好的用户体验，此时不利的口碑也会缓缓变好。”

　　陆恒如此说道，苏伦也不由缓缓点头，陆恒说得确实在理。

　　中国互联网的网民是非常容易引导的，大事小事、热点新闻层出不穷，不会有人始终把注意力放在一件热点新闻上。

　　只要注意力转移开了，情况就不会继续恶化下去。

　　甚至因为这段时期的炒作，柚子二手车网站的名声还彻底打了出去。

　　虽然并不是什么好名声，呵呵。

　　不过名声好坏从不是以一时来论的，路遥知马力，日久见人心，只要柚子网站以后越做越好，名声就会变好。

　　“那要怎么做？要想将网民的注意力从一个热点新闻上转移开，势必就需要另一个足够轰动的新闻。”

　　陆恒嘴角微翘，指了指自己，“你觉得我怎么样？”

　　苏伦呆住了！

　　他上上下下瞅了陆恒一遍，然后摇摇头说道：“你虽然长得还行，勉强称得上帅，不过要想上个热点新闻，似乎还是磕碜了一点吧！难道你准备找个女明星，搞绯闻？”

　　陆恒哈哈一笑，苏伦这话倒也实诚，自己的相貌有几斤几两，他还是清楚的。

　　长久锻炼让他的清秀感消失了不少，取而代之的是硬朗阳光的气质，帅气程度只能说刚刚及格。

　　当然，在某些特定场景下，他的气质还是会让人觉得帅气无比。

　　譬如当初站在清大校门外，倚着崭新的跑车。

　　又譬如两耳不闻窗外事，专心致志工作的时候。

　　笑过之后，陆恒才认真地说道：“我是说，以我的创业经历，以及我现在的身家，最后再加上我的年龄。如果将这些结合在一起，曝光出来，你觉得我有没有可能成为话题性人物？”

　　创业经历！陆恒身家！他的年龄！

　　苏伦这次真的愣住了，嘴里嘀咕着这几个词，脑海中思绪开始不断蔓延。

　　二十岁，拥有一家集团公司，一个新办网站，身家怎么也得上亿吧！

　　在中国，这么年轻的亿万富翁，还是白手起家的那种，似乎真有可能成为话题性人物！

　　他苏伦还记得，前两个月，美国福布斯排行榜才列了一个榜单，上面记载了全球最年轻的十大亿万富翁。

　　这个榜单一出来，瞬间勾起了普罗大众的好奇心，不少人都在讨论他们。

　　其中为首的是脸谱网的创始人马克·扎克伯格，中国大陆也有两个人上榜。

　　只不过那两人，一个是钢铁大亨的继承者，一个是地产大亨的继承者，怎么也算不上创业者。

　　和陆恒这种白手起家的人比起来，话题性着实少了许多。

　　但是对方所拥有的财富，也应该不是陆恒现在所能比拟的吧！

　　扎克伯格身家上百亿，还是美金！

　　另两个中国人，也是身家几十亿美金的存在。

　　所以说，这个事情的重点还是得落在陆恒身上，如果他身家只是堪堪过亿。

　　那么苏伦只能摇头，这还真翻不起浪花。

　　“你身家多少，如果只是刚过亿的话，我想你的打算可能要落空了。”

　　面对苏伦的质问，陆恒只是微微一笑，从随身携带的公文包里，取出了一份文件，然后轻轻推到苏伦面前。

　　“喏，给你看看吧，这是我这三天以来，让人统计的。”


第978章 二十九亿？我不信！

　　崇庆何氏汽修厂，第二大股东，百分之三十股份，估值一点五亿！

　　创世纪投资有限公司，旗下控股饿了么、YY语音、京东商城。

　　以百分之六十一的股份对饿了么外卖平台进行绝对控股，保守估值两亿以上！

　　持有YY语音百分之二十一的股份，保守估值两亿元以上！

　　持有京东商城百分之十股份，保守估值三点五亿！

　　恒成集团，代理十二个汽车品牌，拥有三十七家4S店。另还有四大分公司，分别为深圳恒远科技有限公司、浙江恒远装饰厂、渝都二手车、柚子科技！

　　总体估值达二十亿！

　　……

　　一栏又一栏的统计表格看下来，苏伦目不暇接，瞳孔越张越大，口中津液不断，逼得他不得不吞口水。

　　“一点五亿、两亿、两亿、三点五亿、二十……亿，这加起来都二十九亿了，绝大部分还是保守估值，要是不保守，那得多少！我的老天！”

　　苏伦不可置信的惊呼出声，摸着轻薄文件的手都在轻微颤抖，仿佛那重如千均。

　　他不敢相信，这些都是陆恒的产业。

　　他也不敢去想，短短三年，当初那个在他面前，穿着深色外套，戴着黑框眼镜，故作老成的少年，竟然瞬间变成坐拥近三十亿身家的巨富！

　　颤抖着从桌上摸出一支烟，苏伦点了两下打火机，才将其点燃。

　　说实话，苏家作为本地明面上的首富，他苏伦从小也是在以亿万为单位的生意商讨中听过来的。

　　真要算起来，到时候继承家产，他苏伦再不济也能分到十几亿财富。

　　但是长辈所留跟亲手所挣还是有差距的。

　　尤其陆恒这还是用短短三年时间，从一个一穷二白的高中生，一跃挣下如此庞大的身家，那差距就更加明显了。

　　就如一个在天上，一个在地下的差距，天差地别！

　　深深吸了一口香烟，然后再缓慢至极的吐出。

　　苏伦僵硬的抬起头，看着对面微笑仿若当年那个在他4S店卖出第一台车的年轻男人，他咽了口唾沫。

　　“我想，你这是在跟我开玩笑吧！”

　　不等陆恒回答，他又自我安慰道：“或许你是觉得夸大你的财富，可以让新闻更有话题性。但是这个……实在是……”

　　“但是什么？有哪点疑惑的，你可以跟我说说。”

　　陆恒努了努嘴，对那份文件上的每一栏统计示意，强大的自信第一次完全展露在苏伦面前。

　　迎着上空洒下的阳光，灿烂且刺眼！！

　　苏伦又吸了一口烟，然后抿了大大一口咖啡，定定神。

　　“何氏汽修厂这个我知道，是何亚军当初从我公司离职亲手建立的，不过你怎么在里面有这么多股份？”

　　陆恒耸耸肩，这三天以来，他请了两个评估机构来统计他的身家，最终得出了这份表格。

　　其中每一条统计结果，他都参与其中。

　　其由来如何，其价值几何，他都梳理清楚，深深地印在脑海里了。

　　此时听苏伦问起，他毫不犹豫的给出了回答。

　　“何亚军创业的时候，第一个给他投资的就是我，第一笔投资二十五万！随着他经营规模越来越大，我后续又追加了几笔大投资，第二笔八十万，第三笔四百万……”

　　听着陆恒的话，苏伦也猛然意识到，似乎当初在广源大众4S店中，何亚军就是与陆恒走得最近。

　　而何亚军辞职时，陆恒已经拥有了第一家4S店，以他当时的经济基础，拿出二十五万，确实没有什么压力。

　　他又是第一个入股的人，占据如此大的股份份额，也可以理解。

　　后续陆恒生意越做越大，追加投资，保证股份不被其他新加入的股东给稀释掉，也是情理之中。

　　“可是”苏伦摇着头疑惑道：“区区一个汽修厂，你怎么可能仅凭百分之三十的股份，就可以估出一点五亿的价值来？”

　　陆恒眼中笑意闪过，微微低头，正视着苏伦。

　　“你最近和何亚军联系过吗？你清楚何氏汽修厂已经更名何氏集团了吗？亦或者，你了解他在整个崇庆，十九个市辖区、十九个市辖县，一千多个乡镇拥有多少家汽修分厂吗？”

　　面对陆恒又长又快，急促的反问，苏伦大脑一片混沌。

　　当初自己那家玩票之举的4S店里，到底招了些什么怪物啊！

　　前有陆恒，后有何亚军。

　　陆恒好歹还一直在他眼皮子底下关注着，可何亚军什么时候又做到了如此地步。

　　那个老男人都五十多了吧，还有这么丰富的精力，创下陆恒口中，那般雄伟的事业？

　　看着一脸茫然的苏伦，陆恒摇了摇头，从苏伦桌上取出一支烟，自然而又生疏的点上。

　　“你不了解，或者说以你的层面，是不会把目光投向何亚军那种小人物。不过我只能说，凭借何亚军手中那近百家汽修分厂，我这一点五亿的估值，是往保守里面算的！随着时间的推移，这些分厂能够产生的利润，其带动的经济，绝不止这点钱！”

　　苏伦咧开嘴，笑了，只不过有点难看。

　　他现在开始接手家族里的生意，虽然很多，但是最主体的产业链长辈还没交给他。

　　换言之，如果以实际身家论，不提眼前的陆恒，那个记忆中卑躬屈膝的何亚军，就已经超过他了。

　　一支烟，随着大口吞吸，很快燃烧殆尽。

　　苏伦在侍者端过来的烟灰缸中熄灭烟头，振奋起精神，又看向了另外一条大统计数据。

　　他抬起头，看着悠悠抽烟的陆恒，好奇地问道：“创世纪？”

　　陆恒点了点头，“嗯，创世纪！我今年三月份筹备，五月份正式成立的投资机构。作用是替我管理已经投资入股了的公司，并且对外寻找拥有巨大潜力的小型萌芽企业。”

　　“那这些企业，饿了么、京东商城、YY语音，都是你的投资项目？”

　　苏伦指着白纸黑字，表情有些抽搐的问道。

　　“差不多吧，不过情况有些出入，这几个企业都是我在创世纪成立前投资的。后面只是将其转移到了创世纪，算是找个机构帮我打理，只不过这个机构也是属于我的罢了！”

　　苏伦抽搐着脸颊，苦笑道：“可你这三个项目的估值也太高了吧，你在里面除了饿了么，占据的股份额度都不算很高，他们真有那么大值钱？”


第979章 不信，那就让你信

　　提到京东、YY他们的价值，陆恒忍不住笑了。

　　如果说饿了么这种外卖平台以后还有可能遭到美团、百度外卖的阻击，竞争对手更是高达上百，他的价值会无形中被削弱。

　　甚至到陆恒重生前，这些外卖平台都还杀得难分难解，情况不甚明朗。

　　但京东和YY却不是那么容易被撼动了。

　　毕竟这两者一路走来，都是披荆斩棘，从各大巨头倾轧中，顽强活下来的巨头存在。

　　陆恒不多言，又取出了一本杂志，递到苏伦面前。

　　“《财富人生》？”

　　苏伦嘀咕了一句，但并没有太多惊奇，这本杂志他自然是听说过的。

　　上海融通传媒斥巨资打造的一个品牌，内容涵盖电视访谈节目和杂志发行，定期邀请社会各界知名人士，以及成功企业领袖进行长达一个小时的专访。

　　专访视频会在上海台每周六黄金档晚八点钟播出，第二天还会专门发售整理好的杂志面向全国发售。

　　可以说，绝大部分从事经济金融领域的人都会关注这个品牌，苏伦自也不例外。

　　见到陆恒郑重其事的递给自己，他便接了过来。

　　压根不用翻找，就是封面上的那一行金字，他就理解了陆恒的用意。

　　“YY创始人李学零，一个断然拒绝腾讯一点五亿美金天价收购的创业家！”

　　封面是李学零双手环胸，自信睥睨的看向远方。

　　苏伦惊讶的看着淡定的陆恒，“这就是你所投资的YY语音？一点五个亿，美金？”

　　当前人民币和美金的汇率是6.9，换言之陆恒所投资的YY语音，价值高达十亿以上！

　　陆恒开口解释道：“腾讯收购的是李学零创建的欢聚时代公司，YY语音只是该公司的一款产品。不过！YY语音却是其中最重要，价值与潜力最大的一款产品，几乎占据当前欢聚时代百分之九十以上的价值！加上这次收购尚且还在七月初，你应该清楚，互联网企业的发展，是日新月异的，一个月的时间，他的升职是外人所无法想像的。”

　　“你有YY语音百分之二十一的股份，换言之，两亿人民币的估值，倒还真称得上。”

　　苏伦摇着头感叹地说道，他突然觉得，自己的眼界是那么的狭窄。

　　委身于实体行业的他，对于互联网的发展，嗅觉着实太迟顿了。

　　如果不是陆恒拿出这份杂志，或许他都不会知道有这么个庞然大物，已经悄然崛起。

　　“我很好奇，你当初投资他又花了多少钱？”

　　闻听此言，陆恒开怀大笑。

　　“我说只花了一两百万，你信吗？”

　　苏伦已经不知道今天自己是第几次发愣了，但是在听到陆恒这看似玩笑话，却绝不是玩笑话的时候，他还是愣了。

　　“这不可能吧？”苏伦迟疑地说道。

　　“嘿嘿，确实不可能，我花的不是一两百万人民币，而是美金。换言之，我是直接投入了八百多万进去。”

　　陆恒弹了弹手指的烟灰，吐着烟圈，忽而感慨道：“其实又有什么是不可能的呢。如果你知道我是在零八年金融危机爆发、所有国际投行、国内外天使投资人尽皆偃旗息鼓，都不敢投资新兴产品的时候，对YY进行了救命一般的投资，或许你就能理解了。而且我拿到这么多的股份，付出的不仅仅是金钱，还有其他许多不可描述的东西。”

　　陆恒这话不假，当初李学零可是只愿意拿出百分之十五以下的股份，咬死了不松口，即便陆恒想多给钱的情况下，也不同意他获得更多的股份。

　　为了从李学零咬紧的牙口中撬出这些股份，陆恒付出了很多东西。

　　那些东西，即使放到今天，甚至放到未来，也绝对算得上弥足珍贵。

　　YY语音的后续规划，涉足游戏直播、才艺直播、签约艺人，这些是产品规划。

　　除此之外，陆恒还特的跟李学零、雷军等众多高层一起，联手制定了YY当初的发展战略，以低调为主！

　　可以想像，如果当初YY语音不低调发展，按照柚子科技这种铺天盖地的宣传来走，那么腾讯的收购可能就不会推迟到今年才来。

　　即便李学零在腾讯提早收购的行动下，仍旧选择拒绝。

　　但是，那时弱小的YY还有能力去抵挡腾讯接下来的进攻吗？

　　别说那时了，就连现在，获得了一年高速发展的YY语音，面对腾讯收购不成，接下来恼羞成怒的反扑，怕也是仍旧心怀恐惧。

　　所以说，陆恒当初除开金钱投资之外，他提供的产品规划、战略发展计划这两者，才是他现在能在欢聚时代拥有除开李学零、雷军之外最强话语权的原因！

　　至于两亿的估值回报，与其相比，只能说丰厚有余，却也理所当然。

　　苏伦不知道陆恒隐藏没说的那些原因价值几何，但是不代表他猜不到陆恒也付出了很多。

　　撇开这个话题，苏伦又好奇的指向了饿了么和京东。

　　“那这两个呢？”

　　陆恒嘴角抽了抽，他突然发现，似乎经过初期的震惊后，苏伦有了很大的改变。

　　怎么说呢？

　　他似乎不是在好奇自己的身家，或者说他已经在何氏修车行和YY语音这两个例子后，已经接受了陆恒身家高达二十九亿的事实。

　　现在的他，是在好奇自己的投资历程，以及自己对这些互联网企业的看法。

　　难道他也有往这方面发展的念头了？

　　不过既然他要问，陆恒也没有什么藏私的想法。

　　对于朋友，陆恒一向很大方。

　　“如你所见，统计表格上，饿了么我拥有百分之六十一的绝对控股份额，估值高达两亿。不过我问你个问题，你觉得在四个月前，这个做外卖生意的网络订餐平台，它整体市价估值能有多少钱？”

　　苏伦挑了挑眉毛，面对陆恒的问题，陷入沉思。

　　三分钟后，他谨慎的给出了自己的猜测。

　　“百分之六十，两亿，也就是说饿了么现在值三亿。互联网企业的发展速度一向很快，不过四个月的话，时间还是短了点。所以，在四个月前，它的整体市价估值最多只有两亿吧！”

　　很严谨的猜测，尤其是以从事实体行业的角度去揣测互联网企业的发展速度，没有低估，也没有过分夸大。

　　四个月，一个亿的增长。

　　即使换做一个从事互联网行业的精英人士来猜测，估计也要非常大胆才能给出这个判断吧！

　　苏伦都觉得，自己猜得太大胆了，内心中在犹豫，是不是要把两亿改成两点三个亿，亦或者两点五亿。

　　毕竟一个做外卖的网络订餐平台，一单也就几十块销售额，饿了么能够拿到手的利润估计也就几块钱。

　　想要在四个月，完成上亿的增长，着实太异想天开了些。

　　然而，就在他犹豫的时候，陆恒却露出笑意，摇起了头。


第980章 不过……

　　苏伦挠了挠头，不确定地说道：“是我猜少了？”

　　陆恒继续摇头，竖起一根手指，然后左右摇了摇。

　　“不，不是猜少了，而是猜多了，多了两倍不止！四个月前，饿了么的市价估值是我亲自带人做的，那时候的它还值不了一亿，只能达到九千万的地步。”

　　“什么！”

　　苏伦悚然站起，脱口而出的不相信。

　　直到看着陆恒从容微笑的表情，以及周遭其他人看过来的眼神，他才发现自己，刚刚竟然失态了。

　　歉意的对周围顾客笑了笑，苏伦有些恍惚的坐下，内心中仍然觉得陆恒说的这个太过荒谬了。

　　“四个月，从九千万，到三亿？陆恒，你开玩笑也要有个限度吧！前面几个例子，我还能相信，但这个，真的超出我理解范围了。”

　　不怪苏伦如此失态，如此匪夷所思。

　　实在是这件事，说出去，绝大部分人都不会相信。

　　一个一单生意只有一两块利润，甚至还不到的网络订餐平台，想在四个月时间里，市值翻三倍，确实是一件异想天开的事情。

　　但是，这是事实！

　　陆恒耐下性子，开始给苏伦解释。

　　“四个月前，饿了么经历了一场它人生中最重要的改变！原先的饿了么经营范围，只局限在崇庆市，但是在我第三次注资后，他的经营范围，陡然扩大到了全国。你应该明白，规模的扩大意味着什么。”

　　苏伦呆呆的坐在椅子上，目光有些呆滞。

　　和他的身份相比，这种表现完全不匹配。

　　但是换个人，也会是这样。

　　不过陆恒说的不无道理，苏伦仔细思考，也只能赞同他的解释。

　　从一个直辖市，扩大到全国，规模上翻了十倍以上。

　　那么它的价值，仅仅翻三倍，已经在情理之中了。

　　“随着时间的推移，在全国的分部逐渐夯实基础，这个价值上升趋势还会越来越大。接下来一年，饿了么将会迎来膨胀式的爆发增长，这是毋庸置疑的。”

　　陆恒细致的讲述着，同时以打量的目光审视着苏伦，却发现他无精打采的点着头。

　　陆恒停下有关饿了么的讲述，疑惑地问道：“你不准备问一问京东商城的情况吗？”

　　苏伦苦笑道：“既然前面几个你都能说得头头是道，京东商城这个就连我都知道的公司，肯定有他的价值所在，我问了不也白问。”

　　陆恒表情一滞，他倒是没想到苏伦已经有点麻木的状态了。

　　“那恒成集团呢？按理说前面几个我投资的企业价值只有几亿，你都好奇，恒成集团价值二十亿，你不应该更好奇吗？”

　　陆恒不死心的问道，难道苏伦真麻木了？

　　没想到苏伦还真的就摇头了，“如果说那些投资产业都是真的，那我何必对恒成集团表示怀疑。我非常清楚，恒成集团这个偌大的公司，百分之一百的股份都捏在你手里，它的规模又那么大，旗下分公司那么多，从业的工作人员更多，那他的价值有多少，不已经是一目了然的事情吗。”

　　陆恒抽了抽脸颊，有些羞赧，他觉得自己似乎还真说上瘾了。

　　有种明珠蒙尘，然后得见天日，迫不及待向世人炫耀他的光芒的既视感。

　　讲真，他还真想给苏伦分析分析恒成集团的估值那么高的原因，不过苏伦不继续问了，他也不好再“嘚瑟”。

　　一时间，苏伦不问，陆恒不说。

　　咖啡桌上只剩冷咖啡随着两人拨动汤匙的在缓缓勾勒出一个个漩涡。

　　气氛静寂无言，仿佛周围并不存在其他人一般，只有两人在这里沉默以对。

　　终于，有人说话了，是苏伦。

　　他揉了揉有些发涨的脑袋，拿起一支烟，又默默点上，见到烟灰缸中之前陆恒杵熄的烟头，又给他散了一支。

　　陆恒没有拒绝，或者说，今天的他，表现得和以往截然不同。

　　以前的陆恒虽然自信大气，但是他的整体气质是非常内敛，将锋芒完全隐藏起来的。

　　但今天，陆恒在苏伦面前展现出了一个获得成功的二十岁年轻人应有的风采。

　　自信中夹杂着得意，成功后也不再收敛，而是敢于炫耀给别人看。

　　可能这就是陆恒在做出要将自己曝光于世人面前的心态转变吧！

　　缓缓吐出嘴里的烟雾，苏伦摩挲着下巴若有所思地说道：“你今天来找我，不应该仅仅只是找我嘚瑟身家的吧！虽然，我也确实被你小子吓到了。”

　　陆恒抖了抖烟灰，熟稔的动作，丝毫没有因为戒烟两年而生疏。

　　“你倒是发现了，不过我也没准备瞒你。这次特的找你，就是想让你帮我一把！”

　　“怎么帮？”

　　“你的人脉够广，我记得在本市的传媒新闻也吃得开。恒成集团虽然发展得很快，但是在这一块儿还是力有不逮。所以，我想让你帮忙，联系本市收视率最好的几个新闻台，销量最好，名声最大的报刊杂志。让他们对我进行个人专访！”

　　“个人专访？”

　　一句念叨之后，苏伦就陷入了沉思。

　　陆恒丝毫不急，今天他这么一番做派，自有他的用意。

　　如果是之前遮遮掩掩的状态，让苏伦帮忙请本市各大媒体杂志，估计他出力不会太大。

　　毕竟在这之前，苏伦也只是觉得陆恒小有身家而已。

　　但这一遭之后就完全不同了，苏伦知道了陆恒的庞大身家，自然会秉承跟陆恒关系更进一步的思想，去下大力帮他联系。

　　而且有了陆恒身家的保证，他联系那些媒体，也要方便得多。

　　话题，就这般回到了最初的讨论原点。

　　陆恒要想将大众的注意力从柚子科技上转移开，那他就必须制造出一个更大的新闻。

　　而这个新闻究竟能有多大，则取决于他的年龄、历程、财富！

　　果不其然，在陆恒摆事实，讲道理的一番“炫耀”之后，苏伦仅仅只想了一会儿，就给出了他的答案。

　　“没问题，我亲自去联系，保证让你火起来！”

　　陆恒由衷的露出笑容，有了苏伦的保证，对于自己接下来的计划，相当于第一步就较为轻松的踏出去了。

　　“不过！”

　　苏伦脸上狡黠之色一闪而过，搓着手，嘿嘿笑着看向陆恒。

　　“不过我帮了你，你也得答应我一个条件！”


第981章 清贫

　　“什么条件，你说，只要我在我力所能及范围中，义不容辞。”

　　陆恒信誓旦旦的说着，心中对苏伦的条件也好奇起来。

　　苏伦摆摆手，“别说的那么严重，什么义不容辞啊，就是一个很小的要求而已！我刚才听你说了那么多互联网电商企业，我想知道，这就是你这三年投资的全部吗？换句话说，除此之外，你还投资了其他项目吗？”

　　听完苏伦的话，陆恒有些诧异。

　　见其好奇的模样，陆恒只好答道：“这只是里面最有价值的一些企业，还有一些投资的项目没有列出来。”

　　苏伦兴致勃勃地问道：“没列出来的那些，亏了吗？”

　　陆恒想到自己身家统计表上，没有列出来的几个项目，摇了摇头。

　　“不算亏吧，那几个项目还处于发展中，具体以后能给我带来多大的收益，还是个未知数。”

　　“这么说，你也非常看好那些小项目了？”

　　陆恒想到自己在广州投资的陈鸥团队，以及创世纪目前正在考察的几个小项目，自信的点了点头。

　　“不看好的话，我怎么会投资。”

　　“听你这么说，那我就放心了！”

　　苏伦满足的消化着陆恒的回答，脸上露出兴奋的笑容，“既然你三年时间就投资了那么多项目，接下来应该不会停下投资的步伐吧！我的要求很简单，你以后考察投资项目的时候，带上我！”

　　果然，从这场谈话进入到一半的时候，苏伦就有了进军互联网的念头。

　　不能说他羡慕陆恒的赚钱速度，但起码，他也对互联网的暴利开始眼红起来，从而想要进来分一杯羹。

　　陆恒似笑非笑的看着他，“你就这么相信我？万一亏了，我可不负责喔！”

　　苏伦洒脱一笑，“能亏多少，刚才我不是问了吗，你投资YY、饿了么这些项目的时候，初期也就几十、几百万的资金而已。即便亏了，对我来说，也伤不了筋，动不了骨。”

　　“何况，就你的投资成功率来看，会亏吗？”

　　陆恒倒是比较惊讶于苏伦对他的信任，不过想起之前，苏伦事无巨细的追问，他就释然了。

　　如果没有自己对身家的详细阐述，估计他也不会这么信任自己，甚至还想上自己的船。

　　“行，既然你这么信任我，那我下次有新项目的时候，就通知你一声。”

　　苏伦高兴的点了点头，一边揣起陆恒给他的身家统计表格，一边站起来说道：

　　“那我就等着你带我吃香的，喝辣的了！至于你的事，我肯定帮你办好！”

　　陆恒撇撇嘴，“你一个首富次子，有必要这么说吗，光是以后继承家产，怕就得拉我一大截吧！”

　　苏伦神色一僵，迟顿的摇了摇头。

　　“哪里有这么容易啊，随着我大哥那边……唉，不说这些了。这咖啡钱你付哈，你个大富豪，藏得这么深，亏我以前和你玩的时候，还抢着付账。”

　　陆恒笑着点了点头，等苏伦离开了，唤过侍者，准备将钱付了就离开。

　　刚刚在掏钱，电话就响了起来。

　　陆恒打开一看，竟然是刚刚才离去的苏伦。

　　不解的接通，他还有什么事吗？

　　“话说陆恒，我刚才下楼突然想到一个问题。”

　　陆恒一边给侍者付钱，一边随口问道：“什么问题，你说！”

　　“就是我在想啊，你小子哪里来的那么多钱去投资？你的恒成集团本身就很缺钱吧，还有多余的钱往外投资？”

　　听到这个问题，陆恒稍稍停顿了一下，对耳边传来侍者的谢谢声，他对其点了点头。

　　几秒钟后，陆恒才幽幽回答道：“你觉得一个身家接近三十亿的人，还是一个从事汽车行业的我，这些年没有豪宅，没有跑车，没有游艇，那我的钱都花到哪里去了？”

　　“呃……”

　　刚刚上了最新入手的迈巴赫齐柏林，苏伦不由僵在那里。

　　听着电话里的盲音，他扭转脑袋看了一下自己这俩崭新无比，才通过尹西铭的渠道从国外买到的超级跑车。

　　迈巴赫·齐柏林，全部买下来，花了足足一千三百多万！

　　对于顶级的富二代来说，这算不了什么钱。

　　苏伦自从年初度过经济危机后，现在手头颇为宽裕，买下这辆限量超跑，毫不费力。

　　只不过听完陆恒的话后，他不由陷入了沉默。

　　他翻开了陆恒交给他的那份统计表，饿了么、YY语音、京东这些字眼一个个在眼前晃过。

　　而陆恒得到他们的代价，不过是起初的几百万而已。

　　如果自己用买这俩跑车的钱，去任意投资其中一个企业，现在就是上亿的回报了吧！

　　他清楚的记得，刚刚陆恒说的话，投资YY语音，一开始只花了八百万元，现在的回报是两亿。

　　再联想陆恒现在的生活，他的座驾是一辆奔驰S6，大多时候还是放在公司当公车使用。

　　他住的地方只是一处江景房，价格不过两三百万，唯一的好处，可能就是环境清幽，风景美丽了。

　　而陆恒最大方的一次出手，应该就是送给他女朋友那台价值一百多万的奥迪R8了吧！

　　如果以他近三十亿的身家来看，任谁也得说一声，他的生活过得相当“清贫、节俭”！

　　苦笑一声，苏伦缓缓启动车辆。

　　“这么看来，陆恒能走到今天，拥有那么令人吃惊的身家，也不是没道理了！”

　　随着叹息声飘荡，迈巴赫绝尘而去，也意味着陆恒接下来的计划正式开始启动！

　　二十楼的观光电梯，陆恒一路看下来，看着这座越发繁荣昌盛的城市，心有所感。

　　从今天开始，自己就将从默默无闻的创业者，一跃走到台面上来，让世人注视。

　　对于这一举动，以前的陆恒说不上排斥，但也没想到会这么快。

　　诸如雷君、陈鸥、马化腾、马芸这些人，在事业小有成就后，就会选择成为他们事业的代言人。

　　因为他们的事迹，他们的行为，更能让消费者所关注。

　　陆恒原本的打算是在毕业后，走上这条路，或者说这辈子就这样闷声发大财。

　　但是柚子科技的事件，却是让他不得不采取曝光自己的计划，帮助其度过这次危机。

　　心中谈不上害怕、可惜，反而隐隐有些期待。

　　在人前显贵，对于绝大部分人来说，都是值得高兴的事情。

　　陆恒也很期待，不知道自己的事迹如果曝光出去后，会有多大的影响。

　　甚至，说不定会成为某些人的榜样！


第982章 晨报

　　崇庆，三百六十五个早晨，都由两条大江和一份晨报一起开启！

　　这是余秋雨先生在重庆晨报创刊十周年的题词，至今还挂在较场口85号大元广场六楼崇庆晨报的总部！

　　作为崇庆晨报为数不多的高级记者，游小惠在总部里面享有很高的权利。

　　她并不需要像那些助理记者、初级记者一样，每天都要外出取材，寻找新闻热点。

　　尤其像这种八月份炎热的天气，在外面跑，简直要命。

　　到了她这个地步，大多时候都是待在总部属于自己的单独办公室中，负责审核一些对专业性要求很高的新闻稿件，只有极大的新闻，才需要她亲自去采访。

　　从业务职权范围来说，她已经跟编辑极为接近了，往往很多时候，她取材的新闻，都不用交给其他编辑撰写，直接提交给总编就行了。

　　这不是什么特权，而是通过她一步步努力得来的。

　　要想成为一个高级记者，必须得从助理记者、主任记者、主任编辑一步步爬上来，甚至还得在主任编辑的职位上熬过五年，才有资格取得高级记者的证书。

　　在整个崇庆日报集团，高级记者的数目不超过十个。

　　崇庆晨报作为崇庆日报集团的一个分支，拥有的高级记者也不多，甚至说，仅仅只有她一个而已。

　　时至今日，崇庆晨报创刊成立十三年，唯有游小惠是陪着它一步步走到现在，自己也从一个助理记者，变成了报社里权威最高的高级记者！

　　早上七点，是游小惠的准时上班时间，比规定的八点半，提前了一个半小时。

　　到达报社的时候，人并不多，看了一眼高挂的余秋雨先生的题词，充满熟女风情的游小惠微微笑了一下。

　　当初题这幅词的时候，她就是为余秋雨先生磨墨的助手，一晃，已经三年过去了。

　　而崇庆晨报，已经成为本地报业市场的NO.1，每天发行量高达五十多万份，覆盖面积遍及全市所有区县！

　　是本土影响力最强的报纸！

　　即便放到全国去看，那也是前十的强悍存在！

　　推开属于自己办公室的大门，游小惠愣了一下，随后露出只有熟人才能看见的亲切笑容。

　　“总编，怎么今天来这么早！”

　　总编是一个头发花白的男人，其实年龄并不大，也才五十多岁而已，只是因为从事新闻媒体行业，起早贪黑，导致有些早衰。

　　没办法，这一行的人，大多都是从记者、编辑一步步爬上来的。

　　而报纸的定稿、发行，往往要熬到十一二点钟，才能结束。

　　一般熬夜到这么晚的，都是底层的员工们，以及编辑部的人。

　　所以说，总编头发白不是没道理，他年轻时候打拼要熬，好不容熬到总编职位了，还要盯着下面的员工们。

　　看到游小惠果真如以往习惯一般早早的上班，总编不由露出了笑容。

　　背负双手走过来，将一个文件袋亲手交给游小惠。

　　“这是你今天的任务，报社已经与对方交涉过了，今天下午就可以进行采访，加油喔！”

　　说完，总编背着双手，溜达着小步，就离开了。

　　游小惠疑惑的拿起文件袋，已经很久很久，总编没有亲自交任务给自己了。

　　要知道很少有新闻需要自己去亲自采访，最近的两个由她全权负责的新闻，当属四川地震和金融危机爆发，这两个绝对是当之无愧的大新闻。

　　而现在总编亲手交给自己一个任务，难道也是堪比那种新闻类型的人物？

　　白线一圈圈的饶开，取出里面的文件，首先映入眼帘的是一张照片。

　　照片中的人十分年轻，如果不是因为他偏向成熟风格的打扮，任谁都会将其当做一个大学生来看。

　　尤其是以游小惠这种三十好几的熟女来看，这种年轻男人几乎脸都可以掐出水来了。

　　咳咳，好吧，这个形容不太贴切。

　　不过游小惠翻来覆去看了好几眼，还是疑惑的嘀咕道：“难道这位就是我今天要采访的主儿吗？”

　　嘴上嘀咕，手上动作不满，她又翻开了另外几张照片。

　　一张有些年头，看起来很陈旧的开业典礼照片，上面的人游小惠一个都不认识，就连那个开业的公司，看起来都是那么简陋。

　　“恒成奇瑞4S店开业大典！”

　　游小惠不由噗嗤笑了出来，“这也能叫4S店啊？”

　　不怪她笑出来，画面中的公司明显是由一幢民房扩建而成的三层小楼，前面是一个平坦的坝子以及公路，后面是一条小河。

　　场面倒是很热闹，但怎么看，都跟高端大气上档次的4S店挂不上钩。

　　嗯，除了那些崭新的奇瑞汽车。

　　只不过随着一叠照片的慢慢翻阅，游小惠的脸色逐渐凝重了起来。

　　“九龙恒成现代4S店！”

　　“崇庆恒成集团挂牌仪式！”

　　“深圳恒远科技开业庆典！”

　　“京东商城第二次融资媒体发布会！”

　　“北京柚子科技成立仪式！”

　　……

　　最后一张照片是一家名为渝都二手车市场的开业庆典。

　　作为翻阅者的游小惠已经发现了，所有照片都有那个年轻人的参与，而且绝大多数，都是以他为主。

　　到这个时候，如果还不明白这些照片意味着什么，那就太愧对自己高级记者的职称了。

　　作为从事新闻媒体行业的资深从业者，游小惠的新闻敏感性是极强的，几乎是在看到一半的时候，她就反应过来了。

　　这个年轻人，是一个白手起家的成功创业者！

　　不过……

　　游小惠皱起了眉头，“如果仅仅是一个年轻企业家，应该还配不上总编的亲自叮嘱自己来接这个采访任务吧！”

　　这样想着，游小惠脑中突然闪过一道闪电。

　　她急忙又翻开了之前看过的两张照片。

　　《恒成集团挂牌仪式》《渝都二手车市场开业庆典》。

　　目光落到那个和年轻人谈笑风声，亲和握手的中年男人，游小惠稍稍吃惊的张开了嘴。

　　“宁部长！”

　　“有意思，如果以照片的拍摄时间来计算，这个年轻人的创业，是从一个规格都算不上标准的汽车4S店开始。但是到现在，他的事业，似乎已经让主管经济的省部级大佬都开始关注了啊！”

　　游小惠嘴角挂起笑容，放下这些照片，开始将重心放到那一沓厚厚的纸质文件上。

　　“陆恒、八九年生！崇庆苍首区石门镇人，父母皆为下岗职工。三年前，陆恒……”

　　……

　　中午时分，距离游小惠上班到现在，已经过去了足足五个小时！

　　这五个小时里面，游小惠没有踏出办公室房门半步，那扇门一直被紧紧闭着。

　　就在留守于报社的员工纷纷猜测游小惠是不是没有来上班的时候，办公室的大门推开了。

　　一身干练职业打扮的游小惠走了出来，清脆且富有女性软糯的声音，传遍各个写字间。

　　“张朋、汪小元，郝美美，你们三个跟我走一趟！”

　　被叫到名字三人，纷纷一愣，随即连忙放下手头的所有事情，开始做外出采访前的准备。

　　郝美美也是一个记者，不过是助理的，还在实习期。

　　听到被游小惠点名，她在初期惊愕过后，就兴奋的蹦了起来！

　　“已经很久没见到惠姐出访了，想必这一次，肯定又是大新闻！我跟着她，到时候也能在新闻后面挂个名字，简直是天上掉下来的机会啊！说不定这个新闻过后，我就能度过实习期，直接转正！”


第983章 尖锐

　　安静的贵宾接待室里，游小惠检查了一遍手中的黑色小本本，那是她在离开报社之前专门整理出来，要对采访对象有可能要做的提问。

　　五个小时的时间，以她高级记者的专业素养，几乎是将这位即将要采访的对象的事迹完整的梳理了一遍，甚至绝大部分都记在了脑海里。

　　不仅如此，还根据自己的工作习惯，提前做好了采访前的准备。

　　贵宾室的玻璃门被推开了！

　　游小惠眼睛一亮，随即黯淡下去。

　　进来的并不是那个照片上的年轻人，只是一个漂亮的小姑娘，谦恭微笑的端着茶水。

　　“游记者，真的抱歉，我们陆董还在开会，可能要让你再稍等一会儿了。”

　　游小惠表示理解的点了点头。

　　等端茶水的小姑娘离开后，一旁跟随来的助理记者郝美美就嘟起嘴，开始埋怨。

　　“这都什么人啊！不会把我们崇庆晨报当做什么三流杂志了吧！要知道，这次可是惠姐亲自采访，结果把我们晾在这里，太不给……”

　　“郝美美！”

　　严厉的声音从背后传来，让郝美美不由缩了缩脖子。

　　游小惠目光冷冽的看着她，“要是不想直接回去，就给我闭上你的嘴！”

　　郝美美身子一僵，大夏天竟莫名感觉身体冷飕飕的。

　　游小惠是晨报这边唯一的一名高级记者，不仅是权利还是资历，都还在主任编辑、主人记者之上。

　　尤其她是伴着当初弱不禁风的晨报，一路走到现在本土报业第一，全国前十的元老级人物，就连报社总编都对其十分客气。

　　能跟她出来协助采访，本身就是大家求之不得的事情，如果在这时候被撵回去了，那自己也别想在报社待下去了。

　　见郝美美低头缩着脖子不说话了，游小惠松开了紧绷的面容。

　　心中开始再度思索这次新闻的重要性。

　　毫无疑问，陆恒这个人能够产生的总体新闻价值，是绝对无法和地震以及金融危机相比的。

　　但是对于崇庆晨报来说，三者的价值却是等同的！

　　前两者看似新闻价值巨大无比，但其覆盖的影响面积也是全国乃至全球性的，报道的也并不只是崇庆晨报一家。

　　可陆恒不同，从当前这个人的事迹来看，堪称商界传奇！

　　但偏偏他却默默无闻，举世不知。

　　所以，作为第一个正面采访报道他的晨报，如果将其曝光出来，最先获得好处、获得最大好处的也必然是晨报。

　　而且陆恒一路走来，称得上是步步生莲花，处处皆成功，最重要的是他还品学兼优，既是崇大的高材生，还曾在清大求学过一年！

　　如果将其作为正面人物进行报道，不仅会告知世人一个传奇性的天才人物，还能将其塑造成为青少年的学习榜样！

　　现在的青少年，都被那些成功学的鸡汤文章洗脑得太厉害了。

　　他们只从比尔盖茨的书上，看到了他从哈佛辍学创办微软，成为世界首富，却没有看到现实生活中，他的母亲是IBM的董事，是那位雍容华贵的妇人替年轻的比尔盖茨促成了第一单大生意！

　　他们只看到了股神巴菲特八岁就去参观纽交所，却不知道那是他身为国会议员的父亲带他去的，而且受到了全球顶级投资银行高盛董事的亲自接待！

　　强如去年让世人所知的全球最年轻亿万富翁，脸谱网创始人扎克伯格，同样从哈佛大学辍学。

　　但是他自小就受到父母的精英教育，专门聘请软件研发者当他的家教。

　　当同龄人还在无忧无虑的上高中的时候，他已经研发出了可视为后来的美国在线实时通信的原始版本软件。

　　游小惠感叹一声，从事这一行越久，她就越发感觉精英阶级的成功并不是偶然的。

　　但偏偏太多的年轻人被这些鸡汤给迷惑了眼前视线。

　　不止一次，她在那些辍学生中听到诸如“比尔盖茨不也辍学，然后成为首富，自己也可以”的腔调。

　　她不能呵斥对方目光短浅，因为从接收到的教育来看，只是精英阶级隐瞒了太多。

　　从一开始，给青少年竖立的榜样就错了！

　　“只不过这一次不同，陆恒这个年轻人会是一个正确的榜样人物！三年、三十亿，却仍然屈身于课堂教室中，并且孜孜不倦的求学。这种精神，更值得大书特书！”

　　游小惠这般想着，眼角莫名一动，贵宾室的玻璃门被推开了。

　　随即一个看起来比照片上还要精神的年轻人，干净利落的走到她面前。

　　“我是陆恒，抱歉，让你久等了！”

　　面对陆恒伸出的手，迎着年轻人和煦如三月春风的笑容，游小惠心中的想法越发坚定。

　　“不，该说抱歉的是我，原本约定的时间是下午三点，是我们来早了。”

　　陆恒摇了摇头，也不多说，对身后跟进来的欧阳芳叮嘱了几句，欧阳芳转身离开，陆恒顺势在游小惠对面坐了下来。

　　“怎么称呼，美丽的……姐姐？”

　　游小惠忍不住露出笑意，光从年龄、说话的俏皮来看，实在很难将这位年轻人与资料上的那个商界传奇人物联系起来。

　　“我是崇庆晨报的记者游小惠，你叫我游记者或者小惠就好。”

　　陆恒咧咧嘴，笑道：“这么漂亮的女士，叫游记者就太糟糕了。至于小惠，是更不能叫的，毕竟你比我大，所以还是叫你小惠姐吧！”

　　面对陆恒的坚持，游小惠竟不能提起反驳的念头。

　　不过这般顺耳的话说出来，游小惠也十分受用，脸上露出迷人的熟女笑容，大大方方地问道：

　　“采访什么时候可以开始？”

　　陆恒瞥了瞥游小惠周围的三个人，负责摄影的中年男人、负责拍照的年轻男子、以及一个看似乖巧，实则在偷偷打量自己的年轻女人，她坐在距离游小惠和自己都不算远的地方，捧着一台笔记本电脑，看来是负责记录采访内容的人。

　　点了点头，“现在就可以开始了！”

　　游小惠整理了一下领口，精致的锁骨若隐若现，清了清嗓子，熟女风采与专业记者的职业素养瞬时展现开来。

　　“陆先生，你的事迹我已经有所了解，不过我有一个问题很好奇。按理说，三年前你还是个高中生，应该无忧无虑的享受人生中最美好的校园时光。但是你却选择了利用课余时间，进行创业。那么是什么原因，促使了你这么做呢？”

　　很好的切入点，这个问题看似水平一般，但却可以轻易的让对方打开话匣子。

　　毕竟，成功人士，都喜欢讲述一下他们的创业初衷。

　　陆恒也不例外，面对这个问题，他先是怅然了一下，随后真诚、发自肺腑地说道：

　　“因为我的父母！我的父亲在我高二那一年患上了很严重的肺病，不得不住院疗养。我母亲为了照顾他，辞去了棉厂的稳定工作，靠着打零工获得经济来源……虽然最后父亲病好了，但是整个家庭都陷入了贫穷的困境，外面还欠着十万元。为了还钱，以及供我接下来的大学费用，大病初愈的父亲以及操劳过度的母亲，选择了自主创业，在苍首南街租下了一个小门面，开始起早贪黑的卖衣服。”

　　“作为人子，尤其还是一个满了十八岁，拥有独立自主能力的成年人，我是不忍心见到父母如此操劳的。所以我便萌生了做兼职，赚取生活费的想法。加上我自小喜欢汽车这个充满艺术美感的玩意，对其也有一定的了解，所以理所当然的，我加入了一家刚开的汽车4S店，当起了没有底薪的兼职销售顾问。”

　　“没有底薪吗？”游小惠诧异的问了一句。

　　陆恒点头，“确实没有底薪，只能靠销售出去的单车利润获取我的报酬。相信你也能明白，一个高中生，时间不充裕，没有几个老板愿意聘请这种员工。能够给我这么一个机会，就已经十分难得了，所以相对而言，底薪其实并没有那么重要。”

　　游小惠若有所思，眼角余光看了一眼旁边正在快速敲打键盘的郝美美，心中的某些担忧消失了大半。

　　不过因为陆恒刚才的回答，一个没有在游小惠之前准备的问题，突兀的在脑海中冒了出来。

　　并且越想越压抑不住，那个问题，应该是绝大部分人都会好奇的！

　　看着对面陆恒那诚恳真挚的面孔，游小惠抿了抿嘴唇，轻轻问道：

　　“据我了解，汽车销售顾问的单车利润并不高，尤其是你的时间还那么稀少。但是你在很短的时间里就开起了属于自己的4S店，那么我很想知道，你的第一桶金来自于哪里？”

　　问题出现的刹那，贵宾室的几个人都下意识的将视线落到陆恒身上。

　　下岗家庭，外欠巨款，十八岁高中生，究竟是怎么赚到人生中的第一桶金？

　　第一桶金这种问题，很少有记者会选择询问。

　　实在是太敏感了，往往大多数成功人士的第一桶金来路都算不上光明正大，甚至有些还是伴随着黑暗与血腥。

　　可以说，几乎百分之九十以上的采访都不会涉及到这个问题。

　　即使涉及到了，采访对象也可以选择三缄其口，不给于正面回答。

　　空气有瞬间的寂静，所有人的呼吸都放缓了不少，尤其以游小惠心中最忐忑。

　　在她看来，这个问题虽然不该问，但却必须问！

　　因为本身陆恒的创业经历都太过传奇，三年累积近三十亿的身家，一经报道，绝对会引起轰动。

　　那么他的过往，都会被世人慢慢挖出来，包括第一桶金的来源！

　　若是第一桶金的赚取过程充斥着血腥肮脏，那游小惠就得考虑这场采访还要不要继续了。

　　坐在游小惠对面的陆恒咋听到这个问题，眉头就挑了挑，很尖锐啊！

　　……


第984章 采访结束

　　虽然尖锐，但这个问题却早在陆恒预料之中。

　　就跟普通人知道一个成功者是怎么成功，想要寻根究底的去追查他的过往一样，对于曝光以后的陆恒，也绝对会存在这种人，而且绝不是少数。

　　陆恒是重生者，有时候他也会去想像假如有他这种类似的重生者存在，他们会采用什么方式获得人生中的第一桶金。

　　买彩票？做游戏外挂？靠家里资助？亦或者铤而走险，从事某些见不得光的黑暗生意。

　　不，这些方式都太上不得台面了。

　　若是曝光出来，不仅不会让世人接受他、崇拜他，反而会让人鄙弃。

　　因为从根子上，这种成功者就不光彩，骨子里透着投机取巧的便宜感。

　　而若是通过写文章，编写代码这类不要成本，见效快速的方式，对于普通人来说，倒是可以接受。

　　可这并不符合陆恒的发展轨迹。

　　实际上而言，陆恒的第一桶金获得方式，是很广泛的，真要说出来，也是可以让世人接受的。

　　他微微一笑，这个笑容，让游小惠等人心中松了一下。

　　“我的第一桶金啊！说起来有些复杂，不过可以简单概括一下。”

　　陆恒敲着桌子，仿若在回忆一般，徐徐而言。

　　“当初我所在的那家4S店是新开的，机制十分不健全，客户只能买到车，却不能买到配套的服务。我为他们提供配套的优良服务，诸如汽车装饰、导航的购买安装，新车售后的渠道。当然，这是小钱，我时间不多，也不可能靠这些小窍门赚到太多钱。所以后来，我联系了一家刚开的驾校，使其和我们4S店达成合作关系。就这一个合作，我就在里面得到了不菲的报酬。”

　　“喔对了，那家驾校现在应该已经在崇庆境内开了不少分校，名字叫风华驾校。如果他们的老板记性够好，应该还记得当初那个稚嫩的我。”

　　游小惠若有所思，靠一单大生意就能赚到开个4S店的资金吗？

　　一旁负责摄影的汪小元咳嗽了一下，轻轻地说道：“惠姐，风华驾校的唐总我接触过，当初他们想在我们晨报版面刊登广告，曾经亲自来过报社。说起来，我的驾照也是在他们驾校学的，报社里也有不少人在那里学车。”

　　同事这般说了，游小惠就放心了，陆恒说的是真是假，打个电话过去询问一下就可以得到确认了。

　　不过，游小惠还是不解地问道：“如果光靠这样，应该还是赚不到足够的启动资金吧？”

　　陆恒笑了笑，“当然，这两笔钱虽然多，但比起要代理一个品牌，并且开一家4S店，还是杯水车薪的。我最主要的资金是来源于当时那家4S店的老板！”

　　“喔，怎么讲？”

　　“之前说过了，那家4S店是新开的，盈利机制十分不健全，连人事部门、财务部门这些基础部门都不够完善。而我当时，斗胆向老板提供了一份策划。策划中，指出了4S店接下来该怎么发展，需要构建哪些部门，怎样获得更多的盈利。不仅如此，我还帮助老板一起搭建公司的各个部门。也正是因为这份策划，老板很大方的给了我一笔奖金。那笔奖金放到今天来看，也是相当可观！”

　　“认真算起来，我后来开了属于自己的4S店后，也和原来的老板有很多合作的地方，他帮了我不少。”

　　陆恒缓缓说道，脑海中回想起当初在广源兼职的那一段时间，表情有些怅然。

　　游小惠点了点头，示意旁边的郝美美记录下来。

　　噼里啪啦的键盘声中，游小惠露出职业的笑容。

　　“这么看来，当初那个老板应该是陆先生创业道路上的一位贵人啊！”

　　陆恒怔了一下，想起和苏伦相处的点点滴滴，也赞同的承认。

　　“算吧，至今为止，我和他还保持着密切的联系。”

　　“不知道陆先生可以告诉我，那位老板的名字吗？”

　　“苏伦，苏氏集团的二公子！”

　　游小惠悚然一惊，苏氏集团她自然是知道的，作为本地数一数二的大企业，她十分了解。

　　对于那位二公子同样有所耳闻，传闻其酷爱豪车、行事不羁，这两年才开始收心。

　　若是以他的风评来说，倒也确实能跟陆恒的描述挂上钩。

　　“谢谢，可能以后有一些关于你的问题会询问他，还麻烦陆先生帮我们打个招呼！”

　　“没问题！”

　　“陆先生，你一路创业走来，收获惊人。不过肯定不是资料上那么一帆风顺，所以我想问一问，在创业路程中，哪一次的困难给你留下了最深刻的印像，你又是怎么去解决它的？”

　　“这个嘛……”

　　一个又一个问题抛出，若是换成和陆恒相同年龄的人可能会应接不暇。

　　不过在准备曝光自己的时候，陆恒就已经做好了应对的准备。

　　游小惠的问题很多，其中不乏尖锐极端的，但都在陆恒的应对下，一一回答。

　　时间就在这般你问我答，偶尔伴随着陆恒的回忆讲述中，慢慢走到采访末尾。

　　宽大落地窗处，悠悠斜阳照射进来，昏黄的阳光预示着傍晚的到来。

　　贵宾室外，已经隐隐传来人流走动的声音。

　　“贵公司要下班了，我们的采访也结束了！”游小惠站起来，清了清嗓子笑道：“可能后续还有一些补充的采访，到时候会打扰到陆先生，还请不要介意。”

　　陆恒同时站起来，“没什么，这些都是小事，如果到时候小惠姐联系不到我，可以找我秘书欧阳芳。”

　　“行，那我们走了。”

　　“我送你们吧！”

　　忙碌的下班人潮中，透着欢声笑语的聊天声，同事们都在讨论明天是星期六放假，今晚准备在哪里聚一聚。

　　随着陆恒亲自送游小惠他们几人往外走，路上碰到的员工尽皆停下来，纷纷向陆恒问好。

　　陆恒也一一笑着点头示意。

　　游小惠侧眼看着这一切，对于今天的采访，又有了几分体会。

　　明天是星期六，按理说是她轮休的日子，不过她不打算休息了。

　　电梯中，刚刚才与陆恒告别的晨报一众人，都在你一言我一语的讨论着。

　　“真的看不出来诶，那么年轻的一个帅哥，居然会是一家集团公司的老板。”

　　“我倒是觉得他一路走来，颇不容易的啊！”

　　“嘿，有没有觉得，陆先生低着头，回忆往事的时候，简直帅呆了，简直完美符合我心目中的优质男友形象啊！”

　　“美美，你是韩剧看多了吧，霸道总裁才不会喜欢上普通女孩呢。”

　　“哼，我只是觉得帅，又没说我喜欢他。”

　　或许是结束了大半天的采访，大家都放松了许多，在游小惠面前也没有那么拘谨了。

　　一个个都兴奋的讨论着今天的采访内容，时不时还会就一两个陆恒的回答讨论一番。

　　“张朋，你尽快把拍好的照片洗出来，我要挑选一张用做报纸的版面！”

　　冷不丁的，一直沉默的游小惠突然说道。

　　张朋连忙点头，汪小元好奇地问道：“惠姐，这个采访，明天就发出去吗？”


第985章 他要提车？

　　游小惠徐徐摇头，眼睛看着电梯逐层下降的红色数字，脸上神情凝重。

　　“不能这么匆忙！可以预见，对陆先生的采访放出去，肯定会引起轰动，影响会很大的。就是因为后续影响太大，所以我要更慎重一些。”

　　郝美美不解的挠了挠头，“可是新闻不都讲求时效吗？万一被其他报社拿到了第一手新闻，直接报了出去，那我们今天的工作就白费了。”

　　另外几人也点了点头，认为郝美美说的有道理。

　　看着几人，游小惠叹了口气，今天出来得匆忙，这个团队是她临时组建的，并不是自己长期搭档的那几个人。

　　所以他们不理解自己的工作习惯，也是可以理解的。

　　不过理解是一回儿事，作为前辈，有些东西还是要让他们明白的。

　　“新闻是讲究时效性，往往第一手新闻更具有价值，也能为报社带来更多的好处。但是你们要明白，新闻更追求真实性，虚假新闻的报道，极度容易给报社带来毁灭性的灾难！”

　　三人皆是悚然一惊，脸色变得凝重起来。

　　游小惠揉了揉额头，今天的采访因为涉及到的内容太多，耗费了足足一下午，她也很累了。

　　然而即使再累，该说的话，还是必须说出来。

　　她严厉地说道：“追求真实，这是一个新闻媒体从业者的基本职业素养，不能为了那些微末的利益，就弃守我们的原则，你们一定要记住！”

　　三人连忙点头，表示记住了。

　　或许再过两三年，他们就会发现，游小惠坚守的原则，在那些无良小编、恶俗狗仔队手中，是最不被重视的东西。

　　不过即使知道了，游小惠依然还是会坚持自己的道路，因为那正是自己成功走到现在的关键因素。

　　游小惠已经做好打算了，趁着明后两天是周末，她准备亲自去采访一些人。

　　那些人的名单已经在她脑海中罗列出来了，都是在陆恒创业道路上息息相关的人物。

　　……

　　“苏伦、何亚军、赵根、赵京……以及宁中振。”

　　陆恒口中默念着这些人名，心中陡然轻松了不少。

　　在这次采访之前，他就跟他们打过电话，进行过沟通。

　　若是有报社记者采访他们，询问有关自己的事情，他们会尽可能的站在陆恒这边，说一些好听的话。

　　正所谓谋事在人成事在天，该做的，一切都做了。

　　陆恒接下来就等待着自己“闪亮登场”的时机了。

　　电话响起，是薛鸣行的，陆恒面无表情的接通了电话。

　　“陆董，情况不妙啊！”

　　“怎么了？”

　　“网站的注册用户在高涨到一个峰值后，正在逐渐回落，以一个极为可怕的速度减少，这么下去，我们苦苦经营的大好局面，就将毁于一旦了！”

　　陆恒冷静地问道：“之前是多少，现在是多少？”

　　“之前是五百万注册用户，现在已经回落到三百九十万了，短短三天时间，掉了足足一百一十万！陆董，这些信息我都发到你邮箱里了，你没……”

　　后面的话，薛鸣行没有说出口。

　　然而不用听，陆恒就能感受到他的抱怨，柚子科技正属危急存亡之际，自己表面上却不闻不问，也不怪薛鸣行有抱怨的情绪。

　　不过陆恒不会去解释什么，反而语气严厉地说道：“你是柚子科技执行总裁，怎么止损，是你的责任。三天，我给你三天时间，将用户注册数量稳定在三百万以上，不能再往下掉！”

　　“这……行，我尽力。”

　　“不是要你尽力，我是要你保证！”

　　“行，我保证，三天后，用户注册数量绝不掉落到三百万以下！”

　　电话那头，是薛鸣行咬牙发狠的声音，几乎都能听到他牙齿打颤的声音。

　　陆恒心中无奈，经过布加迪拍卖一事，柚子科技瞬间登上了传统媒体、网络媒体的顶峰，下班时候，陆恒在不少电视台都曾看到有关柚子科技的新闻，就更加别提网络上的热烈讨论。

　　可以说，柚子科技确确实实的吸引到了世人的眼球，五百万的用户注册数量，也是在这段时间疯狂涨起来的。

　　如果按照之前宣传的效果预估来说，这已经是超出预料的喜人成果。

　　但是布加迪拍卖最终成交价格太高，过于虚假的感觉，带来了强悍的后遗症，此时正在逐渐体现。

　　那就是网站留不住人，用户在逐渐注销帐号，每天都在流失大量用户。

　　即使别人不注销，日活跃用户也在快速减少，遗留下的不过是僵尸帐号而已。

　　这绝不是陆恒他们想看到的局面。

　　但是对此，柚子科技却没太大的办法，热点新闻宣传是一把双刃剑，带来好处的同时，也有巨大的风险，这一次，很不巧，先甜后苦。

　　陆恒之所以让薛鸣行再坚持三天，是因为自己这边的后手，最少也要两天时间才能产生作用。

　　三天时间相对两天，无疑会宽裕许多，也可以为柚子科技保留更多的用户。

　　只不过能不能达到保留用户的效果，就得看薛鸣行的实际执行能力了。

　　“陆董，还有一件事。周公子准备提车了，可能会亲自来一趟你那边。”

　　陆恒怔了一下，随即嘴角露出冷笑，那家伙居然在这个时候准备提车，给柚子科技捅了那么大篓子，就想提车，然后抽身事外吗？

　　“行，让他来吧！另外，你派遣毛剑锋他们的内容团队，也亲自来一趟我这里，到时候把交车视频，给我完完整整的录制下来，并且放到网站上去！”

　　“可是，之前不是说不拍摄交车视频吗？”

　　陆恒冷冷一笑，“那是之前，如果没这档子事，我又何必需要拍摄交车视频。现在拍了视频，有利于我们抚平网站用户，也好对外宣传，挽回我们网站的公信力。”

　　“我懂了，马上就派毛剑锋连夜赶过去！”

　　薛鸣行挂断电话，神色匆匆的走到办公室外，没有找人，直接就在门口吼了起来。

　　“李组长，派你们组的内容团队马上飞崇庆，让毛剑锋带队！”

　　不一会儿，就有人急急忙忙的跑了过来，正是薛鸣行口中的李组长。

　　从薛鸣行这里问清楚情况后，李组长又匆忙的跑了回去。

　　薛鸣行深吸一口气，双眼通红，遍布着血丝。

　　这些日子，为了消弭网上那些不利于柚子科技的言论，他耗费了莫大的心力，心神交悴。

　　然而刚刚却得知陆恒压根没有关注柚子科技，不可避免的，他心里起了埋怨的心思。

　　“这是你的产业啊！被搞砸了之后，就这么把烂摊子丢在这里不管了吗？”

　　薛鸣行有些心酸，不自主就在心里责怪了陆恒几句，当然，在那些偷偷注视自己的员工面前，他还是不能表现出一丝对于陆恒的不尊敬，毕竟陆恒才是老板。

　　“你不重视，但是我在乎啊！我出人头地的希望都在柚子科技身上，如果柚子科技毁了，那我在这一行也毁了。三天，三天就三天！”

　　薛鸣行咬了咬牙，对着那些偷偷注视自己的视线主人，吼了一句回去。

　　“看什么看，今天加班，所有人都给我打起精神来！网站用户有问题，客服部的第一时间解决！网站次级页面刚刚出现了差错，技术部都跑哪里去了？公关部的，继续去联系那些新闻门户网站，要花多少钱写软文，你们去谈，实在不行，我亲自去！”

　　一番怒吼，所有人噤若寒蝉，不过并没有人表示抗拒。

　　薛鸣行的表现，他们都看在眼里，这段时间要说加班最多的，非薛鸣行不可。

　　他几乎是把公司当家，一天到晚都没有离开过，吃住工作，基本全耗在这边了。

　　薛鸣行吐出一口浊气，摆了摆手，转身进入办公室。

　　在门口的时候，他又犹豫了一下，把助理喊了过来，低声对他说道：

　　“今晚给大家的宵夜别订之前那家了，换一家吧，菜品再弄丰盛一点。另外，再去超市买点罗汉果和胖大海回来，泡点罗汉果茶，让大家消消身体上的火气。”

　　对于薛鸣行的具体工作，陆恒没有过问，就如他电话里说的那样，薛鸣行才是柚子科技的执行总裁，柚子科技的生死存亡，那是他的责任所在。

　　握着冷冰冰的手机，陆恒拨了个号出去。

　　“西铭，周凌凌要提车，你知道了吗？”

　　“哦，是吗？那正好，今晚大家一起吃个晚餐吧，地点我选，做东也由我来，他周公子千里迢迢从上海赶来崇庆，这地主之谊，我还是要尽的。何况，我还得感谢他‘帮’了我公司一大把！”


第986章 两个圈子

　　夜幕低垂，繁星点点，一轮圆月落到江面上，随着两江交汇的瑰丽景象，形散形聚。

　　五光十色的夜灯点缀在巨大的游轮船身上，夺彩炫目。

　　一辆蓝色跑车随着刺耳的刹车声音停在码头上，然后就是紧接着车门碰撞声音。

　　“凌凌，轻点好吗，这我的车，才买的，你这么撞，我很心疼。”

　　“说了不要叫我凌凌！”

　　干硬的声音显示说话人极其不爽的心情，尹西铭无奈的耸了耸肩，揣上钥匙就走到了岸边上，举目望去。

　　身后一个体型瘦削的男人靠了过来，看着江中心那辆豪华游轮，嘴角微翘。

　　“这就是那个陆恒要请客的地方吗？”

　　身后有嘀的声音响起，那是因为车钥匙离开后，跑车自动锁上门的声音。

　　尹西铭点了点头，“就是这里了，也难为陆恒有心了，在这里吃饭，不仅可以享受到最好的江鱼宴，还可以领略崇庆一大美景。长江和嘉陵江的交汇处，半浊半清，白天是一种味道，晚上看起来，又是另一种风采，更加奇幻瑰丽。”

　　周凌凌似笑非笑的嘀咕道：“那我还真有眼福了！”

　　话落，也不等尹西铭，他双手插进裤兜里，施施然的就下了岸边，顺着浮桥，朝着那辆游轮走去。

　　尹西铭落在背后，摇头，皱眉。

　　游轮顶峰是五层，甲板上搭着蓝绿遮阳伞，伞下是一张张洁白的桌子。

　　平时，游客可以在这里吃着崇庆美食，喝着咖啡或美酒，欣赏这两江交汇美景。

　　而此时，甲板上除了几个侍应生，就只剩下陆恒一人，多余的桌椅也都收拾起来。

　　“哟，包场了啊，花销不小喔！”

　　尹西铭登上甲板，印着夜风，惊奇地说道。

　　陆恒从围栏处转过身来，对尹西铭点了点头，然后穿过他的影子，向着他身后那个瘦削的男人看过去。

　　彼此没见过，但因为近来的事情，都知道对方。

　　陆恒没打招呼，挥挥手唤过侍应生。

　　“上菜吧！”

　　两江岸边是一栋栋高楼大厦，五光十色的炫彩灯光投射到江面上，照耀得犹如煌煌白昼。

　　湍急的长江和由东而来的嘉陵江在此地汇聚，浑浊的长江水与清澈的嘉陵江水不停碰撞、纠缠，就跟那崇庆著名的鸳鸯火锅一般，仅仅只是看一眼，就让人心旷神怡。

　　周凌凌大大方方的在陆恒对面坐下，视线从江面收回，啧啧赞叹。

　　“这一眼入目所及，实在是鬼斧神工啊！不是大海那般雄伟，却也能让人心旷神驰！”

　　听到周凌凌的赞叹，身为本地人的尹西铭也是脸上有光。

　　“还得感谢陆恒的安排，本来打算带你去瞅瞅南山的夜景，不过现在看来，还是不如这里啊！”

　　面对尹西铭的吹捧，陆恒皮笑肉不笑的抽了抽嘴角。

　　“周公子对我的招待还算满意吗？”

　　周凌凌摊开双手，“满意，非常满意！景美，菜看起来也好吃，如果待会还有什么更好的夜生活安排，那就更完美了。”

　　然而陆恒听到这话，却没任何表示。

　　“安排是没有的，我的员工马上就要来崇庆了，我还得给他们布置一些工作任务，确保明天视频拍摄不出纰漏。”

　　“视频？什么视频？”

　　“你不是要提车吗？西铭那辆车在我那里，所以明天你得到我那里提车，如果可以的话，还得请你帮忙配合一下，拍个交车视频。”

　　陆恒不急不缓地说道，端起一杯冰冻啤酒，慢慢喝完。

　　周凌凌愣了一下，然后不悦的皱起眉头。

　　“之前不是说好不拍交车视频吗？那会给我私生活带来困扰的！”

　　陆恒表情冷漠，斜视着他，“那之前在网站上拍卖汽车的时候，你又想过因为那五百万的突然提价，给我网站带来了多大麻烦！”

　　周凌凌眯起了狭长的眼，上上下下打量了一番陆恒。

　　然后扭头对一旁冷眼旁观的尹西铭说道：“你这位朋友，似乎在生我的气啊？”

　　尹西铭不由露出苦笑，他是没想到，陆恒这次请客，居然是有备而来。

　　不过两边都是他的朋友，他谁也不好得罪，权衡利弊一番，他叹了口气。

　　“你就帮陆恒拍这条视频吧，现在他公司情况十分糟糕，有这条交车视频，可以解决很多人的质疑。”

　　周凌凌眉头皱得越发深了，挤在一起，脸色十分难看。

　　“西铭，你说认真的吗？”

　　尹西铭左右为难，一边是自己相交多年的朋友，另外一边是父亲万般叮嘱，让他打好关系的陆恒，尤其是相处下来，他也对陆恒越发欣赏，有了更进一步深交的想法。

　　此时陆恒包下一层游轮，摆下酒宴，提出了一个并不大的要求，于情于理他都应该站在陆恒这边。

　　毕竟，他也清楚，如果有了交车视频，更加可以证实之前网络竞拍的真实性，可以极大的帮助陆恒公司走出困境。

　　“唉，凌凌你要是当初不那么玩，稳妥一点出价，现在哪来这些事。我觉得吧……”

　　“好了，你不用说了！”

　　周凌凌讥笑的打断尹西铭的话，玩味地说道：“看在你的份上，这视频我同意拍了。不过我很想知道，就靠这个，陆恒你能让那个网站走出现在的困境吗？”

　　陆恒挑了挑眉毛，在周凌凌的神情中，看到了几分嘲弄味道。

　　“这就不用周公子担心了，公司要怎么经营，我自有考虑。明天你能配合我们的工作，我就非常感谢了。”

　　周凌凌撇撇嘴，很明显不看好陆恒。

　　那场因他而起的闹剧已经过去好几天了，但只看到事情越闹越大，影响不受控制的开始糜烂，却压根没见到陆恒这边有什么反击。

　　说实话，他并不是很看得起尹西铭这个朋友。

　　本来当初尹西铭说把车转给自己玩，就是私下的事情，后来竟不知道怎么的，就挂到网站上拍卖去了。

　　还要自己去配合演戏！

　　如果不是尹西铭的关系，他才不会去做这种事。

　　在拍卖的最后那一手，也是他兴之所至，突然起的恶趣味。

　　他想看看，这个刻意攀附尹西铭的人，有什么办法解决那场闹剧。

　　但是很可惜，陆恒注定不是他们那个圈子里的人，能力有限得很啊！

　　尹西铭不想让气氛变得太僵硬，劝着二人吃菜。

　　只不过只吃了一会儿，周凌凌就提出困意来了，准备回去睡觉。

　　尹西铭只好对陆恒说声抱歉，带着他离开了。

　　跑车上，没有喝酒的尹西铭坐在主驾驶位置上，看着一旁一脸不爽的周凌凌，叹了口气。

　　听到尹西铭叹气，周凌凌不悦的开口。

　　“我说西铭啊，那种扶不上墙的家伙，你就别介绍给我了，最好也别拉进我们圈子中来，玩不到一起的。”

　　尹西铭一怔，急忙解释道：“凌凌，陆恒可不是那种……”

　　“我说了别叫我凌凌，他不是那种什么？我看啊，他就是觉得你家有钱，又是做汽车生意的，所以刻意接近你。这种创业者我见多了，本钱没几个，钻营的能力倒是强。他要真有钱，真想装大方，今天怎么不把那条游轮全部包下来？就包一层楼，装什么大方？还对我生气，当初不就是五百万的事情吗，屁大点事，竟然还摆脸色。如果不是因为你，我当场就……”

　　尹西铭不想解释了，侧头看了周凌凌几秒，然后启动了车辆。

　　“去夜店吧，那边有几个朋友，估计和你玩得来。”

　　周凌凌脸上露出笑容，尹西铭却心中有了感悟。

　　为什么父亲不喜欢自己和周凌凌这些朋友深交，却让自己尽可能的和陆恒打好关系。

　　之前还觉得是因为陆恒手中有个汽车集团，可以帮助到他家的生意。

　　但现在看来，却是完全不同。

　　陆恒确实不是周凌凌他们圈子里的人，即使与自己和苏伦这些富二代相交，他也是游离在外，从未融入进来。

　　不是他融入不进来，而是陆恒从未试图这么做。

　　他应该属于另一个圈子，那个圈子看似没有周凌凌的圈子那般奢华、好玩，但是更加堂皇大气，陆恒所做的那些事，才是正途。

　　这也是父亲极力让自己跟他打好关系的真正原因吧！

　　父亲想看到的不是自己把陆恒拉入他们的富二代圈子，而是希望陆恒把自己带入到陆恒的圈子里面。

　　夜风凛冽，五彩斑斓的游轮屹立在奔腾长江中，陆恒饮下最后一杯冰啤。

　　靠在护栏上，睁眼看着寥廓的江面。

　　“一步步的来，问题不大的，嗯，就这样！”


第987章 星期一

　　日夜轮转，白驹过隙。

　　如时钟的机械齿轮一般，每一天仿佛都在无意义的重复，对于躁动的年轻人来说，这种日子很容易让人发疯。

　　但是对于陈昊来说，却早已经过了那种躁动的年纪。

　　已经八月末了，马上又是一年新的高三季，作为拥有资深应对高考的老教师，陈昊知道，自己这悠闲的暑假生活马上就要结束了。

　　迷茫的白雾逐渐散去，陈昊穿着白色背心，浑身冒着热气从楼梯一步步走回家。

　　到门口的时候，他下意识伸手去拿报箱里的东西，只不过看着空荡荡的报箱，有些纳闷。

　　“今天老张没有把晨报送来吗？”

　　每天阅读报纸几乎是百分之八十以上中国教师的习惯了吧！

　　尤其对于他们这一批上了年纪的老教师来说，电脑只会简单的制表打字，手机屏幕太小，看不清字体，所以任课之外的时间，也只能拿看报来打发了。

　　嘴上嘀咕着送了十年晨报的老张今天怎么没送来，心里又有点担心老张，是不是家里出了什么事，这么多年，他可从没有落下过一份报纸。

　　这般嘀咕着，陈昊推开了家里的防盗门，眼睛瞧见还趴在沙发上，懒懒散散的女儿，不由皱起了眉头。

　　“陈沐白，你今天不上班吗，我记得这都星期一了吧！”

　　穿着粉红卡通米老鼠睡衣的年轻女人放下铺在沙发上的报纸，一边扭过头来，俏皮的对古板的陈昊做了个鬼脸。

　　“嘿嘿，老汉儿，你没想到吧！你是不是以为我今天去上班了？其实没有啦，公司那边我已经一个月没请假了，这次是主管特意让我多休息两天的。我想着你马上要开学了，干脆就待在家里多陪你两天。怎么样，我这个贴心小棉袄当的不错吧！”

　　陈昊无奈的摇了摇头，自己这个女儿啊，年纪渐长，这古灵精的脾气也越来越重了。

　　自顾自的将刚刚在楼下买的豆浆倒出来，瞥了一眼客厅的女儿，顺手又匀了一半在另一个杯子里。

　　端着两杯豆浆走到女儿面前，将一杯放在她面前。

　　“还贴心小棉袄，陈沐白你什么时候给我带个女婿回来，那就是为我分担压力了。”

　　“哼，你就这么巴不得把我嫁出去啊！我才二十三，还可以多浪两年呢。”

　　陈沐白皱着小鼻子说道，随即喜滋滋的拿起父亲倒好的半杯豆浆喝了一口。

　　擦擦嘴角挂着的白色豆汁，陈沐白指了指沙发上铺着的报纸，得意地说道：“不是我不想找，是我实在找不到有比我们董事长还优秀的男人了。人又年轻，私下和我们员工聊天又幽默风趣，关键事业心还强，偶尔穿点轻薄的衬衫，那肌肉线条，啧啧。”

　　看着女儿发花痴的模样，陈昊当真无奈，但他还真拿自己这个宝贝女儿没什么辙。

　　在学校里自己是冷面无情的高三班主任，但在家里，从小到大都是被女儿骑在脖子上欺负的存在。

　　他咳嗽了一声，“你们董事长真有那么优秀啊，让你念念不忘。”

　　一提到公司董事长，陈沐白眼睛就冒起了小星星，一下从沙发上坐正，拿起手上的报纸，对着上面的画像说道。

　　“老汉儿，你看看，这造型多帅！我可跟你讲，平时他认真工作的时候，比这还要帅！他才二十岁诶，那小模样，俊！”

　　原来老张送了报纸来的啊，看着女儿手上的崭新报纸，陈昊如是想到。

　　只不过当他看着报纸上那个记忆犹新的年轻男子，一张嘴不由张成了O型。

　　“闺女，把报纸给我看看。”

　　……

　　太阳挂在了天空中当中的位置，照耀四方。

　　陈蓉戴着一顶白色高尔夫球帽，用手扇着热风，小跑进入小区，直到走到树荫下，感觉才好点了。

　　树荫那边有个凉亭，若是早晚十分人还是挺多的，到了中午往往就不会有太多人，大多各回各家做饭、午休去了。

　　但是今天不一样，陈蓉看着那里聚一堆的妇女老幼们，有些纳闷，这么大天气，一群人不回家避暑，在这里坐着干嘛？

　　见陈蓉望过来，有上了年纪的妇女喊了过来。

　　“小陈，你家儿子不得了了啊！”

　　陈蓉笑了笑，“我儿子一直很厉害啊！瞧你这说得。”

　　“陆家嫂子，你儿子有女朋友了没，需要帮忙介绍吗？”

　　陈蓉愣了一下，然后连忙摇头喊过去，“有啦，有啦，张姐前两年还看到过呢。”

　　“还没分啊？过来聊聊天。”

　　“嘿，说什么呢。好了，我得回家拿点东西，晚上再一起聊！”

　　陈蓉挥挥手，就跑进了自家所在的那栋楼。

　　只不过与之前的情况有些相似，楼里比较熟悉的人都一个个的好奇看着她，时不时嘴里说几句话，而且还大多是夸她儿子的。

　　陈蓉迷迷糊糊的从电梯里出来，进了家门，十分疑惑。

　　“怎么一天之间，大家都这么关心陆恒啦？”

　　见鞋柜那里有一双熟悉的鞋子，陈蓉就知道是陆有成也在家。

　　她匆匆换了鞋，就朝着客厅喊道：“老陆，今儿怎么这么奇怪，大家都对我指指点点的，见面了就夸我儿子？”

　　陆有成满面红光的给陈蓉端了杯水，“你等一下。”

　　转身进了书房，不一会儿，陆有成就将一份刚刚印出来的崇庆晨报塞到陈蓉手上。

　　“看看这是谁！”

　　锃亮的皮鞋、黑色的西裤、白色的短袖衬衫，一块银色的腕表戴在手腕上，很简单的搭配，就那么双手环胸，男子站在房间落地窗前俯视着整座城市！

　　而在他脸上，则露出了陈蓉熟悉无比的笑容。

　　“这是儿子？”陈蓉惊呼一声，一边开始阅读报纸内容，一边嘀咕，“他怎么上了报纸，还直接当了封面人物！”

　　陆有成笑眯眯的坐在一边，拿起手机，准备等陈蓉看完了，他就直接给陆恒打电话过去，问一问详细情况。

　　……

　　上午看一份报纸，是绝大部分成年人的习惯，看报的地点可以在家里的餐桌上，也可以在排泄秽物的马桶上，办公室、教室，茶楼，甚至公车地铁上。

　　而星期一这份报纸，就在雾都的浓雾逐渐散去后，随着太阳升起被无数人看到。

　　齐白熊挥挥手，示意早会结束，转身回到办公室，拿起了下面人给他准备好的报纸，津津有味的看了起来。

　　仅仅一会儿，已经变得极为稳重的他，就震惊的脱口而出。

　　“我去，这是陆董啊！”

　　宁中振刚刚到了大院，就有人敲门进来。

　　“宁部长，这是今早的报纸！”

　　尹善穿着练功服，精神矍铄的从草坪上练功回来，仆人恭敬的给他递上热茶和温热的湿帕子。

　　“今天的报纸送来了吗？”

　　“老爷，已经送来了，就在你书房。”

　　苏家老宅，苏梓拎着包，戴着耳机，正准备出门。

　　一个老人从后面叫住了她。

　　“丫头，过来给爷爷说说，这个是你同学吗？”

　　苏梓看着那张并不生疏的脸庞，有些诧异，但仍然点了点头。

　　“是的，那是陆恒，高中、大学的校友。他跟二哥关系很好，爷爷，这是怎么了，他上报了？”

　　……

　　欧阳芳推开了董事长办公室的大门，宽大的老板椅背对着她，没有转过来。

　　欧阳芳低着头，将刚刚出炉的报纸送到了桌上。

　　“陆董，这是今天的报纸。”

　　“嗯，放着吧！”

　　“陆董还有其他事吗？”

　　老板椅缓缓转了过来，陆恒那年轻却夹带老成气质的脸庞落在欧阳芳眼中。

　　“崇庆电视台财经新闻专栏、上海财富人生节目、央视七套创业访谈、鲁豫有约……这些传统电视台，你可以去联系了！”

　　欧阳芳神情恍惚，然后猛地点点头，深吸一口气，铿然道：

　　“明白，我会在最快时间联系好他们！”


第988章 需要保镖了

　　“老弟，你可真是深藏不露啊！”

　　“哈哈，老何你不会今天才发现吧！我那份身家上可有一部分是你帮我挣到的，所以我还得感谢你啊！”

　　“行了，我就是今天看到报纸被你给震到了，过两天你有空没，一起吃个饭？有些事想跟你商量商量。”

　　“没问题，你定个时间，我这边安排好，到时候一定见。”

　　“还要安排行程哟，啧啧，大忙人，大忙人！”

　　“别调侃我啦，我这边有电话打进来，过两天吃饭的时候再聊！”

　　挂断来自何亚军的电话，陆恒揉了揉因为笑得太多，而变得僵硬的脸。

　　他就知道，随着自己的事情曝光出去，这电话一定不会少的。

　　尤其是现在这新闻还局限在崇庆本地区，如果随着陆恒的炒作，让全国上下都知道，那他的电话还要不得安宁。

　　是时候再去办一个私人号码了。

　　现在这电话上存着的号码既有重要人物，也有比较生疏的人，相信接下来电话还要多很多，如果光靠自己接，就太折磨了。

　　添一个私人号码，只留给亲人，和那些关系紧密的朋友，以及层次够高的生意伙伴，可以让他们直接联系。

　　而其他人想要联系到陆恒，则需要通过公司座机和他的办公手机，经过欧阳芳筛选，才能跟陆恒对话。

　　这样一番过滤后，应该可以让自己清净一些。

　　但那只是接下来的打算，就现在而言，陆恒看着手机屏幕上高中同学文雨的显示名字，只能苦笑。

　　“喂，陆恒啊，报纸上那个是你吗？”

　　“嗯哼，如果你说的是崇庆晨报的话，那不出意外，就应该是我了。”

　　“哇靠，你小子那么厉害啊！简直碉堡了！三十亿啊！我跟我室友说你是我兄弟，他们都不相信的……”

　　“一定请客，下至烧烤摊小面馆，上至五星级大酒店米其林餐厅，随你挑选。”

　　陆恒挂断文雨的电话，忍俊不禁，这应该是第一个打电话联系自己的同学吧！

　　倒是没有自己想象中的拘谨，仍旧充满高中印象里的欢乐活泼。

　　也对，像文雨那种没心没肺的家伙，衣食无忧就够了，朋友有多大成就，对他而言，也最多是多一个吹牛的资本。

　　羡慕、巴结，还是不会出现在他身上。

　　只不过这只是文雨，而要是换成其他高中、大学的同学，陆恒就很难知道他们会有什么反应了。

　　攀关系？借钱？亦或者想要跟他打好关系，解决点什么工作问题？

　　这些都是有可能的，只不过陆恒对此早有一定的心理准备。

　　电话接二连三的打进来，即便陆恒有心理准备，还是忍不住头疼起来，这么下去，今天自己别想工作了。

　　空隙的时候，陆恒给欧阳芳布了个任务，让她立马去买一台手机，换一张新卡号来。

　　刚刚布置完，又有电话进来，不是其他人，而是自己父亲的电话。

　　“喂，老爸。”

　　“什么老爸，我是你妈。陆恒，你跟我说说，报纸上的都是真的吗？你真有三十亿？”

　　陆恒瞥了一眼桌上那份报纸，标题很长，甚至划了两段。

　　三年，三十亿！——二十岁商界新星的冉冉升起！

　　崇庆汽车大亨的诞生——陆恒！

　　为了给人的映像更深刻，崇庆晨报报社的游小惠将陆恒二十九亿的身家上调到了三十亿，就新闻的真实性上来说，无伤大雅，但造成的效果，却要更好。

　　任谁看完这篇整整一个版面的新闻，都要对陆恒的事迹表示震撼。

　　这不，就连陆恒的父母，都忍不住打了电话过来，询问真实情况。

　　陆恒拿着电话，无奈的解释道：“身家差不多倒是有这么多，只不过大部分都是固定资产，价值有那么多，我手上闲钱并没有这么多的。”

　　苍首陆恒家，陈蓉开着扩音，陆有成也在一旁听着，听到陆恒的解释，他同意的点了点头。

　　只不过陈蓉亲耳听到陆恒承认，仍然有点难以置信。

　　“儿子啊，你到底怎么做到的，那么多钱太难想像了！”

　　“这个要仔细解释起来，三言两语说不清楚的，什么时候我回家了，再解释给你们听吧！”

　　“嗯嗯，到时候回来跟我们讲吧，你爸要跟你说两句。”

　　电话转到陆有成手中，稍微停顿了一下。

　　陆恒也很好奇，父亲要跟自己说些什么。

　　半晌，陆有成的低沉声音才传了过来。

　　“陆恒，财不露白是自古以来颠扑不破的道理，你现在被整个崇庆的人都知道你有那么多钱了，平常还要在人来人往的大学读书，安全是个很大的问题！这些年来，铤而走险、绑架富翁的新闻可是层出不穷，你也要注意安全！说实话，对于你赚了那么多钱，我和你妈是很高兴，也因为有你这么个儿子很自豪。但是我们更不想因为这些钱，让你的生活平添风险。我这么说，你懂了吧！好了，其他我就不说了，有空的话，回家吃顿饭吧，你这个暑假是该回家看看你妈了。”

　　电话挂断了，陆恒怔怔的坐在椅子上。

　　自己似乎是忽略了安全这方面的考虑！

　　以前自己虽然也很有钱，但都是闷声发大财，少有人知道自己的真实财富情况。

　　就连最亲近的父母、林素，以及交情好的苏伦他们，都不准确的知道具体情况。

　　那时候他还能大大咧咧，随意出没公众场合。

　　但是现在不同了，随着自己的宣传正式展开，以后不仅仅是崇庆，整个中国，甚至全世界，都会注意到自己这个突然冒出来的年轻亿万富翁。

　　而自己因为学业和工作的原因，势必会经常出现在人口密集，流动性极大地场合。

　　这就会给那些不法分子提供绝佳的作案机会。

　　“我可不想成为被人绑架勒索的对象！”

　　陆恒喃喃自语，心中又因为父亲的叮嘱而感到感动。

　　别的人在知道今天的新闻后，都是关注他有多少钱，关注他如何如何成功，但只有生他养他的父母，会担心他的安全。

　　自己钱多钱少，对于父母而言，已经不是那么重要了，最多让他们觉得有这么个儿子更加骄傲而已。

　　他们更想看到自己平平安安，身体健康。

　　陆恒双手拱在眼前，眯眼沉思。

　　办公室门敲响，欧阳芳在得到允许后，走了进来。

　　“陆董，这是刚买的手机和卡号，已经联网了，随时可以使用。”

　　陆恒点了点头，一边将新手机上存下几个关系密切的朋友电话，一边对候在一旁的欧阳芳吩咐道：

　　“你替我联系一下苏伦、尹西铭他们，问问中国有什么安保工作做得好的公司，我需要几个保镖。”


第989章 马不停蹄

　　崇庆晨报的威力是巨大的，尤其是游小惠乃至整个报社都将这次陆恒的新闻，作为重点来进行报道。

　　整个经济版块，全都是陆恒的访谈内容。

　　除开那副大的照片作为封面内容外，又另外分了几个小版块。

　　创业历程、身家概括、心路历程、个人问题访谈，甚至还有一个版块是介绍恒成集团所做的慈善事业。

　　这是一篇极为详尽的报道，里面还有一些陆恒创业历史上所遇到的合作伙伴所给与的评价。

　　那都是游小惠在周末期间，特意去上门拜访，然后回来综合归纳出来的。

　　可以说，在这座古老的城市里，几乎仅仅一天，各处生活工作场合，都在讨论跟陆恒有关的信息。

　　看过报纸的人，相互讨论，啧啧赞叹。

　　没看过的人，也被其他人的讨论所吸引，然后一番惊叹其所作所为。

　　九龙区恒成现代4S店，有人路过，停下脚步，好奇的打量着那家店，然后若有所思的感叹。

　　“这就是那个年轻富翁的产业吧，有恒成二字呢。”

　　苍首广源大众4S店——恒成集团分店，正在聆听销售顾问讲解车型的中年男人突然停下脚步，轻声询问销售顾问。

　　“听说那个二十岁的亿万富豪陆恒曾经在你们这里做过兼职？”

　　销售顾问自豪的一笑，“陆董可不仅仅是在这里做兼职，他后来更是花钱把这家4S店收购了下来！”

　　中年男人瞪大眼睛，“哇，这么励志吗，报纸上可没写到这一点！”

　　销售顾问耸耸肩，指了指门口的四个金色大字，“不信你可以出去看一看，这家店的后缀，可是冠以恒成集团四个字喔！”

　　中年男人不信邪的跑出去看了一眼，阳光下那四个金色大字烨烨生辉，而他心中更是一片震撼。

　　“这下回去可以给朋友吹一下了，这可是报纸上没有报出来的消息。”

　　崇庆一家做物流的公司里，梁乙修翘着二郎腿，自在的浏览着早上没看的报纸。

　　自从当初在广源大众出了那档子事后，他在汽车零售那一行里的声誉几乎败光了。

　　不过论及能力他还是有的，很快就在一家物流公司里面试到了工作，并且短短两年，就又做到了总裁的职位。

　　偶尔回想起苏伦和陆恒那两人，他就脸色阴郁，心里堵得慌。

　　只不过苏伦身份不是他可以比的，他又不好去找茬，只能时不时幻想一下，如果自己不是出身不太好，那自己又何须看他的脸色。

　　至于陆恒，他最多也就呵呵一笑，一个小家伙而已，攀上了苏伦的高枝，蹦跶不了多久的。

　　当拿起报纸的瞬间，看着封面上那个人的笑容，他隐隐感到熟悉，这人怎么这么像陆恒那小子。

　　然后翻开封面，看到经济版块的标题，他的心犹如被一柄巨锤，狠狠敲击了一下。

　　“这怎么可能？”

　　……

　　在这个年头，报纸与人的生活息息相关，并且对网络有很大影响，即便放到几年后，网络新闻势力压倒传统纸媒，报纸也有他的一席之地。

　　当无数崇庆本地人看到有关陆恒的新闻后，年轻一些的网民，开始将各种议论，扩大到了网络上。

　　诸如论坛、博客、贴吧以及刚刚开通的新浪微博上，都有了以“陆恒”为话题的相关讨论。

　　陆恒没有那么多功夫去关心这些，在他计划中，这些东西只是理所应当的附带产物。

　　他现在要做的，就是将这些新闻再度推到一个更高的层面上去。

　　星期二临近中午十分，陆恒抬脚从奔驰S6中走下，看着面前这栋高达三十多层的写字楼，他头也不回地问道：“是在这里录制节目吧？”

　　欧阳芳匆匆赶过来，低着头说道：“是的，经过崇庆日报集团的牵线搭桥，以及你朋友的推荐，我们很轻松的就申请到了崇庆电视台明天星期二的财经新闻个人访谈节目。”

　　陆恒挑了挑眉毛，“崇庆日报集团的牵线搭桥？”

　　欧阳芳解释道：“崇庆晨报属于崇庆日报集团下的一个报社，这次确实有他们的帮助，我们才能轻易拿到这个节目的访谈机会。”

　　“他们应该提了其他条件吧？”

　　听着陆恒似疑问却肯定的话，欧阳芳连忙点头道：“是的，他们提了条件。希望以游小惠记者的访谈内容为基础，转载到其他分报上。诸如崇庆晚报、崇庆都市报、崇庆经济报，以及他们报社拓展的财经杂志、城市人物杂志。如果有必要，或许他们还会打电话给你，询问一些相关的内容。”

　　欧阳芳的回答落在陆恒耳中，并没有引起他多大波澜，反而有些高兴。

　　可以说，如果这一轮报道下来，陆恒就真正可以成为崇庆地区人尽皆知的城市标志性人物！

　　视线所及之处，有人群匆匆忙忙的从大厦中跑过来，欧阳芳在后面解释。

　　“那应该是崇庆电视台财经栏目的负责人，刚刚我们到的时候，他说了要来亲自迎接的。”

　　陆恒点了点头，对方已经到了跟前。

　　“这位就是陆恒陆先生吧！当真年少有为啊！鄙人王化龙，崇庆电视台财经栏目的节目总监，很荣幸陆先生今天做客我们台！”

　　陆恒伸出手，谦虚的和对方握了握手。

　　“王总监，麻烦你们了。”

　　王化龙用力摇了摇陆恒的手，腆笑道：“不麻烦，不麻烦，能够第一时间制作跟你相关的电视，是我们栏目组的荣幸。外面太阳大，这边请。”

　　以陆恒、王化龙二人为首，一群人迈步向大厦内部走去。

　　一边走，王化龙一边跟陆恒聊天。

　　“我们这档节目播放时间是在星期三的晚十点档，是个很不错的黄金时间，在整个西南地区，都有很高的收视率。今天我们花一天录制好节目，明晚就可以播出来了。陆先生，你的时间应该充裕吧？”

　　陆恒侧头看了一眼欧阳芳，欧阳芳连忙回答：“陆董，下一个定好的访谈节目是上海那边的，访谈时间定在星期四，时间上不冲突。”

　　陆恒微微一笑，对王化龙点了点头。

　　“时间挺充裕的，所以今天我们可以慢慢来。”

　　王化龙停着大大的啤酒肚，刚刚一番跑下楼，着实出了一脸汗，听到陆恒的回答，他也心情愉快。

　　抹了把汗，王化龙嘿嘿笑道：“不耽搁陆先生的时间，那就好，这边请！”

　　……

　　星期三中午，崇庆江北机场，欧阳芳带着三人跟在陆恒身后，一起上了飞机。

　　半个小时后，机器轰鸣中，钢铁怪物展开遮天云翼，冲上云霄。


第990章 惊喜？

　　“陆董，真的不用我为你安排一辆车吗？”

　　欧阳芳低眉顺目的坐在陆恒身边，小声的询问道。

　　陆恒低垂着眼睑，浏览着一份纯英文的杂志，这些年来他英语方面的学习从未停下，高三时期、清大交换生时期，林素也会经常给他补习，所以他已经能勉强的不借助翻译词典看英文杂志了。

　　当然，口语上的能力还是有所欠缺，毕竟周遭的生活工作环境无法给与他太多的口语训练环境。

　　对于学习，陆恒越发感到其重要性和紧迫性。

　　如果说这一世刚刚开始努力学习，考一个好大学，是为了替父亲圆梦，那到了后面，他就已经不单单是这个目的了。

　　随着生意涉及的范围越来越广，层面越来越高，如果仅仅是以前世的知识水平，他很难管理好企业。

　　崇大、清大两年的系统性学习，让他获益匪浅。

　　现如今管理起企业来，他越发得心应手。

　　只不过这还不够！

　　陆恒明白，自己的理论知识储备还太浅薄了一些，起码还配不上他和赵京心中那个目标的掌舵人该有的水平！

　　世界五百强企业啊！

　　要想管理好这么大一个企业，需要的专业知识，相关能力，绝对不是一个简简单单的重生者就能拥有的，那太异想天开了。

　　也正是想通了这一茬，陆恒才一直没有放下大学的学业，以及平时相关书籍的阅读。

　　甚至，陆恒还想在时间稍微充裕一点的时候，请一个外教，专门训练他的英语口语能力。

　　耳边传来欧阳芳的询问，陆恒合上书籍扉页，扭头对她笑道：

　　“不用的，待会下了飞机，你和小宣他们先去上海电视台周围订好酒店。我这边有人来接我，晚上你们自行决定活动，我估计就不回酒店了。”

　　温和的口吻轻松的将接下来的行程安排好，陆恒视线从欧阳芳身上收回，突兀的提了一句。

　　“欧阳，你要是冷，可以盖上毛毯，今天这飞机的空调温度打得是有点低了。”

　　欧阳芳愣了一下，随即瞬间醒悟，一双手按在了丰腴的雪白大腿上。

　　因为是夏天，外面天气炎热，所以她穿得颇为清凉，上身雪纺短衬，下面仅仅是一条包臀短裙。

　　当坐在飞机的座椅上时，大片大片雪白的肌肤就明晃晃的果露了出来。

　　飞机上的温度较低，坐了半个小时，大腿上有一些身体反应自然形成的小疙瘩。

　　欧阳芳可以确认，陆恒并不是刻意去看的，他刚刚也只是扫了一眼而已，却没想到一下就注意到了，还提醒自己盖上薄毯。

　　心中有些感激，欧阳芳扯过薄毯，轻轻盖上。

　　往旁边看过去，陆恒并没有继续看书，而是一双黑眸静静的看着窗外的云层，神情平静，似乎一点不像如今那个处于崇庆舆论漩涡中心的年轻亿万富翁。

　　他才二十岁吧，认真算起来，也只不过比自家女儿大七八岁而已。

　　可是为什么，自己从没有觉得他是一个正应该无忧无虑享受大学生活的大男孩，反而从日常相处来看，还要比自己那个迟钝的老公还要更像一个稳重的男人。

　　突然，男人从窗外收回视线，直直的对上了自己的眼睛。

　　“我脸上有东西吗？”陆恒眉头一皱，下意识摸了摸自己脸。

　　欧阳芳心中一跳，有些支吾地说道：“没……没有。对了，陆董你说有人来接你，是上海那边的朋友吗？”

　　听到这个问题，陆恒露出了温柔的笑容，像是想起了某个人一样。

　　“不是朋友，是我女朋友的表妹。昨天跟女朋友聊天，她知道我要来上海，所以安排了表妹来接我。估计今晚要去表妹家，顺便见一见我女朋友的外婆、外公吧！对了，她还说要给我一个惊喜呢。”

　　看着这极难看见的神态，欧阳芳神情恍惚，似乎自己担任陆恒工作秘书以来，从没有见到过他露出这般温柔的笑容吧！

　　只不过想到那个曾经在恒成集团成立庆典上，惊鸿一瞥的紫色礼服少女，她就释然了。

　　那般倾国倾城的女子，于陆恒而言，也是相当珍重的人吧！！

　　“看来是见女方家长了，用不用我为你挑选一些礼物，老人喜欢的那种，这方面我还是很擅长的，毕竟我家里也有两个老人。”

　　“哦是吗？这方面我还真不太懂，你跟我讲讲。”

　　……

　　浦东国际机场，陆恒从欧阳芳手上接过属于自己的包，笑着跟三个员工道别。

　　“酒店订好了，发一个信息给我，明天我直接到你们那里就可以了。”

　　说完之后，陆恒背上包，瞟了一眼机场外炎炎烈日，带上墨镜，大步离开。

　　人来人往的机场大厅中，陆恒拿出手机，有电话进来了。

　　“姐夫，你在哪儿？”

　　陆恒看了看周遭，答道：“正门出口，这边有个免税店，我刚刚买了东西，正准备离开。”

　　“那你在那儿等着我，我马上过来！”

　　电话嘟嘟的挂断，陆恒笑了笑，揣好手机，就这么看着人群。

　　不一会儿，一个身材高挑的女孩就出现在视线中，正东张西望的找人。

　　陆恒笑着挥了挥手，“莹莹，这边！”

　　女孩眼睛一亮，一下就跑了过来，停在陆恒面前，小口喘着粗气，额头上有细碎的汗珠。

　　“嘿，姐夫你又帅啦！”

　　陆恒摇头一笑，打量了一下苏莹莹，点点头，极认真地说道：“你也更漂亮了，差点没认出来！”

　　细细的黛眉、黑中带亮的眸子，小嘴嘟着，一张不施脂粉的脸格外的白皙。

　　上身纯白衬衫，在腰部打了个结，露出圆珠一般的小肚脐，衬衫里鼓鼓囊囊的，隐约可见一抹沟壑。

　　下面是一条很短的热裤，仅仅包裹着浑圆挺翘的臀部，惊人的大长腿让人完全挪不开眼睛的聚焦点。

　　这就是苏莹莹了，林素小姨家的女儿，以前在林素补办的成人礼上，陆恒见过一面。

　　时隔一年多，又换了个模样，真要用语言来形容，大概也只能说一句“更漂亮了”。

　　见陆恒这般用极为欣赏的目光打量自己，苏莹莹白皙的脸颊上不由露出一抹绯红。

　　不过因为之前是跑过来的，所以倒也看不出是因为陆恒的打量才出现这种情况。

　　苏莹莹鼓起脸，笑眯眯地问道：“那我有表姐漂亮吗？”

　　陆恒神情一滞，然后讪讪的笑了笑。

　　“你表姐是极漂亮的，你也很漂亮，人和人不同，肯定不能比较。当然，在我看来，还是你表姐漂亮一些。”

　　苏莹莹皱了皱小鼻子，“哼，情人眼里出西施嘛，我懂的，而且我表姐本来就是西施。好了好了，其他不说了，你跟我走吧，回家去见见外公外婆。”

　　陆恒拎着刚才在免税店买好的礼物就随着苏莹莹往外面走，只不过刚走两步，苏莹莹停了下来，狐疑的看着陆恒提着的东西。

　　“这是你给外公买的生日礼物吗？”

　　陆恒惊愕，“生日？”

　　苏莹莹眨了眨眼睛，“对啊，外公七十大寿，表姐没跟你说吗？喔，我懂了，表姐应该也要过来，估计她已经为你准备好了给外公的生日礼物，毕竟你没有她了解外公的喜好。”

　　陆恒心中一下子亮堂起来，原来昨晚林素电话里说的要给他一个惊喜，就是这个啊！

　　换言之，自己今晚或者过两天，就能在上海见到林素。


第991章 姐夫

　　一辆红色大众POLO在下午一点钟这个还不算太堵的时间段中，如游鱼一般畅行在道路上。

　　相比于陆恒一米八的身高，这辆适合女生坐的车空间就显得比较小了，不仅双腿有点放不开，就连视线都有点受阻。

　　陆恒将车座椅往后挪了挪，使得自己的一双长腿可以轻松一点。

　　目光在车窗外的繁华景象上，流连不休。

　　同为四大直辖市，从商业上来说，无疑上海要比崇庆繁华太多，仅仅是入目所及，随处可见的摩天大厦，街头咖啡厅中坐着的外国友人，就可见这座城市与国际接轨得十分紧密。

　　陆恒看着这些浮华景象，心中感叹之余，并没有太多艳羡。

　　这是地理位置和国家政策导致的结果，而且从曾经租界时期开始，这座城市就接收到了大量外国文化。

　　相比而言，崇庆作为一个多山城市，能够快速崛起，经济增长速度长期登顶全国第一，已经十分了不得了。

　　再给崇庆几十年，未尝不能赶上北京、上海这些地方。

　　嗯，这是一个崇庆人对家乡的自豪，带有陆恒较深的主观判断，事实如何，还轮不到陆恒来决定。

　　苏莹莹侧目瞟着陆恒，抿了抿红润的嘴唇。

　　“姐夫，你是第一次来上海吗？”

　　陆恒嘴角上扬，“算是吧！”

　　“什么叫算是啊？”

　　陆恒呵呵一笑，没有过多解释。

　　如果从这一世来说，他确实是第一次踏足这块滨海城市，不过如果往后倒推几年，他上辈子曾因为公司外派培训，来过这边。

　　有些奇幻的说法，说出来，也只会让苏莹莹拿他当怪物看。

　　苏莹莹瘪了瘪嘴，又说道：“既然你是第一次来，那要不要我现在陪你转一圈，当旅游？”

　　陆恒偏过头，疑惑的看着她，“不回家吗？”

　　苏莹莹闷闷不乐的开着车，“不想回，家里闷得慌。那些大人啊，这都什么年代了，还搞政治婚姻，简直让人无语。”

　　陆恒诧异的看着她，嘀咕了一句，“政治婚姻？不会是搞什么联姻吧？”

　　苏莹莹极其不爽地说道：“联姻倒是不至于，不过有那方面的味道。这几天不是我外公的生日吗，他以前是中国人民大学的教授，又在北京党校和上海党校讲过课，所以门生故吏挺多的。这次他满七十，虽然秉持了低调办理寿宴的风格，但还是有许多学生来拜访。你想嘛，十几二十几年前的学生，现在大多有了成就，职位高低的都有，到我家后，见到我，动不动就扯到他们的儿子身上去。虽然一个二个都是戏言，但是我很烦啊！我又是小辈，总不能顶回去吧！尤其是听我爸妈的口风，还真有那方面意向，哎呀，我真是，烦死个人啦！”

　　陆恒一时无语，在苏莹莹一番抱怨之言下，他倒是明白了怎么一回事。

　　看来是那些长辈的话，让她心情烦躁了。

　　估计这时候回去，那些长辈也还在，少不得又要说几句了。

　　红绿灯路口，苏莹莹看着前面的红灯，委屈着眼睛看向陆恒。

　　“姐夫！”

　　看着苏莹莹抓着方向盘，缩着脖子，一脸撒娇的模样，陆恒无奈一笑，“行啦，我们就不回家了，带我去外滩转一转吧，我也想看看那边的风景。”

　　“噢耶，姐夫真好！外滩那边我有个好姐妹，待会还可以叫出来一起……还是算啦，你都是有妇之夫了！我们去吃美食吧！怎么样，上海的特色美食应该和你们崇庆的有很大不同，听说你们那边都是吃辣的……”

　　车子转了个弯，不再向徐汇区前进，直奔风光秀丽的外滩。

　　一路上，苏莹莹的话完全停不下来，叽叽喳喳的跟陆恒说着上海这边的情况。

　　从她的话中，陆恒也得到了不少信息。

　　林素的外公外婆现在基本是跟着苏莹莹一家吃住，倒不是因为物质上的原因，纯粹是当初外公调到上海交通大学任教的时候，小女儿吕晓梅就是跟着他一起过来的。

　　后来吕晓梅嫁给了苏莹莹的父亲，为怕老人退休后孤单，苏氏夫妇就干脆将二老接过来，一起居住，也方便照顾。

　　而苏莹莹的父亲苏月寅则是地地道道的上海人，现在身居徐汇区委书记。

　　如果以职位来论，区区一个区委书记确实算不了什么，但如果将其放在中国四大直辖市的上海来说，其行政级别那就高了。

　　正厅级待遇，放到其他省辖地级市，那就是市委书记！

　　如果苏月寅能再进一步，进入到常委班子，那就妥妥的副部级存在，堪称位高权重。

　　苏月寅现在多少岁？

　　不过刚五十出头而已，对于一个拥有雄心壮志的官场中人来说，才正是大展宏图的黄金年龄。

　　如此这般，也不怪苏莹莹说他父母的口风偏向联姻了，如果真的找到了好的联姻对象，能够给他的事业提供到足够的助力，无疑在升迁途中，可以起到事半功倍的作用。

　　“我跟你讲，你要有事，千万别去求我爸。他那人抠得很，轻易不松口。你看见我开的那POLO没？当初上大学的时候，我想要的可是一台宝马MINI，结果呢。哼，这还不算完，车在他心不甘情不愿买了之后，连油钱都不替我出了，非要让我自己去打工挣油钱。要不是大姨、大姨爹每年给我压岁钱够多，我连车都开不起了！”

　　安静的咖啡厅中，对面是那个著名的东方明珠塔，身旁是苏莹莹对她爸的数落声，以及对林素父母的感激。

　　在她看来，表姐的爸妈简直太好了，林森对林素宠爱无比，比较冷淡的吕穆也不会插手林素的事情。

　　哪里像自己的爸妈，生活上管制严格不说，现在都要管起自己的婚姻大事了。

　　陆恒微笑着品尝普洱茶，对于苏莹莹口中的那位父辈人物，倒是挺好奇的。

　　为官者对家人抠，那说明是注意自身影响，尽力表现出清廉政洁的形象，比较注意风评。

　　真要说起来，能给苏莹莹在刚入大学的时候，就为其购买一台价值十几万的小轿车，已经是很疼她的表现了。

　　至于让她去打工赚油钱，目的应该是锻炼锻炼女儿吧！

　　林素其实也一样，就陆恒所知，林素在很小的时候，就开始通过给餐厅弹奏钢琴，赚取零花钱了。

　　这两家对于子女的培养，倒是不余遗力。

　　只不过就现在的表现来看，很明显，苏莹莹和林素还是有一定差距。

　　前者娇蛮可爱，仍有一丝不知人间疾苦的味道。

　　而后者，越发成熟独立，现在林素才大三未到，经济上就已经将将能够做到财务自由了。

　　放在同龄人来讲，颇为了不起。

　　至于自己？

　　陆恒已经不将自己与同龄人相比，甚至也很少会拿自己跟同心理年龄的人比，他所要面对、比较的人，是哪些后世声名赫赫的人物。

　　……

　　“莹莹去哪里了？”

　　“机场接人！”

　　一位相貌堂堂，颇有威严的男子从书房走出来，不顾书房里的高谈阔论，皱着眉头问刚刚空闲下来的老婆。

　　“接什么人？朋友？她不知道家里来了很多长辈，有些人想问她学业成绩，现在人都不见了，失礼！”

　　吕晓梅莞尔一笑，“哪有什么失礼不失礼的，其他人都是奔着你和我爸来的，关莹莹什么事。至于接什么人，应该是陆恒吧！”

　　男子眉头舒缓了一些，不过仍旧有些不满。

　　“陆恒？林素那个小男朋友吗？去了几个小时，怎么也该回来了吧！”

　　“嘿，瞧你这话说的，男朋友就男朋友，怎么还带个小字。”

　　苏月寅揉了揉额头，不想跟老婆拌嘴，有些头痛地说道：“其他我不管了，你刚才也看见了，副秘书长在陪爸聊天，进去之前看似顺口的问了一句莹莹，估计是因为他儿子在复旦大学追莹莹的原因。现在人来家里了，不说晚上一起吃饭，但怎么也要让莹莹出来问声好吧！”

　　吕晓梅眨了眨眼，小声说道：“你真准备卖女儿啊？”

　　“吕晓梅！”苏月寅额头肌肉跳了跳，对于老婆的话有些冒火，不过仍旧以强悍的涵养压下去了，“你胡说些什么，那是礼貌问题，谁要卖女儿啊！”

　　两人说话声音很轻，基本在这套跃层高宅中不会被来访的客人听到。

　　吕晓梅也知道自己刚才的调侃让丈夫有些冒火，她讪讪笑道：“其实我也觉得副秘书长家的儿子很不错，留美归来，又是双学位硕士，配莹莹还是没问题的。而且如果真成这亲事，也会对你进常委班子起作用，毕竟副秘书长的能量还是很大的。”

　　苏月寅强自使自己冷静下来，自己这老婆这几年怕是全世界旅游太多，都有点脱线了。

　　说的话，是一句比一句气人，到她嘴里，还真成了自己卖女儿了。

　　深吸一口气，苏月寅挥挥手说道：“其他我不管了，你去张罗晚饭吧！打个电话让莹莹快点回来，家里没个小辈在，气氛都不太对劲。”

　　“喔！”

　　正准备下楼的苏月寅稍稍停顿了一下，回头看着老婆迟疑不定。

　　“姐夫这次会来吗？”

　　吕晓梅似笑非笑的看着他，仿佛早就知道他有这一问般。

　　“GDP又上不去啦？”


第992章 二老

　　安静的小区一楼，往外看是凉亭花圃，在内则是物业提供的沙发和饮料自动贩卖机。

　　陆恒坐在沙发上，眼角余光时不时瞄向那台电梯。

　　在他等候苏莹莹去停车的这段时间中，已经有不少看起来非富即贵的人物从里面出来。

　　陆恒或多或少都能猜出这些人的身份，应该都是来拜访苏莹莹外公的学生吧！

　　红色电梯数字又一次走到“1”，一群人笑语晏晏从里面走出来，然后不快不慢的聊着天往外走。

　　陆恒坐得并不远，能听到他们的对话。

　　“高伟，晚上就不能留你们吃饭了，实在对不住啊！”

　　“没事的，今晚是你们家人聚餐的时间，我们都理解的。”

　　“明天吧！我陪你们不醉不休，地址你们都知道吧，到时候一定要大驾光临喔！”

　　“嘿，月寅你肯定是跑不掉。对了，苏老明天会去吗，毕竟这是他的寿宴？”

　　“这可能就不一定了，老人家并不准备是大肆筹办寿宴的。我这不是看在来了那么多人，不请一顿实在说不过去，所以才特的订了酒席嘛。”

　　“也对，苏老的性格我们这些学生都懂，他不来才是情理之中的。到时候，我们吃吃喝喝，聊聊事情就好了，也不用麻烦老师。”

　　……

　　对于坐在一楼休息区沙发上的年轻人，这些男女大多都是瞥了一眼，便不多加注意。

　　陆恒倒是眉头挑了挑，那两个叫做“高雄”“月寅”的男人让他觉得挺面熟的，后者应该是苏莹莹的父亲，前者的面熟感，他倒是一时半会没想起从何而来。

　　一群人离开了陆恒的视线，声音却又在看不到的转角停了很久。

　　“姐夫，我们上去！”

　　苏莹莹鼓着小脸跑了进来，挽住陆恒就往电梯处跑去。

　　陆恒有些尴尬，手肘那里的触感，让他觉得很不合适，这小丫头每次见到自己都相当热情啊！

　　这一次比上一次又盛了几分。

　　“怎么了，刚刚你不是去停车了吗，回来却一副气鼓鼓的模样？”

　　说话的时候，陆恒试着抽了抽手，却发现除了摩擦的柔软触感多了几分，苏莹莹一无所觉，夹得紧紧的。

　　苏莹莹嘟着嘴不悦地说道：“还能怎么啊！回来的时候碰到我爸了，他还让我跟那些爷爷的学生问好。尤其是那个周叔叔，两句话就扯到他儿子身上了，还说要介绍我俩认识认识。这些人，真的是……”

　　陆恒笑了笑，也不奇怪，偶尔他回苍首，自己母亲的那些朋友也会主动说介绍亲戚家的女孩给他，只不过每次都被他用林素给挡回去了。

　　如果自己没有林素这个女朋友的话，这种阵仗或许还要大。

　　到了地方，苏莹莹正准备松开陆恒的手去开门，不过见到大门并没有关上，就兴冲冲的拉着陆恒走了进去。

　　“妈，姐夫来啦！”

　　还没进门，她就喊了起来，弄得陆恒在旁边有些心虚。

　　虽然苏莹莹一口一个“姐夫”，但说认真的，陆恒还没和林素结婚，这个姐夫私下喊喊就好，在其家人面前还是有些名不副实的。

　　不过见到吕晓梅的时候，对方并没有什么不悦的表情，反而很热情的就拉陆恒落座。

　　“小姨，这是给你买的礼物，这份是姨父的，这一包是给外公外婆的。”

　　吕晓梅从陆恒手上接过大包小包的礼物，脸上的笑容完全停不住。

　　“来就来嘛，还送这些东西干嘛，都是一家人。爸、妈，林素男朋友来了！”

　　陆恒精神一振，还没坐稳的屁股一下就站了起来，对于林素的外婆他有过接触，但外公他可没见过。

　　这第一印象还是很重要的，要是别人第一次见他，他却坐着不动，那就太失礼了。

　　老人的动作可能有些慢，陆恒站了一会儿，才听到开门的声音，苏莹莹在旁边小声的解释。

　　“我和爸妈都是住在二楼的，外公和外婆住在一楼，方便老人家日常活动。这两年，他们手脚已经不是很利索了。”

　　说是这么说，不过当陆恒看到那位相貌清矍的老人时，还是觉得他身子骨挺硬朗的。

　　倒是外婆，看得出来，身体确实没有去年在林素家见到的时候那么好了，需要老伴扶着。

　　“陆恒来啦，坐着，别站着啊！”

　　外婆慈眉善目的招呼着陆恒，还对身边的老伴介绍陆恒。

　　“喏，这就是我跟你提的素素丫头的男朋友。”

　　外公托了托老花镜，认真的打量着陆恒，然后点了点头。

　　等二老落座后，陆恒才小心翼翼的坐了下来，一旁的吕晓梅招呼了两声，就拉着苏莹莹进了厨房。

　　“外婆精神很好啊，这是我给你和外公买的礼物，你们看看喜欢吗？”

　　陆恒搓了搓手，就准备把礼物拿过来，只不过被老人打断了。

　　外公拉着脸，也不知是因为之前见了太多以前的学生，精神不太好的原因还是因为什么，脸色不是很好。

　　“礼物就放在那里吧！我先问你，和林素交往多久了？”

　　陆恒小心翼翼地说道：“三年了。”

　　外公摩挲着下巴说道：“你也在清大读书吗？”

　　陆恒摇头，“没有，不过去年倒是去当了一阵子交换生。”

　　外公微微皱起眉头，“意思就是说你们并没有在同一所大学，那对将来有打算没？”

　　陆恒抿了抿嘴，“我是想大学毕业后先跟素素订婚，至于结婚的事情，得看双方的工作情况。素素肯定是不情愿当全职太太的，我也支持她多闯闯。”

　　“全职太太？”外公嘀咕了一句，问道：“你现在有能力让她享受全职太太的生活吗？还有，距离你们大学毕业应该也还有两年吧，你们又分隔两地，听说你事业也小有成就，在你这个年龄是很容易被外面花花世界引诱的，以你现在的财力，难保两年内不会做什么对不起……”

　　“你个死老头，说些什么啊！”

　　外婆狠狠瞪了一眼外公，然后笑着安慰陆恒。

　　“他就是这个样子，陆恒你别介意啊！”

　　陆恒脸色不太好看，尴尬的点头笑了笑。

　　他忽然开始理解并同情当年的林素父亲了。

　　那时候的林森应该还不像自己这样，是外公口中“事业小有所成”的人物，一穷二白，他要想和吕穆在一起，难度不知道又是会有多大。

　　其实陆恒挺想说，以他现在的财力，还是有能力让林素当一个全职太太的。

　　不过这么说就太打老人家的脸了，他生生忍住了。

　　外公撇过了头，外婆却笑吟吟的和陆恒聊了起来。

　　“最近你爸身体好些了吗？”

　　“好多了，我之前跟我爸提了你，他还说有机会来拜访恩师呢。”

　　“那就好，那就好。对了，他现在事业怎么样了，之前听你说租了个门面在卖衣服？”

　　“那个门面还在经营，不过已经把旁边的店面都租下来了，扩大了就经营面积。并且还开了一家品牌专卖店，一家童装店，和我妈两个人一起经营，挺不错的。”

　　“有成那孩子也不容易啊，大病之后，又……”

　　随着陆恒和外婆聊天，一旁的外公表情也缓和了一些。

　　这一年，得知大外孙女有了男朋友，他时不时会向老伴和女儿吕晓梅询问情况。

　　得知对方是个学生，家庭条件也不是很好的时候，他是很不满意的，也就是看在吕晓梅口中陆恒自己创业，很有拼搏镜头，并且取得了一点成绩，他才稍微能接受一些。

　　不过今天看到陆恒，他又想起了当年林森那小子强行带走吕穆的情景，一时生了怒气，才控制不住的盘问起陆恒来。

　　此时听到老伴和陆恒聊起对方家庭情况，得知慢慢变好后，他心中也没那么抗拒了。

　　陆恒眼角余光注意着外公的表情，见到对方不那么紧绷着脸了，心中忐忑的心也放下不少。

　　只不过随着吕晓梅从厨房走出来，把手机递给外公，那逐渐变得难看的脸色，陆恒心又提起来了。

　　“且不说明天是我七十寿宴，光是这些年来那小子就没上门拜访过，他还真当没我这个岳父吗？”

　　“不来就不来，别跟我说什么晚上来！有本事嫁林素的时候，你们两口子不请我和你妈！”

　　电话被猛地砸在沙发上，弹了两下，掉落到地上。

　　外婆推了推外公的腰，小声问道：“怎么了？”

　　老人脸上怒气勃发，站起来说道：“小穆说北京那边要搞一个地皮拍卖，林森走不开，明天不来了！我看啊，这都是借口，这些年他林森来看过我吗？”

　　说完，外公转身就走进了书房，至于陆恒，他倒是走之前瞥了一眼，只不过那一眼看得陆恒莫名心颤。

　　等外公走后，陆恒再看，外婆黯然神伤的抹着眼角。

　　“你说这死老头，年轻时候死活不同意素素他妈和林森好，闹得要断绝父女关系。现在年纪大了，还这么脾气冲，晚上来就晚上来嘛，又不是不来。”

　　陆恒想安慰，不过想到这算是陈年旧怨，他还真插不进嘴，张了张嘴巴，愣是没说出话。

　　见到陆恒这样，外婆摇着头，伸手拍了拍陆恒的手。

　　“你别担心，其实他还是同意你和素素的，只不过嘴上不饶人而已。”

　　陆恒笑了笑，心中仍然有点忐忑，鬼知道老人会不会把对林森的怒气转移到自己身上。


第993章 直上晴空

　　晚饭是很丰盛的家常菜，只不过对陆恒而言，却是有点吃不惯。

　　虽然同样重油，但更重甜，对于吃惯麻辣的崇庆人来说，着实有点难以享受。

　　而且以吕晓梅的手艺来说，也比不上她姐姐吕穆那般娴熟，味道一般。

　　不过陆恒还是胡吃海塞的吃了几碗饭，算是给足了主人家面子。

　　也就是在饭桌上，陆恒认识了苏莹莹的父亲苏月寅，那个在一楼门口有过一面之缘的男人。

　　二人相谈不多，大多是问陆恒的学习情况，也聊了聊陆恒自己的创业。

　　或许是因为信息的不平等，他对陆恒的事业规模还停留在一年多以前，吕晓梅的认知中。

　　对此，陆恒也没过多吹嘘，说多了反倒会让人家以为他在炫耀。

　　“小姨，外婆，我这就走了啊！”

　　陆恒笑着从椅子上站起来，准备离开。

　　吕晓梅不高兴地说道：“晚上留下来睡吧，家里有足够的客房，不缺你那一床毯子。”

　　一旁的外婆也慈眉善目的附和，让陆恒留下来。

　　陆恒往二楼书房看了一眼，然后摇摇头说道：“没事的，我公司还有几个人在酒店等着我，这次来上海是有公干的。晚上还得商讨一些事情，所以就不留下来了。”

　　见状，吕晓梅也不强求，只是外婆在一旁叮嘱。

　　“明天中午一定要过来吃饭，是素素外公的七十生日。”

　　陆恒点了点头，又说了几句，就和一旁跃跃欲试的苏莹莹一旁出了家门。

　　苏家的扶梯口处，穿着睡袍的苏月寅夹着烟悠悠的从书房走出来，看见吕晓梅在收拾厨房，眼珠转了转就下了楼。

　　“刚刚爸说姐夫这次不来了？”

　　吕晓梅头也不回地说道：“林森是想来的，不过得晚上到，我爸估计被气到了，干脆就叫他别来了。”

　　听到这话，苏月寅眉头紧紧皱了起来，手上的烟也狠狠吸了口。

　　吕晓梅扭过头来，无奈的看着他，“你们区的GDP总不可能指望姐夫来提升吧！”

　　苏月寅叹了口气，幽幽地说道：“还有三个月就又是年底了，虽然这一年来我争取到了不少外资，我管理的徐汇区GDP增长幅度也很大，但距离另外几个区还是有一点差距的。这一次可是我距离常委班子最近的机会，如果错过了，估计又要等几年了。你又不是不知道，我的年纪也大了，如果再拖下去，估计这辈子也就止步这个区委书记的头衔了。”

　　吕晓梅眨了眨眼，“你今天不是和周高雄聊了两个小时吗？他手下可是有个大企业，资金应该很充足吧！他没答应来徐汇区投资？”

　　苏月寅砸了咂嘴，吕晓梅顺势给他倒了杯水。

　　喝着水，苏月寅缓缓说道：“他倒是同意了，不过依我看，估计投资力度也不会太大，对于我招商引资的工作起不到太大作用。所以我想让姐夫来帮帮忙，如果他也投几个亿到我这里来，GDP应该就有机会追上其他几个区了。再加上岳父门生的关系，这一次竞选常委班子，我就十拿九稳了。”

　　吕晓梅默默的洗着碗，安静听着老公的话，心中也明白他目前遇到的困境。

　　“对了，陆恒说他来上海有公干？难道他的生意已经做到上海来了？”

　　依靠在冰箱门上，苏月寅突然提到这茬。

　　吕晓梅皱了皱眉，不确定地说道：“应该没有吧，一年前他的事业才刚刚在崇庆起步，怎么可能有这么大的跨度。难道说，你想让他来帮你？”

　　苏月寅哂笑一声，摆摆手：“算了，我就是随口一问而已，就他哪来这么大的能量。”

　　……

　　酒店门口，陆恒挥手送别苏莹莹，充满笑意的脸逐渐平复下来，不由叹了口气。

　　和林素家相比，她外公一家看似和气，但似乎对他算不得太友好，只是拿他当小辈看待而已。

　　不过这样也好，自己是跟林素交往，跟这些长辈的关系浅尝辄止即可，用不了有什么太过深入的关系。

　　回到欧阳芳为自己订好的房间，陆恒洗了个澡，直接通知所有人过来开会。

　　“明天的事情都安排好了吧？”

　　欧阳芳不假思索的回答，“一切OK！上海电视台那边之前就跟我们有过合作，之前财富人生的杂志报道，对方也是很痛快的就刊登报道出来。这一次涉及访谈电视节目，在经过初期的沟通后，明天上午直接开始！”

　　陆恒眯着眼想了想，然后缓缓点头。

　　瞥了一眼疲倦的几个人，陆恒又问了几个问题，便挥挥手。

　　“你们去休息吧，明天早上汇合！”

　　跟随陆恒来的几个恒成集团员工感激的点了点头，陆陆续续的离开陆恒房间。

　　欧阳芳走到门口的时候，陆恒将其叫住。

　　在其不解的眼神中，陆恒迟疑地问道：“财富人生的节目访谈后，接下来行程安排如何？”

　　欧阳芳眨眨眼，思索着说道：“北京要去一趟，在那边和央视七套的致富经栏目已经沟通好了，还有几家涵盖经济、财富的杂志也要对你进行现场采访。另外，按照你的吩咐，我已经沟通了鲁豫有约的节目，不过对方并没有立即答应，似乎是觉得你的影响力不够，还没有上那个节目的资格。”

　　“资格？”

　　陆恒皱着眉头，嘀咕了一句。

　　欧阳芳点点头道：“对，这档节目多少采访娱乐、文体明星，经济达人的采访并不多。他们更看重的是采访者本身自带的影响力，而不是采访者所拥有的财富。”

　　说到这里，欧阳芳比较犹豫，嗫嚅着嘴唇说道：“陆董你的影响力，确实还不太够！”

　　然而陆恒听完她的解释，却不由笑了笑。

　　“影响力吗？等崇庆、上海、北京三个地方的宣传效果爆发开来，所谓影响力，不过是个小问题而已。那边既然要拖着，那就先别去联系了，以后他们自然会亲自联络我们的。”

　　欧阳芳愣了一下，随即恍然大悟，确实是这个道理。

　　“你再帮我联系几个经济论坛或者大型峰会，我这段时间要尽可能的露面，将我本身的话题性最大化，尽量做到全民皆知。”

　　“嗯，我懂了。”

　　在欧阳芳离去之后，陆恒揉着发涨的脑袋回到客厅。

　　眼角视线落到那台液晶电视上，嘴角一翘，拿起遥控板，就调到了崇庆电视台上。

　　时间正好晚十点，广告倒计时之后，陆恒就看到了光影跳动的崇庆财经节目会场，主持人出现，台下是热烈鼓掌的观众们。

　　随着一阵音乐声响起，修身长裤，白色衬衫，精气神都极为完美的男人大踏步从通道中走了出来。

　　那就是自己！

　　陆恒饶有趣味的看着这一幕，比之前在杂志、晨报上看到有关自己的报道，更多了点新鲜的感觉。

　　而在这个时间段，关注这个电视台的人并不在少数，尤其是那些关注经济发展的优秀企业家们。

　　估计从今晚开始，就会有越来越多的人知道，一颗商界新星，没有在大众面前冉冉升起，而是一跃就来到了月朗星稀的晴空中。

　　至于是否足够耀眼，那就得看陆恒的表现了！


第994章 采访开始

　　第二天一早，与下属们一起吃过早饭后，陆恒就在上海电视台那边安排的车辆中，一起赶到了节目现场。

　　简短的寒暄介绍后，就是直奔主题。

　　上节目前的化妆，一些敏感问题的沟通，基本每一个上访谈类节目的嘉宾，都会经历这些流程。

　　而在这之后，就开始了正式的访谈。

　　《财富人生》是目前国内同类电视节目中影响力最大、受访嘉宾最权威、收视率最高的一档财经砺志类人物访谈节目。

　　收视人群的定位涵盖在年龄22岁以上的电视观众。

　　是以电视平台的形式讲述现实社会中成功实例以及成功的人生，通过这种方式来表明生命的意义，以及给予人奋发向上的力量。

　　这么说可能有些太冠冕堂皇了一些，直白一点，无非就是给人灌输心灵鸡汤而已。

　　总的来说，能够争取到这个电视台的访谈机会，对于陆恒的计划而言，是很重要的一环。

　　相比崇庆电视台财经栏目的访谈，上海这边影响力要更大，覆盖全国范围，更可以把陆恒的名气打出去。

　　从而制造出他想要的热点新闻，把柚子科技那边的风波遮掩下去。

　　实际上，就这几天崇庆那边的新闻陆续开始产生效果后，已经在网上有了陆恒的零碎消息。

　　现在，缺的就是一个引爆的导火索而已。

　　而上海电视台的《财富人生》节目，就是这个导火索！

　　聚光灯调整恰当，柔和的灯光照射在陆恒经过精细化妆的坚毅脸上，将一些陆恒这段时间熬夜出差产生的黑眼圈遮掩住，很完美的呈现出一个年轻的商界精英人物。

　　坐在陆恒对面的是一个身材高挑，气质出众的女人，身着红黑色长裙，庄严肃穆之余，又恰好衬托出陆恒的精英领袖气质。

　　虽然之前曾在后台和陆恒有过短暂交流，但是再一次在舞台上看见这位年轻的创业家，张琳钰还是忍不住内心赞叹。

　　如果不是之前和崇庆电视台那边核对过陆恒的信息真实性，她实在很难将其与身家几十亿的创业家联系在一起！

　　“咳咳，主持人，可以开始了吗？”

　　耳边传来年轻人温和有礼的询问声，张琳钰收拾好情绪，瞬间投入到本职工作中去。

　　抿了抿嘴，张琳钰扶了扶耳麦，露出迷人笑容对镜头说道：

　　“今天我们迎来的嘉宾可能大家会觉得十分陌生，但是我相信，在看完这一期节目后，大家肯定会被陆恒先生的创业经历而感到震撼！可以说，如果将马克·扎克伯格称作为二十一世纪以来最年轻、最成功的创业家，那么我们这次将要采访的陆恒先生，也是绝不逊色于他的存在！”

　　虽然早知道了会有这个开场白，但是从别人嘴里信誓旦旦的听到，陆恒脸上还是有一点羞赧。

　　相比其那位如今身家上百亿，六七年后，更是财富排名全球前十的传奇存在，自己与其相比，差距还是很明显的。

　　不过既然是访谈节目，噱头一定是要有的，陆恒立即收拾起不必要的情绪，微笑的对转过来的镜头点头示意。

　　“观众朋友们，大家好，我是陆恒！很高兴，在这里和你们见面！”

　　台下安排的观众好奇之余，也开始配合的鼓掌。

　　与此同时，设置好的流程开始慢慢进行。

　　主持人张琳钰摊开手，对着后面的电视白幕。

　　“为了让大家更清楚的认识到陆恒先生现在的成就，我们节目组专门准备了一段VCR，相信在看过之后，你们也会被陆恒先生的创业经历所惊叹！”

　　画面一转，栏目组根据陆恒提供的几十个小视频制作出的VCR开始播放，将陆恒的一部分创业经历娓娓道来。

　　“2006年，苍首一中即将迎来第二次高考模拟考试，刚满十八岁不到两个月的陆恒坐在课堂里，对困苦的生活陷入了沉思。家境贫寒，父亲大病初愈，外面还欠着亲戚十万元的巨款……”

　　画面中，穿着皱巴巴白衬衫的年轻大男孩，趴在窗台边，迷茫的看着教学楼下熙熙攘攘的人群，完美的还原了当年的情形。

　　……

　　依然是浦东国际机场，人来车往，车水马龙。

　　在这里看到有外国友人出现，丝毫不令人惊奇，毕竟上海算是中国与国际接轨最紧密的大城市。

　　只不过当拿着单反游荡在机场周围，准备抓拍有没有什么明星出没的狗仔们，看到有一个容貌身材气质都极为顶尖的女人出来时，情不自禁的就举起了手中的相机。

　　“这是哪位女明星，怎么我想不起来呢？”

　　有狗仔在角落里皱着眉头，苦思不解，只不过手上抓拍的动作丝毫没有停下。

　　林素戴上墨镜，左右瞧了瞧，然后高兴的对不远处挥手。

　　“莹莹，我在这边！”

　　苏莹莹小跑着过来，替林素接过她手上的大包小包。

　　“表姐，大姨没来吗？”

　　“没有，我妈晚上到。”林素摇了摇头，视线不由自主往苏莹莹后面看了一眼。

　　苏莹莹嘿嘿一笑，“姐夫可没跟来，他说有事要办，昨晚吃了饭就离开了。”

　　林素了然的点了点头，一副早有所料的模样。

　　“嗯，他现在应该挺忙的，我知道的。”

　　苏莹莹好奇地问道：“姐夫到底在忙什么啊，神神秘秘的？”

　　林素微微一笑，并没有直接给出答案。

　　“到时候你就知道了，好了，你车在哪里，我迫不及待想看到外婆，外公了。你看我给他们买了这么多礼物，你注意点，别摔地上了。”

　　苏莹莹瘪了瘪嘴，“你这些礼物里面，怕有一部分是替姐夫准备的吧！走吧，我那小破车在前面停着呢。”

　　林素一面跟着苏莹莹往前走，一面笑道：“怎么叫小破车啊，那可是姨父花钱给你买的。”

　　苏莹莹嘟着嘴说道：“和姐夫送你那辆跑车相比，我这可不就是小破车吗。嘿，表姐，姐夫到底有多少钱啊？要不让他也送我一辆跑车吧？”

　　林素顿了顿身子，转着眼珠说道：“陆恒啊，他现在应该挺缺钱的，你要真想她送你跑车，那估计得等一两年。”

　　“喔！”

　　……

　　“外公，我来了！”

　　一到苏家，林素就看到了在客厅看报纸的外公，高兴的和老人打招呼。

　　见到林素，老人脸上也露出了由衷的笑容，只不过往她背后瞅了瞅，并没有看到女儿和女婿，脸色不由黯淡下去。

　　林素若有所思，立即说道：“我爸妈说了晚上一定到，北京那边真的很忙，那个地皮竞拍会今天召开，他们是一点也走不开。”

　　外公摇了摇头，有些不悦地说道：“那陆恒去哪了？昨晚不留在家里，今天也没和你一起来？”

　　林素眨了眨眼，脱口而出。

　　“他现在应该正在接受采访吧！”


第995章 世界会更早见识到你的存在

　　“采访？”

　　外公苍老的脸庞上浮现一丝讶异，好奇的看着林素。

　　林素甜甜地笑道：“是啊，这段时间陆恒其实挺忙的，前不久才在崇庆接受了几家媒体采访，这又急急忙忙的跑到了上海参加财富人生栏目的节目录制。他和我说了，接下来，北京那边还有几家电视台有预约，等外公你这边生日结束，他就跟我一起去北京。”

　　一旁的苏莹莹张大了眼睛，有点摸不着头脑，姐夫是在干什么啊，怎么跟个大明星一样，到处都是需要采访的地方。

　　这个问题，也正是外公当前心中萦绕的问题。

　　老人皱了皱眉，不解地问道：“他现在是在做什么，怎么到处接受采访？”

　　林素歪着脑袋，不是很确定地说道：“似乎是他旗下一家网络科技公司闹出了乱子，在网上闹得沸沸扬扬的。现在迫切需要一个话题来转移大众注意力，避免给那家公司带来不可估量的坏影响。”

　　“网络科技公司？”

　　“嗯对，名字叫柚子科技，经营的是一家二手车网站，八月初才上线运营。本想借助一辆二手布加迪威龙的拍卖扩大知名度，结果和内定的买家沟通出了问题，导致拍卖价格太高，引发了信任危机，挺严重的。”

　　听到林素的回答，外公眨了眨浑浊的双眼，若有所思。

　　旁边安静的苏莹莹突然出声：“昨天和那个周叔叔聊天，他就说他儿子有一辆超级跑车，是布加迪威龙，不会就是姐夫网站上拍卖的那一辆吧！”

　　“周叔叔？”林素下意识的好奇问道。

　　“是周高雄吧！”外公缓缓说道，笃定的自言自语：“我的学生中，少有的几个不从政转而经商，并且做出了一定成绩的。如果是他的话，倒是有能力支持他的儿子买一辆超级跑车。”

　　听到表妹和外公的话，林素心中一动，没想到圈子居然这么小，陆恒那边问题产生的主儿，居然是外公学生的儿子。

　　如果早知道有这一出，估计通过外公的关系就可以避免了吧！

　　不过现在事情都已经发生了，也造成了不可挽回的影响，却是已经没什么用了。

　　外公托了托老花眼镜，继续好奇地问道：“那出了那档子事，陆恒打算怎么应对？你说他要制造一个话题来转移公众注意力，什么话题？”

　　林素微微一笑，“话题就是他自己！”

　　老人不解，苏莹莹也迷迷糊糊的嘀咕道：“姐夫有什么话题？”

　　林素对此也了解不多，不过在来之前，她和陆恒保持着密切的电话联系，倒是知道一点内幕。

　　此时，试探地说道：“大概是以他的创业经历为话题吧！”

　　“创业经历？”外公呢喃道，“你小姨不是说他只是有几家汽车4S店，一番小打小闹吗，这种创业经历，能够制造热点话题吗？”

　　林素噗嗤一笑，掩嘴笑着解释道：“小姨对陆恒的认知还停留在一两年前吧！现在的陆恒可不得了了，就连这一次我爸准备启动的那个百亿地产计划，也是陆恒判断过后，我爸才敢全力出手的。也正是为了这事，我爸和我妈这几天才那么忙，不能立即过来参加外公你的贺寿，我要代我爸妈对外公您说一声对不起了。”

　　咋听此言，老人有一瞬间的呆愣，百亿地产计划？

　　这又是哪一出？

　　半晌，外公才抿着干燥的嘴唇说道：“你先跟我讲讲陆恒的事情，他现在生意到底有多大了。我实在很难想像昨晚那个在我面前乖巧安静的孩子，能有多大的能量。”

　　或许是意识到了这是一个给陆恒在外公面前加分的好机会，林素立即将自己所了解有关陆恒的事情，口若悬河的一一说了出来。

　　若是以前，她还会因为对爱人的忠诚，向家人隐瞒这方面的信息。

　　但是现在不同了，陆恒的曝光活动在他自己的操办下，正如火如荼的展开着。

　　这些信息，即便林素不说，外公他们也会在接下来可预见的铺天盖地新闻宣传下了解到，还不如现在提前说了，给陆恒在自己家人面前加点印象分。

　　“更多的我不知道，不过光是他那个经营汽车4S店的恒成集团，就价值好多亿。像这一次引发信任危机的柚子科技公司，在成立之初，就和汽车之家达成了战略合作，更是在网站上线之后，引来了诸多投资机构的青睐，潜力价值不菲。而这，仅仅只是恒成集团的一个独立子公司而已。还有京东的投资，当初是我陪着他一手操作的，还有我爸的帮助……”

　　……

　　“张小姐，多谢你们了。尤其是今天的节目录制的时候，你的几个提点，让我受益匪浅，也避免了出丑。”

　　面对陆恒的谦虚道谢，张琳钰摇了摇头，和煦微笑。

　　“说哪里话，能和陆先生一起录制节目，是我的荣幸啊！说实话，我都在怀疑你是不是经常参加这类节目访谈了，一点也不胆怯紧张，反而出口幽默风趣，说的话，也是让人眼前一亮。尤其那一句‘今天非常残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大部分创业家都死在明天晚上’，让人醍醐灌顶啊！”

　　面对张琳钰的恭维，陆恒坦然受之。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　何况自己也在崇庆参加过类似的节目访谈，又是做销售起家，做一档录制节目，确实没有太大难度。

　　又和张琳钰寒暄了几句，祝福他们节目越办越红火，陆恒才离开上海电视台。

　　车上，陆恒对欧阳芳他们几个吩咐接下来的事情。

　　“你们直接赶去北京吧，和那边几家电视台，媒体报刊都提前联系一下，笼络一下感情。遇到困难，欧阳你直接找白依静，小白她会协助你们的！”

　　欧阳芳点了点头，看着陆恒问道：“那陆董你呢？”

　　陆恒揉着眉头，有些疲累地说道：“我在上海这边还有事，估计要过一两天才能过来。”

　　欧阳芳点了点头，想了想说道：“那行，这辆租的车也再续两天吧，方便陆董你出行。到了时间，会有车行的人过来接收的。”

　　陆恒摸了摸真皮座椅，视线在这种国际化大都市流连，嘴上勾勒出一抹弧线。

　　“都过去一年了，公司初期发展战略应该快达成了。是时候准备让恒成集团走出西南地区，让整个国家都见识到我们的存在了。”

　　听到陆恒的呢喃，欧阳芳神情一震，随即恭敬地说道：

　　“在这之前，整个国家乃至全世界，都会先一步见识到陆董你的存在！”

　　陆恒笑容一顿，明亮的眼睛眨了眨，然后更盛的笑容绽放开来。


第996章 和老丈人合作？

　　当再次来到苏家，陆恒明显感受到了不同。

　　不是因为多了十几个陌生的苏家亲戚好友，也不是因为再次见到林素心情愉悦。

　　而是那些人看自己的眼神，跟自己说话的态度。

　　询问学业，家庭环境的人少了，更多的是问他生意上的事情。

　　“小陆和林素真是天造地设的一对啊，相貌人才皆是上上之选！”

　　“小陆你公司在崇庆吗？对了，自我介绍一下，我是林素外婆的侄儿，你叫我一声姨叔就行。我也是崇庆人，目前在天南区那边上班，什么时候，你和林素一起来我家坐坐？”

　　“前两天在崇庆晨报上看到的那个年轻创业家不会就是你吧！小小年纪，取得成就真是让我们汗颜啊！”

　　“陆恒，待会吃饭，你就和林素，莹莹一起坐我旁边吧！看到你们这些小辈，外婆就打心眼里高兴。”

　　……

　　挽着陆恒手的林素对他俏皮的眨了眨眼睛，小声在其耳旁附语。

　　“我将你的事情，大概的跟外公他们说了。”

　　陆恒恍然大悟，瞬间明白了这些对自己而言还十分陌生的亲戚，为什么会有如此殷勤热切的态度。

　　林素外婆是土生土长的崇庆人，这一次参加林素外公生日的亲戚，有一部分就是那边来的人。

　　得知了崇庆那边的本土传奇人物是儿孙辈林素的男朋友，自然一个个都相当热情。

　　陆恒笑着跟一个有些害羞的同辈女生打了个招呼，心中感慨。

　　这样也好，林素的三亲六戚对自己热情，总比挑挑剔剔的好吧！

　　到了中午，丰盛的寿宴摆了出来，吃饭的人并不多，只有四五桌，地点就在苏月寅这套跃层居所。

　　人虽不多，但基本全都是很亲的亲戚，平常也有来往的关系。

　　至于外公那些门生故吏，被苏月寅安排在了明天宴请，不过不会安排在家里，而是在订好的酒店那边。

　　看得出来，外公年纪大了，很多心思都淡了，也就这亲情还十分看重。

　　宴席上，有人突然提起了林素的父母，问为什么没来。

　　那一刹那，林素的表情十分尴尬，这是别人在说她父母不孝顺。

　　陆恒看着那个自己该随着林素喊表叔爷的男人，表情有些微妙。

　　就连他这个局外人都知道林素父母跟她外公的关系并不好，现在又被北京那边的地皮竞拍会给拖住了行程，此时没到，实属情理之中。

　　但这个表叔爷却还要刻意提出来，着实没分寸了啊！

　　陆恒看了看林素尴尬的神色，拿起酒杯，微笑着站了起来。

　　“我该尊称你一声表叔爷吧！”

　　那男人愣了一下，他是认识陆恒的，今天刚到，就听到亲戚们在讨论这个年轻人，对于他取得的成就，说不艳羡是假的。

　　尤其他自己也是崇庆那边的人，看过晨报，甚至还看了昨晚十点档崇庆电视台经济栏目对陆恒长达四十分钟的采访视频。

　　非常了解这个年轻人的能量有多巨大，要知道在晨报上，就连市里的官员，都有人称赞他。

　　此时看到陆恒站起来，他嗫嚅着说道：“对的。”

　　陆恒微微一笑，举起酒杯说道：“穆姨和叔叔不是不来，只是晚点来，他们北京那边要参加一场涉及到他们全部身家的竞拍会，高达百亿的项目，如果处理不好，后果十分严重。现在没到，情有可原！”

　　听陆恒说得如此严重，表叔爷也下意识抖了一下身子。

　　陆恒仿佛没看到他的小动作，将小酒杯中满上贵重的白酒，放到面前。

　　“虽然他们现在来不了，不过我和林素不是来了吗。来，晚辈敬你一杯，一是代表穆姨和叔叔，二是代表我自己。”

　　话落，不等表叔爷反应，陆恒一口饮干。

　　周遭的家眷皆是静静的看着二人，特别是在陆恒笑吟吟说完那一番话，并先干为敬后，心中都不由赞了一声。

　　好一个说话得体的后生！

　　既然陆恒都喝了，男人也只好一口气陪着喝完这杯酒。

　　陆恒咂了咂嘴角，坐下后，见林素目不转睛的盯着自己。

　　“怎么了？”

　　林素摇摇头，没有说话，只是紧紧握住了陆恒放在桌子下的手。

　　有一个挚爱的男人陪在自己身边真好！

　　因为陆恒的原因，林素因父母没来的尴尬算是被抵消了，场面一时间被陆恒撑起来，那些亲戚也都默契的没有提起这方面的事情。

　　中午赶回来吃饭的苏月寅诧异的看着这一幕，他还不太清楚陆恒的事情，自然不了解为什么这些亲戚会对陆恒那么敬畏。

　　不过为官多年，察言观色的本领已经成为本能。

　　他可以清楚的感觉到陆恒那股不同于普通人的气势，像敬酒这种常见的桥段，有些时候，并不是后辈或者下属先喝了，别人就会喝。

　　因为那有种“逼迫”的感觉。

　　但是林素的表叔爷就是不自觉的喝了，给了陆恒足够的面子。

　　这就是陆恒那股无法言明的气势在作怪。

　　苏月寅只能内心感叹一声，侄女找的这个男朋友，倒是跟姐夫林森有些相像，甚至说还青出于蓝胜于蓝。

　　午饭结束，亲戚们或是在苏月寅安排下出去游玩，或是待在家里陪着二老聊天，打麻将。

　　陆恒则是带着林素，一起离开苏家，在上海寻找著名景点游玩起来。

　　距离下一次采访，还有两三天时间，林素这边也是请了两天假，情侣之间相隔千里好不容易聚在一起了，自然有很多话想私下说。

　　“话说叔叔公司那边这么快就筹好钱去参加竞拍了吗？”

　　高达四百多米的明珠塔上，陆恒依着栏杆，隔着玻璃，看着下面美不胜收的景色。

　　一旁正在吃冰淇淋的林素点了点头，说道：“随着亿科和剑川两方入股，在资源上有了很大的改变。之前我爸公司不是有几期楼盘迟迟卖不出去吗？现在房地产市场开始回暖，那两个股东开始使力，三方合作下，仅仅用了两个多月时间，就将滞销的楼盘处理出去了。”

　　“所以说，资金没问题了？”陆恒若有所思地说道。

　　林素嗯了一声，她在三林地产兼职了快两个月，又有父亲时不时对她言传身教，很多内幕信息，她甚至比公司中高层阶级了解得还要多。

　　“我爸那里回拢了十亿资金，亿科也提供了一笔巨额款项，加上各大股东，已经筹齐了拍卖地皮的资金，对于这一次竞拍，十拿九稳！至于地皮拍卖下来，后续的开发建设资金，我爸说那需要银行方面的支持。”

　　房地产行业就是这样，对于有过和陆剑川，苏伦他们合作开发皇华林溪项目经历的陆恒来说，他已经比较熟悉这一行的操作模式。

　　拿到地之后，开发建设的资金需求是非常大的。

　　光靠个人和公司的力量，很难筹齐这笔钱。

　　即使能够筹齐，所要承担的资金压力和风险也太大了。

　　所以大部分房地产开发商都会和银行合作，由其来提供资金大头。

　　这一次三林地产股东重新洗牌，在保留下林森话语权的同时，好处也显而易见。

　　底蕴更加深厚，合股方的背景也更大，加上国家政策的支持，想从银行贷出更多的钱，远比以前轻松。

　　“对了，我爸还在问我，这一次如果把地皮买下来了，后续的开发建设上，你有没有兴趣跟他们合作？”

　　陆恒眉毛挑了一下，然后轻笑道：“这事不太好说，你刚才不是说今晚叔叔阿姨准备过来嘛，到时候我在跟他们谈吧！”


第997章 首席战略官

　　不管之前电话里闹得有多凶，林森夫妇终究是在晚上到了。

　　吕穆和林森提着大包小包的礼物，挨个挨个的给长辈们送，尤其是外公那边，林森罕见的拿出了一副书帖。

　　据传，那是一副传自宋代的书帖真迹，价格高昂，没有近千万的价格压根买不下来。

　　本来还对林森爱理不理，冷着一张脸的外公，在林森拿出这幅书帖的时候，眼睛都挪不开了。

　　林素在陆恒耳边小声说道：“外公最喜欢草书和国画，我之前帮你送给他的生日礼物，也是一方墨宝。”

　　陆恒了然，难怪外公看到林森送过来的礼物，心中的芥蒂就消失了不少。

　　其实只要细细思索就知道，心底深处，外公早就已经接受林森这个女婿了。

　　这么多年关系还冷着，无非是双边都抹不下面子而已。

　　外公是固执的，林森骨子里也是骄傲的，两个男人，因为吕穆的原因，闹得势如水火。

　　这一次，在林森花了大代价的努力下，终于可以平平静静的坐在一起吃晚饭。

　　身边是妻子吕穆和留下来亲戚在相对热切的交谈，林森喝过一轮酒之后，脸色有些绯红的夹着菜吃。

　　看到正在嘀嘀咕咕的林素和陆恒，他嘴角翘了翘。

　　别人只当自己是因为妻子的关系，主动对老丈人服了软，可谁又知道，他是为了陆恒啊！

　　不，准确的来说，是为了林素！

　　老丈人人脉关系极强，毕竟他的学生现在大多位居高位，商政两界皆有涉猎。

　　自己对他服软了，那么顺带着，他也会看自己的女婿更加顺眼一些。

　　以后陆恒有困难，老丈人也肯定会帮一帮。

　　而陆恒过得越好，自己的女儿也会过得更好。

　　这一点，林森看得极其通透。

　　至于自己，在陆恒的事业已经逐渐超过自己的情况下，他能给陆恒提供的帮助，已经越来越小了。

　　陆恒倒是没有绕弯想到这一层上，只是在吃过晚饭后，和林森在阳台闲聊的时候，被他的提议给弄呆了。

　　“让我当你们项目的首席战略官？”

　　看着陆恒呆愣的样子，林森微笑。

　　手指在绕着花藤的栏杆上轻轻敲着，林森笑道：“嗯，这个决定是在我和陆剑川，以及亿科严彬两人多次商量后，达成的共识。大家都认为，以你的战略眼光和个人能力，有资格担任我们项目的首席战略官！”

　　脸部肌肉轻微颤动，陆恒意识到，这就是林素之前跟他说的合作。

　　只是他没想到会以这种方式，而不是以其他资金入股的形势。

　　如果是后者的话，估计他现在会直接拒绝林森吧！

　　毕竟现在陆恒的流动资金，确实不算多。

　　恒成集团在经过一年发展之后，有了初步的反哺能力，但很有限，一年最多也就过亿的资金提供，更多的利润，还要用到版图扩展的领域。

　　他自己投资的一系列产业，大多处于蓬勃发展的阶段，他每年能拿到的分红，都得以资金回馈的方式，用来保证自己的股份份额不被其他新股东给稀释掉。

　　当然，陆恒的总体身价是在不断攀升的，尤其是随着时间发展，他的身价将会变得越来越恐怖。

　　只不过就目前而言，他能够动用的流动资金，只有创世纪那边的少量资金。

　　所以如果是以资金入股林森他们的项目，他着实心有余力不足。

　　只不过，如果是以出任职位的方式，那就两说了。

　　陆恒也没想到，林森一针见血的就想到了最好的插入点。

　　“怎么样，这个提议不错吧？”林森笑眯眯地说道。

　　陆恒点了点头，然后又摇了摇头，在林森不解的眼神中说道：

　　“我现在既担任恒成集团董事长，又负责创世纪的具体投资，更是在饿了么、柚子科技担任董事，负责各种重大策划的把关责任。而且你也看到了，我现在忙于在全国各地奔波，可以说，我的时间是极其有限的，怕是不能担任好首席战略官这个职位吧！”

　　话落，不等林森说话，陆恒又说道：“最重要的事情，还是我正在读大学，人在崇庆，很难兼顾到北京那边的情况。这才是我时间不充裕的最重要因素。”

　　林森瞠目，他这才意识到问题所在。

　　以陆恒的战略眼光、个人能力，过往事迹，都表明他有足够的资格，来为三林地产的项目担任战略发展的福负责人。

　　但是人没有三头六臂，分身乏术，时间才是制约其释放个人能力的难点。

　　林森苦笑：“有些时候，我真的会忽略你还是个学生的事实。”

　　陆恒摸了摸头，嘿嘿的笑了笑，他也无话可说。

　　当然，如果要让他休学去赚取更多的财富，那是万万不可的。

　　尤其在他体会到了，要管理更大企业，需要更强的知识储备，他就更不会放弃现今难得的汲取知识途径。

　　他知道，有许许多多的商界、政界、娱乐圈、体育圈名人，在事业达到一定地步后，就会发现自己的不足，转而退下台前，去补充个人的知识储备。

　　而这段时间的损失，无疑是常人无法想像的。

　　陆恒能够想像，所以他可不想在未来会有这一天。

　　他更愿意，在年轻的时候，就打下足够厚实的基础，以后就可以更加从容的面对一切！

　　林森掏出烟盒，想要点上一支烟，不过视线瞥到客厅里正看过来的吕穆，他身子抖了抖。

　　看见陆恒一无所觉的模样，林森把烟盒递到陆恒面前。

　　陆恒下意识想接过未来岳父的香烟，不过眼角余光看到站在吕穆旁边的林素，强行忍住了。

　　面对陆恒的小动作和他的拒绝，林森哈哈一笑，自己这俩大老爷们，在各自老婆女友面前，都成了妻管严啊！

　　笑过之后，林森收起尴尬的烟盒，陷入了沉思。

　　半晌，他拿出手机，顺便对陆恒说了一声。

　　“你等等，我跟严彬，陆剑川他们打个电话，待会再来说这件事。”

　　陆恒耸耸肩，表示没意见，准备离开阳台，把空间让给林森。

　　不过在要跨入客厅的时候，陆恒又回头，笑着问道：

　　“叔叔，在你们同意我当这个首席战略官之后，是准备给我多少的报酬啊？总不可能是白干，不拿钱的吧？”

　　……


第998章 到时候跟我一起去一趟公司

　　“白干肯定是不可能的，你看叔叔像是那般吝啬的人吗？”

　　林森捏着手机戏谑地说道，然后脸色一正，认真地说道：“原本是打算给你百分之五纯利分红作为报酬的，只不过现在情况有了变化，具体条件，我还得跟严彬、陆剑川他们商量一二。”

　　得到这个答案后，陆恒忍不住咽了口唾沫，深深的看了一眼已经拿起手机开始低头拨号的林森，脚步缓慢的走进客厅。

　　百分之五啊！

　　听起来少，但是如果将其和“百亿项目”这四个字挂钩，就知道这已经是一个堪称天价的条件了！

　　上百亿的项目，如果真的按照陆恒之前的预判，其利润，在扣除成本之后，也将会是一个普通人无法想像的天额数字。

　　就拿陆恒曾经和陆剑川、苏伦他们合作过的皇华林溪项目举例。

　　那个项目总投资才一点二个亿，纯利润就高达十亿出头，陆恒依靠他的地皮优势，成功分到了近三亿加一栋办公大楼的回报。

　　而这，只能算是房地产行业中的小打小闹而已。

　　以此类推，林森他们这次项目，如果真的照着陆恒预言的那样进行下去，其利润定然会在数百亿，乃至千亿以上。

　　按照各大股东的入股比例，每个人，能够分到的财富，起码也是以“亿元”为单位进行计算。

　　而陆恒，仅仅靠出任一个首席战略官的职位，三四年之后，就能获得百分之五的分红。

　　这实在是太大方了！

　　陆恒忍不住回头又看了一眼正在皱眉通话的林森，内心感叹，也不知道这个男人到底费了多少心思，才给他争取到如此有利的条件。

　　听他说，他和陆剑川、严彬他们讨论了好多次，这定然是个磨嘴皮子的艰苦过程吧！

　　只不过，这边因为时间因素，很大可能会白费了他这一番苦心。

　　陆恒叹了口气，还真有点头疼。

　　时间确实是个宝贵得不能再宝贵的东西啊！

　　就像林森他们这次项目，如果成功了，对于几个大股东们而言，那就是最少几十亿的回报，堪称暴利。

　　但是想想他们遇到了一个无与伦比的好机会，还有陆恒在一旁提点，甚至还要付出长达起码三年的时间，才能赚到这么多钱。

　　人的一生有几个“三年”？

　　这么一想，陆恒倒是好奇，那位万达的老板，到底是如何经营，才能将他的房地产行业做到了首富一般的地步。

　　在林森这边，严彬那个不急不缓的腔调，着实让林森心情郁结。

　　“老林，这事情我先前也对你和陆剑川进行了让步，你是看在眼里的。就担任一个首席战略官的职位，给出百分之五分红的条件，这条件放到全国乃至全世界任何一个房地产项目上来说，都绝对是史无前例的吧！我也是真心让步了，但你看，现在陆恒那边不接受我们的好意，我还能怎么让步？你倒是跟我说说，要怎么个做法？”

　　林森张了张嘴，还真有点使不上力气的感觉。

　　如严彬所言，他确实是让了很大一步。

　　如果说三林的那些老股东是看在自己面子上，陆剑川是基于对陆恒的信任，那严彬作为现今三林地产公司的大股东，且和陆恒不沾亲不带故，那他的让步，就着实难能可贵了。

　　但陆恒这边时间有限，分身乏术，就确实怪不了严彬。

　　林森想了想，抛出了一个连他自己都有些不确定的提议。

　　“本身给陆恒的定位就是总体战略方面的负责人，职能涉及到为我们的项目提供发展规划、运营流程以及企业品牌、营销、人力资源、财务税收、信息化、管理等综合系统或单一层面的战略服务。但是现在他的时间确实比较紧，那我们何不将其的职能范围缩减一下？”

　　“怎么缩减？”

　　林森迟疑地说道：“让他只负责提供发展规划、信息判断以及参与重大战略的决策如何？”

　　“呵！”

　　电话那头的人气极反笑，发出冷笑之后，铿然道：“老林，你这缩减得可太多了些！别的我不说，这般缩减之后，他还配得上首席战略官这个首席二字吗？或者说，你还准备保留那百分之五的报酬？”

　　林森尴尬的笑了笑，早在提出这个意见之后，他就预料到了对方会有这个反应。

　　不过考虑到自己跟陆恒的关系，以及陆恒的辉煌事迹，最重要的还是这个项目和陆恒的深度渊源，林森准备再争取一把！

　　“严董，就事论事！这个项目的最终拍板虽然是我们几个定下的，但是毋庸置疑，如果没有当初陆恒那一番话，或许我们今日都已经错过那块地皮了！现如今，地皮是拍下来了，但我们就打算这么把陆恒抛弃掉吗？或者说，你就对未来项目的收益，那么十拿九稳吗？”

　　电话那头开始沉默，只有淡淡的沉重呼气声传来。

　　林森抿了抿嘴，继续说道：“你我心知肚明，这一次几乎是走在钢丝上的一条赌博之路。于你而言、于陆剑川而言，甚至是于我公司的那些小股东而言，这一次项目即便失败了，你们只会损失惨重一些。但是对我来说，如果失败了，那不亚于破产！”

　　林森的口气很重，重到让人无法反驳！

　　“我为什么想方设法的迫切将陆恒拉上我们这条船，难道就只是因为他是我未来女婿？这点私人情绪，我承认，确实有，但是占比上，它能占到多少？”

　　“我为的，还不是希望有一个眼光足够长远，手腕足够强，看待问题角度和我们这些老家伙截然不同的人，在事情走到十字交叉路口的时候，可以一针见血的指明方向。而陆恒，就是那样一个人！这一点我明白，陆剑川也明白，你当初之所以同意让步，不也正是因为你也明白这一点吗？”

　　长长的一段话砸出，林森的眉角都渗出了汗水。

　　旁边有一双柔嫩的手出现，递上了一张纸巾，林森看了一眼，是吕穆，他默不作声的接了过来，轻轻擦拭着胖胖脸上的汗水。

　　吕穆就抱着双手，不言不语的站在滑窗前，看着丈夫和人据理力争。

　　偶尔，她的视线会落到正和林素一起，跟亲朋好友们一起聊天的陆恒身上，眼中光芒闪烁。

　　林森此时没有闲心去注意其他，只是在等待电话那头的回复。

　　过了半晌，沉默终于消失不见，只不过换回来的是严彬的一句质问。

　　“你铁了心想让陆恒上我们这条船，即便付出巨大的代价？”

　　林森神情一振，断然答道：“我确实是这么想的，而且我也坚信，所谓的巨大代价，在某些时候，会转变为巨大的回报！我相信我的直觉，我也相信我的女婿！”

　　严彬那边无奈的叹息，幽幽地说道：“这事在电话里说不清楚了，反正地皮今天也拍下来了，但是项目还没有启动。等你回公司了，我们几个在一起好好谈谈吧！”

　　闻言，林森也只能无奈苦笑，论打太极，推托事情的功夫，这位三林地产的大股东，在某些时候，着实让他力不从心啊！

　　挂断电话，林森下意识掏出了烟盒，不过看到旁边的吕穆，手上一抖，就准备收回去。

　　“抽吧！”

　　吕穆淡淡地说道，神情毫无波动。

　　林森嘴角咧了咧，利索的点上香烟。

　　“不过就这一支！”

　　林森耸了耸肩膀，美滋滋的抽了口烟，随着烟雾吐出，仿佛刚才电话里的那些烦心事，全都消失不见。

　　等林森一支烟抽完，吕穆才说道：“去书房，我爸有些事情想和你聊聊。还有，你和我爸闹了那么多年，这一次老人家七十大寿，待会说话顺耳一点，别又让他炸毛了。”

　　林森搓了搓手，罕见的感受到了一丝忐忑。

　　道句实在的，当初和吕穆扯结婚证的时候，连酒席都没办，他也没上岳丈家，即便以后他发达了，补办婚礼，岳丈也没出席。

　　今天这场书房谈话，愣是让近五十的林森有了点刚上丈人家的毛头小子感觉。

　　经过客厅，要上楼的时候，林森在楼梯上停了下来，对下面的陆恒招了招手。

　　陆恒诧异的走过来，疑惑的看着他。

　　“近期会去北京吗？”

　　“会，而且很快，我那边有一些事要亲自处理。”

　　林森点了点头，然后咬牙说道：“那你到时候跟我一起去一趟我公司，既是帮我忙，也是帮你忙。”


第999章 引爆！

　　进入书房中，林森愣了一下，里面并不止岳父一个人，妹夫苏月寅也在，而且是明显在等着自己。

　　他笑着打了个招呼，与其闲聊起来。

　　几分钟过后，林森颇为无奈的摇了摇头。

　　“确实没办法，北京二环的项目占据了我所有的资金，现在已经没有任何余力可以在上海这边进行投资了。”

　　听闻此话的苏月寅脸色有些难看，看了看自己岳父，对方也只是叹了口气，对他摆了摆手。

　　他也只好唉声叹气，林森这边走不通，接下来几个月自己就得另谋金主了。

　　第二天一早，在告别老人之后，林森夫妇搭上了飞往北京的飞机。

　　而陆恒则是陪着林素在上海忙里偷闲的又玩了一天，才准备结束上海之行。

　　机场大厅中，苏莹莹颇为不舍的拉着林素的手，视线落在陆恒身上。

　　“姐夫，你上海这边的事情都处理完了吗，要不再玩两天？”

　　陆恒笑着揉了揉她头，惹得对方嘟起嘴，极为不满。

　　“下次吧，以后还有很多机会来上海的，到时候我再带你去玩！”

　　苏莹莹嘟着嘴说道：“那好吧，表姐和姐夫一路走好！”

　　陆恒和林素对苏莹莹挥了挥手，二人才一同携手登机。

　　飞机上，看着窗外云雾蔼蔼，林素手指勾了勾陆恒的手心，引得对方看过来后，她才说道：“真的都解决完了？”

　　陆恒轻笑，神情轻松地说道：“当然，本身事情就一件，在提前沟通过的情况下，也就一两天的功夫就处理完了。倒是这次去北京有太多事情等着我去做，怕是连学校开学报道的日子都会被耽搁吧！”

　　林素一怔，这才意识到，陆恒大学开学报道的日子已经临近了。

　　而按照陆恒的行程安排，还有太多太多的出差应酬，这还真的会影响他开学。

　　林素担心地说道：“昨晚听我爸说，还要让你去公司一趟，你一天到晚这么忙，身体受得住吗？”

　　陆恒拍了拍胸脯，笑道：“这个你放心，我这么年轻，又常年坚持锻炼，身体好着呢。趁着年轻多忙忙，以后也可以悠闲一点嘛！”

　　林素仍旧有些担心，随着陆恒事业越发壮大，他走南闯北出差的次数就越发频繁，不管是安全还是身体康健都是一个隐患。

　　不过陆恒这般说了，作为他的女人，林素也只能默默支持他。

　　下了飞机之后，陆恒拉住林素深情拥抱了一个。

　　“在家等着我，晚上共度春宵！”

　　听着耳边的附语，林素芳心颤动，轻轻捶了一下陆恒胸口。

　　“不正经的家伙！”

　　看着林素打车离开的身影，陆恒笑着摇了摇头。

　　不知不觉间，在陆恒身后已经站了两个安静的女人，都是白领丽人的打扮，只不过在外人看来，却是各有风情。

　　一个浑身散发着熟透了的少妇风情，一个充满了娇俏御姐的气质。

　　陆恒回头，松了颗衣扣，吐出一口浊气。

　　“都安排好了吗？”

　　欧阳芳瞥了一眼白依静，恭敬地答道：“一切准备就绪！”

　　陆恒大手一挥，迎着势不可挡冲上天际的太阳光芒，沉声道：“那就走吧！”

　　……

　　陆恒离开上海当晚，上海电视台第一财经频道晚上八点准时播放《财富人生》访谈节目！

　　作为一个历时七年，拥有广泛受众，具有广泛的影响力与公信力，堪称现阶段中国最高端的访谈节目。

　　在《财富人生》开始播放的时候，有无数普通市民、白领精英、企业领导层和政府官员准时守候在这个时间段，等待主持人和采访嘉宾的出场。

　　其受众覆盖面积之广，横跨区域之大，绝不是崇庆电视台可以比拟的存在。

　　也正是在这一晚，无数人都开始惊叹，那个从容不迫走出嘉宾通道的男人，是多么年轻！多么成功！以及多么让人不可置信！

　　苏月寅从书房中走出，来到客厅。

　　每周六的晚八点，这个时间段客厅的遥控板归属，一般都属于他和苏莹莹外公吕文戈。

　　果不其然，当苏月寅下楼来到客厅的时候，就只有苏莹莹外公在看着那档追了七年的节目。

　　“爸，这一期采访的嘉宾是谁？”

　　苏月寅揉着眉头坐下，脑子里还在考虑之前让他心烦的事情。

　　吕文戈看了他一眼，放下冒着热气的茶杯，“你看一眼电视不就知道了？”

　　苏月寅一眼看去，不禁愣住了。

　　“是陆恒？”

　　吕文戈叹了口气，“林森那边你强求不得，但是陆恒这边，似乎你已经错过了！”

　　苏月寅有些惊愕，这几天虽然是吕文戈的七十大寿，但是他在家中陪伴亲戚的时间并不多，更多是在和那些前来拜访吕文戈的学生们拉拢交情。

　　以至于很多亲戚都传了N遍的消息，他还不知道。

　　此刻看到电视上那个还要称呼自己一声小姨父的年轻人，他着实没有反应过来。

　　“呀，是姐夫诶！妈，外婆，你们快来看，电视上是表姐的男朋友！”

　　苏莹莹一声惊呼，小跑着从楼上跑下来，连光着脚丫都没有注意到，一下就跳到了沙发上，兴致勃勃的看着电视上那个今早才送别的男人。

　　不一会儿，吕晓梅和苏莹莹的外婆也走了出来，一家人难得的聚在一起看一档经济方面的访谈电视。

　　家人几个都是兴高采烈的在讨论陆恒，唯有苏月寅，脸色晦暗不明，似悔恨，似恍然大悟。

　　……

　　周凌凌一个漂移，性能极佳的布加迪威龙就甩进了车库中，与周围那些法拉利、保时捷相比，这辆从尹西铭手中买过来的布加迪威龙，虽是二手，仍旧可以遮掩其他超跑的光辉。

　　将外套搭在背上，潇洒的离开车库，灯光瞬间熄灭，唯有布加迪威龙的延时大灯，在目送他远去。

　　周凌凌进入灯火通明的别墅中，大厅里平日难得一见的父亲正坐在那里，安静的看着电视。

　　周凌凌眉头一皱，到冰箱里拿了一瓶嘉士伯啤酒，大口饮着，然后丢在别墅特制的吧台上，就准备上楼。

　　整个过程，他没有和父亲周高雄说一句话。

　　只不过，他不说，周高雄却罕见的开了口。

　　“凌凌，这个陆恒，你应该认识吧！”

　　周凌凌诧异的在楼梯上转过身，看着周高雄的背影，然后目光落到电视上，那个被他看不起的男人正在一个身材曼妙的主持人面前口若悬河。

　　周凌凌瞳孔一缩，修长的手指不由在名贵的旋转扶梯上狠狠捏紧，几欲要刮下一堆棕色漆面。


第1000章 强势的互联网新贵

　　陆恒的步伐坚定的，朝着他既定好的目标，一步步前进着。

　　整个过程中，在他看来是那般波澜不惊，徐徐图之。

　　但在外界，却早已经掀起轩然大波，整个社会都在通过各种不同的渠道了解到这个充满传奇的年轻人。

　　传统的报刊杂志、高端的电视访谈、鱼龙混杂的互联网媒体、门槛极高的领袖峰会，每一个地方，都有陆恒的身影或事迹出现。

　　可以说，在初期的人为造势后，接下来的事情，已经用不了陆恒多少功夫了。

　　他只需要保持曝光度即可！

　　2009年中国互联网领袖峰会暨中国互联网企业竞争力高峰论坛，于九月在北京召开。

　　这一次与会嘉宾分量十足，既有成名已久的互联网大佬，也有新秀人物，各路名流更是不胜枚举。

　　主办方：中国电子信息产业发展研究院！

　　数十家赞助企业，上百家新闻媒体到场，各式长枪短炮将现场渲染成犹如娱乐圈颁奖盛礼一般。

　　从分量上来说，这场领袖峰会完全可以碾压数个娱乐圈颁奖盛礼。

　　任何一个到场的特邀嘉宾拿出去，身家都是上亿的存在，各自企业、人脉关系，更不是那些活跃在大银幕上的娱乐圈明星可以比拟的。

　　当陆恒踏上红地毯的那一刹那，所有的长枪短炮，镜头闪光灯，焦点注意力全都有了短暂的凝滞，然后疯狂的对着陆恒拍了过来！

　　“那是陆恒啊，前段日子《财富人生》的报道的中国最年轻亿万富豪！”

　　“昨晚北京地方电视台也报道了他的事迹，堪称中国乃至全世界最励志的白手起家创业者！”

　　“我记得央视那边也拍了他的片子吧，也不知道什么时候放出来！”

　　“听说美国时代周刊的亚洲分部负责人，正在找媒体同行打听这位传奇人物的具体信息，难道说他们已经准备让年纪轻轻的陆恒就登上时代周刊的封面了吗？”

　　“对了，他来这个峰会干什么？这可是互联网领袖峰会，我记得他虽然事业有成，但更多是从事汽车实体的吧！”

　　“我也很纳闷，算了不管啦，快点多拍几招照片，可别吝啬胶卷，说不定这就是明天的头条了！”

　　闪光灯不约而同的亮起的时候，陆恒下意识垂了一下眼睑，然后已经习惯这种场合的他，很快调整过来。

　　露出自认最富有感染力的笑容，笑着对周遭记者点头示意，偶尔还会应某个记者的热情邀请，停在红毯某处摆个POSE。

　　对于红毯后面的那一幕盛况，已经走完红毯，签了名的上一位互联网名人来说，也感到十分诧异。

　　不过当她回头看去的时候，见到是那位在许臣桦口中要慎重对待的男人，她就忍不住笑了起来。

　　似乎，如此大张旗鼓的宣传自己，在传统闷声发大财思想中，已经很少有人这么做了吧！

　　立足签名墙，陆恒唰唰唰的写下自己的名字，扭头准备下去的时候，看到有一个肤色偏黑的女人正对着自己笑。

　　他扬起嘴角，伸出手，自我介绍道：“恒成集团，陆恒，很高兴认识你！”

　　女人落落大方的伸出手，得体地说道：“孟昭，此前在中央财经大学当MBA教师，上一个工作是三星经济研究院的首席研究员。至于现在，则是腾讯集团刚刚成立的经济研究院的首席经济学家！”

　　陆恒眉头一挑，他倒没想到这个肤色偏黑、看起来平平无奇的女人，竟然有这般辉煌的履历，怕是没有说出来的，还有更多吧！

　　“我听许臣桦总裁说起过你，此时一见真人，比我想象中还要年轻，以及还要让人赞叹。”

　　想到那个被称为好好先生，实则手腕强悍的腾讯集团创始人，陆恒嘴角露出一抹笑容。

　　“过誉了！”

　　孟昭连连摇头，“没有过誉，这些日子与你有关的报道，可是层出不穷，让所有人都大吃一惊，居然不知不觉，在我们国家出现了这么一个天才般的人物。”

　　陆恒随着孟昭一同前往会场，时而会在路上停下来，跟一些认识的人打招呼。

　　孟昭同样如此，她曾在好几所大学教导MBA课程，在场有不少人是她的学生来着。

　　“陆董，我很好奇，你今天到场就只是听讲，还是会畅所欲言，发表一番你的演讲？”

　　面对孟昭的好奇心，陆恒不置可否的回答：“主办方给我安排了一个不错的时间，到时候我会讲一些微不足道的理论，还希望孟老师鼓掌要热烈一点喔！”

　　孟昭呵呵一笑，等她落座的时候，发现陆恒居然就坐在自己旁边。

　　“这么巧！”

　　“缘分这东西，就是这么妙不可言，孟老师落座吧！”陆恒戏谑地说道。

　　孟昭正准备落下，不过当看到陆恒面前的身份牌时，眼睛不由一亮。

　　“陆董今天是以另外一家公司创始人身份来的啊！”

　　陆恒没有去看那个身份牌，他自然知道自己今天出席这场峰会的身份是什么。

　　饿了么创始人：陆恒！

　　……

　　千里之外，一家高档西餐厅中，两个西装革履的男人相对而坐，面前是价格不菲的牛排和红酒。

　　“你北京，我上海，临行前，来一杯吧！”肖建国摇晃着红酒杯，坦然笑道。

　　吴明明抽了抽嘴角，也拿起高脚酒杯，与肖建国轻轻碰杯。

　　一口抿下去之后，吴明明才注视着肖建国，认真地说道：“真不换一换？”

　　肖建国无所谓地说道：“不用，我能搞定上海那边！”

　　吴明明叹了口气，一边切着牛排一边说道：“北京那里，室长已经开始借助于他的影响力开始给饿了么造势，我此去开拓分部，简直如鱼得水。但是你不同，上海那个城市包容性极强，但排外性也一点不弱，你在那边又没有熟人，我怕你在那边拓展分部会遇到大困难。”

　　肖建国乐观的笑着，抬起头反问道：“有困难，就不能克服困难吗？”

　　吴明明无奈，两年以来，肖建国的变化实在太大了。

　　曾经那个连面对女孩子都畏畏缩缩的男人，现如今却已经敢于孤身一人，一头杀进国际大都市，开拓事业版图了。

　　饿了么的发展速度是所有人都想象不到的，包括吴明明和肖建国这两个创始人都始料未及，或许唯有那个常年难得一见，隐于幕后的室长才知道吧！

　　随着陆恒上次投资砸下来，饿了么获得了充足的资金，开始面向全国推广APP，并且在全国各地招募外卖小哥。

　　网点遍地开花，饿了么这款软件下载量也是疯狂飙升，就在上月，成功登顶苹果商店和安卓软件应用商店的头名。

　　但是在爆发式成长带来的成功喜悦背后，诸多问题也开始显现。

　　餐饮行业的卫生问题，外卖小哥的素质培养，行政管理的混乱不堪，资金流向监管不明……

　　这些都是顶天的大问题，任何一个都可能把饿了么这株茁壮成长的大树给摧毁。

　　为了解决全国各地的饿了么问题，肖建国、吴明明和陆恒三个创始人，在长达五个小时的视频通话后，终于得出了共识。

　　开始建立分部，以分部梳理困难问题，镇压有可能冒出的坏苗头。

　　而第一次出击，则是两位创始人肖建国、吴明明共同出征，目标是当前国内最发达的两个城市。

　　北京！上海！

　　……

　　“大家好，我是陆恒，相信已经有很多人知道我的名字了吧！不过今天站在这里的我，并不是那个汽车零售业的恒成集团董事长，而是网络订餐平台饿了么的创始人！”

　　“既然是互联网领袖峰会，那自然得讲一点与互联网有关的东西，我觉得我接下来要讲的东西，大家应该会有兴趣。”

　　穿着蓝色西裤，白色衬衣，胸口撇着微型话筒，陆恒卷起袖子，露出那款精致的腕表。

　　随着他话音刚落，一双大手，狠狠的往下一挥！

　　“饿了么！一款改变五千年中国人饮食习惯的软件，一款改变全世界人类生活习惯的软件，我们将开创并带领一个新的行业！”

　　哗然之声瞬时响起！

　　无数惊呼充斥在富丽堂皇的大厅之中，嗡嗡的议论声冲破天花顶。

　　闪光灯骤然将会场照的犹如白昼，咔擦声与那些惊呼声齐鸣。

　　所有的声音，在沉着微笑的陆恒面前，都汇成了一首宏大的交响乐。

　　所有的目光，在自信大方的陆恒眼中，都是在向他致敬，似乎在迎接自己这位最强势的互联网新贵！


第1001章 百度拆台

　　身份曝光，身家曝光，最原始的目的是为了解除柚子二手车网站的信任危机。

　　但随着曝光程度的上升，影响力越发深远，如果仅仅只用来消除柚子的信任危机，就显得浪费资源了。

　　这是陆恒在听过欧阳芳他们汇报工作后，所做下的一个正确判断。

　　放在未来，随便一个网红，都可以为她的产品带来丰硕的好处。

　　而像陆恒这种现象级，持久型的“超人气网红”，如果他要强行推广与自己有关的产品，又会带来怎样的变化呢？

　　答案不得而知，但是陆恒很清楚，浪费资源是精明的商人决不能允许的。

　　所以他开始做了！

　　这一次曝光，不仅仅是他创业历史以及身家的曝光，更有他所创建、控股、投资的一系列企业暴露在大众面前。

　　而在这些里面，诸如京东一系列企业，陆恒只是简单的投资，为他们创造优势，不是不可以，但能够带给他的好处，实在太少。

　　一番排除后，陆恒很轻易的就选中了“饿了么”。

　　他是饿了么的三大创始人之一，并且掌握了百分之六十一的股份，是绝对控股方，从好处的分成上来说，他能够占比最大。

　　如果单纯的用企业的推广角度来说，很明显，饿了么这款足够改变人类饮食习惯、生活方式的软件，更能利用好陆恒如今的超级影响力！

　　再加上，当前饿了么一系列矛盾问题产生，需要铺设能够镇压问题的分部，从而开启新的一轮发展。

　　那么答案就很明显了，柚子科技和饿了么，将同时成为陆恒这次曝光计划的最大获益体！

　　“饿了么，这是一款可以让足不出户的宅男，忙于工作的白领，不想动手做饭的懒人，随时随地享受到美食的软件！它的灵感来源涉及很多方面，淘宝上那些疯狂的成交量，大学周围餐馆被打爆的订餐电话，大学寝室吃腻了方便面不断吐槽的大学生等等，这些都是我的灵感来源，将其整合到一起，于是便有了饿了么的创意。”

　　陆恒神采飞扬，自信不凡地说道，视角在台下一转，轻易的就发现了许多能够叫上名来的名人。

　　他微微一笑，伸手指向靠得最近的李响。

　　“李总，听说你们做网站的，经常熬夜加班。那么当你们饿了，一般是怎么处理这个问题的？”

　　作为陆恒的朋友，面对他的突然提问，李响在极短的诧异后，便捧场地说道：“当然是吃方便面和叫外卖了！只不过比起闻到就想吐的方便面防腐剂味道，我更喜欢来上一碗热腾腾的白米饭，配上一盘青椒肉丝！”

　　陆恒点头一笑，手一挥，又指向了后面比较远的那位男人。

　　“周宏伟董事长，你年纪比较大，那我想你办公附近的餐馆肯定都吃腻了吧！如果要是有一款能够给你更多美食选择的订餐软件，你会使用吗？”

　　年长的周宏伟无视其他人看过来的目光，看着年轻的陆恒，想了想给出一个模拟两可的回答：

　　“用可能会用，不过这还得取决于软件的简便程度。毕竟你都说了，我年纪比较大，对于复杂的软件，我可不喜欢去摸索。”

　　陆恒饶有趣味的点了点头，又指了指其他几个人，得到了满意或者相对满意的答案，然后才开始下一步讲解。

　　掌声随着陆恒的话语停顿，不断响起，从未停下。

　　有人在赞叹，也有人惊讶，但更多的是在思索。

　　陆恒耳朵动了动，距离他较近的台下，有人发出嗤笑，并在和人轻声议论，说订餐软件的创意早已经出现在美国了。

　　陆恒嘴角一翘，话题忽转。

　　“或许有人会嗤笑，对，我没说错，就是你，百度的李彦红李总！”

　　台下的李彦红愣了一下，随后才意识到，刚才自己和朋友的议论被陆恒听到了。

　　不过听到了，也就听到了，他可不在乎陆恒的想法。

　　甚至，他还想听听，陆恒怎么来面对他的质疑。

　　“刚才李总的嗤笑或许你们不知道他笑我什么，我可以给大家讲讲，那就是网络订餐这个创意在美国不是已经早就出现了吗？你个陆恒又怎么能说是自己的创意呢？李总，我没转述错吧？”

　　李彦红双手一摊，坦然自若的努了努嘴，表示没错。

　　各大媒体的闪光灯，又疯狂的亮了起来，镜头对准了李彦红以及台上的陆恒。

　　出席峰会的互联网从业者们，更是将所有注意力放在了陆恒身上，想知道陆恒怎么应对这个近乎于拆台的质疑。

　　对此，陆恒镇定自若，丝毫不慌张的抱起了手，支了支耳麦。

　　清晰的话语通过顶级的音响设备传到会场中。

　　“李总的质疑没错，不过我怎么会不知道美国已经有了这种网络订餐软件的雏形，但是粗糙的美国佬可没我们中国人会精打细算。如果将订餐软件比做车，那美国的软件只能说是独轮车，因为他们只提供网络预订，而不提供配送服务。但是我的饿了么不同！这是一款可以让用户实现网络订餐，平台发放任务、线下餐饮店制作、外卖人员迅速配送的软件！这是一个完整且封闭的O2O闭环流程！换言之，我们这是一辆‘外卖+配送’的双轮驱动车！当然，这更得益于我国庞大且廉价的人力，他为我的设想提供了实现的土壤！”

　　陆恒一番陈述之后，话锋又转。

　　“中国的互联网百分之九十以上都是在模仿国外，但是这一次不同。从一开始，我的模式就比他们的更先进，更具有竞争力，更容易让用户接纳！我相信，在两三年以后，就订餐软件而言，外国人反而会来模仿我！倒是李总，百度搜索虽然已经是国内第一大搜索引擎，但是你们可还走在谷歌屁股后面啊！且行且努力哟！”

　　此话一出，现场掌声大起。

　　唯有李彦红周遭一片沉寂，李彦红本人更是脸色阴沉。

　　业内甚至绝大部分互联网网民都清楚，如果不是国家支持、政府庇佑，百度这个本土软件，想要在中国打败谷歌，那可是如上蜀道一般的难啊！

　　陆恒瞥了一眼脸色难看的李彦红，心中笑意十足。

　　和谷歌相比，百度只能算山中称大王而已，即便再过五年，谷歌层出不穷的新技术，也是百度所无法比拟的存在。

　　当然，心中所想是一回事，嘴上接下来要说的，又是另一回事了。

　　毕竟大家都在一个圈子吃饭，他打脸可不会打得太死。

　　“饿了么的目标其实很简单，简单到又有些困难。现在中国互联网格局渐渐已经形成，购物上淘宝、找家电上京东、买车咨询上汽车之家、搜索浏览上百度、社交靠腾讯……那我的目标估计大家也知道了，那就是饿了就用饿了么！好了，我的发言就到此结束了，谢谢大家！”

　　啪啪啪！

　　又是一顿热烈的掌声，所有人都毫不吝啬对今天这场陆恒在互联网圈子的首秀，给予了九十分以上甚至满分的评价。

　　主持人上台，准备开口的时候，已经走到台下的陆恒又突然停住，转过身面向所有人说道：

　　“对了，在场诸位都算得上是我的前辈，可要多多支持我的事业。待会每一个人都记得回去下载一个饿了么软件，如果有不会的，可以亲自打电话咨询我喔！”

　　善意的笑声在陆恒说完之后，顿时响起。

　　大家都表示会下来看看，甚至有人说他们手机上早就下载了饿了么。

　　陆恒挥着手，笑容满面的准备回到座位上。

　　通道边，恰好就是李彦红。

　　见陆恒路过，李彦红拍了拍自己那一桌的一个空出来的位置，对陆恒眼神示意。

　　陆恒了然，毫不担心的坐了下来。

　　“李总有何赐教？”

　　李彦红微眯着眼，似笑非笑的轻轻说道：“刚刚听了你的一番话，我还真觉得订餐软件这是个大有可为的行业。如果我们百度想做这些的话，不知道作为该行前辈的陆董有没有什么指导？”

　　陆恒眉头一挑，感情自己后面那一手捧百度的话是白说了，李彦红丝毫不领情啊！

　　既然对方不领情，那自己现在也没什么顾忌。

　　他貌似正经十足地说道：“指导不敢当，意见倒是有，那就是别过度使用竞价排名那一套。食物这东西，可是能吃死人的！”

　　话落，陆恒潇洒起身，扬长而去，身后李彦红笑容彻底僵住。


第1002章 太早

　　会议结束，人群并没有如想象中那般直接散去。

　　大多都在和朋友闲聊中，中国的互联网圈子看起来大，但实际上里面的人脉圈很小的，来来回回就是那些人。

　　也正是如此，每一次有亮眼的新秀诞生，就会吸引大量的目光。

　　可以说，这一次陆恒出尽了风头，峰会的后续报道，估计大半浓墨都会放在他身上。

　　“刘总，我们换个地方聊吧！”

　　陆恒笑哈哈的说着，在他旁边正是许久不见的刘强冬。

　　相比以前，现在的刘强冬无疑要意气风发多了，一脸的春风得意。

　　路过的圈内人，见到他，大多都会打个招呼，因为谁都明白，现在的刘强冬那就是一支巨大的潜力股。

　　京东商城，在年初获得了来自陆恒、今日资本、梁伯韬的三方投资，又在五月份获得了国际著名投行的大额投资。

　　短短一年不到，进行了两次大规模融资，这是一般人和一般企业都绝对做不到的事情。

　　但刘强冬就是做到了，而且他的京东现在发展势头迅猛，大有追赶阿里的趋势。

　　此刻听到陆恒的提议，刘强冬耸了耸肩，“可以，你安排吧！”

　　陆恒点了点头，转身往外走，顺便和刘强冬聊着天。

　　聊的大多是与京东有关的事情，作为京东少数几个持股上了百分之十的大股东，陆恒很少参与京东的日常管理。

　　因此，许多事情他都不清楚，所以才会在见到刘强冬的时候，问一些想知道的东西。

　　其实也不仅仅是他，就连持股远比陆恒多的今日资本，对于京东的管理发展，都不能指手画脚。

　　刘强冬是一个控制欲极强的商人，他的企业可以允许有人和他一起发财，但绝不允许有人染指企业的运转事务。

　　“准备改名了？”

　　车上，刘强冬点点头说道：“嗯，准备将京东商城改名京东，去掉商城两个字，另外把域名也一起换了，直接取用JD.COM的域名。”

　　“全面简化啊！”陆恒若有所思地说道，不过还是有点不解地问道：“现在这些东西并不影响吧，难道说你们团队有更深层次的考虑？”

　　刘强冬欣赏至极的看了一眼陆恒，点头同意。

　　“确实如此，外人只能看到我们做的是表面功夫，但实际上，这一步代表着我们公司的战略敌人，在开始发生变化！”

　　刘强冬缓缓说道，气度非凡。

　　“如果说以前京东商城的敌人是易迅、国美，那在蓬勃发展之后，商城模式已经不能满足我的胃口了。我的对手不应该是效率低下，盈利不足的易迅、国美，而应该是当前网络购物的龙头老大——阿里巴巴！”

　　“而且从未来五年上市的角度考虑，要上市，就必须跟阿里较劲，因为其他的竞争对手，压根不跟我不在一个级别上。”

　　陆恒安静的听着，同样给出了自己的看法。

　　“商城是一种旧时代商务形式，它具有局限性，去掉它可以增添无限可能！这一步确实可以走！”

　　刘强冬感激地说道：“你能理解就好了，现在这个想法还只是我的单方面考虑，也不知道其他股东会不会同意。倒是你的赞同，让我多了几分通过的信心。”

　　“哈哈，你就……”

　　……

　　天色渐黑，街上车水马龙，写字楼中灯火辉煌，无数人赶点加班的在忙碌着手头未完的工作。

　　尤其是今天现场跟访了互联网领袖峰会的各大新闻媒体们，都在赶制着明天的新闻样板。

　　其中，又尤其以互联网新贵——陆恒作为最主要的报道点。

　　在绝大部分人眼中，这次报道并不是基于他所介绍的那款互联网产品有多好，而是基于他现在所携带的新闻话题性。

　　想想吧，一个身家几十亿，生意横跨传统实体行业和互联网行业的二十岁年轻创业者，这些新闻放出去，将具有多大的眼球效应。

　　陆恒神色稍微有些疲惫的从酒店中走出，挥挥手对台阶下的刘强冬告别。

　　欧阳芳不知何时已经到了他的身后，轻声说道：“陆董，接下来该去三林地产公司了！”

　　陆恒神色一动，扭过头来，“各种采访、峰会的行程安排怎么样了？”

　　欧阳芳捋了捋垂到嘴唇上的发丝，笃定地说道：“基本已经结束了，现在剩下的就还有几个无足轻重的地方电视台，真正够分量的也就《鲁豫有约》而已，不过这不在行程安排之中。所以说，只需要去三林地产一趟，短时间陆董你就可以闲下来了。”

　　“闲下来？”陆恒自嘲一声，揉着脑袋说道：“怕是闲不下来喔！”

　　就像陆恒说的那样，短时间，他还真闲不下来。

　　行程安排上要做的事是快结束了，但是他的目的还未达成，还需要时间这个发酵器皿，将新闻发酵到最大化。

　　而在这个期间中，柚子科技要做的事太多了，光靠薛鸣行一个人，陆恒一点不放心，所以他还得去盯着。

　　豪华商务车在三林地产门口停下，陆恒抬脚下车，只不过看着门口等待的人，他却愣了一下。

　　“你怎么在这儿？我记得你不是昨天就结束假期实习了吗？”

　　白色衬衫松开一颗扣子，隐隐露出好看的锁骨，黑色包臀短裙，将挺翘浑圆的臀部紧紧包裹住，修长的大腿穿着高跟，即使站在陆恒面前，林素也丝毫不嫌矮。

　　陆恒疑惑的看着她。

　　林素微微一笑，来到陆恒面前，身子微微弯曲，往前摆手。

　　“陆先生，这边请，林总、严董他们正在会议室等着你。”

　　陆恒摸了摸脑袋，见林素一副公事公办的模样，有些懵，不过看到林素偷偷传过来的俏皮眼神，他忽然就反应了过来。

　　越过林素身子的时候，陆恒悄悄说道：“待会一起回家，我开车送你，另外，别换衣服，就穿这身OL装。”

　　说完，陆恒熟门熟路的就朝着会议室走去。

　　林素则在后面，俏脸绯红，似乎联想到了某些少儿不宜的画面上。

　　进入会议室，里面的情形让他有些出乎预料。

　　仅仅只有林森一人而已，并没有想象中的一群股东，甚至连三林的董事长严彬都没在。

　　见到陆恒有些吃惊的样子，林森面露笑容的站了起来，干净利索的将一份文件递到了陆恒面前。

　　“恭喜你，成为了我们二环项目的首席战略官！”

　　陆恒伸出手，“先缓一缓！”

　　随后目光在周围看了看，迟疑地问道：“已经决定了吗，怎么直接就把任命书给我了？之前你电话里不还说，严彬董事长拖着死活不同意。”

　　面对陆恒的问题，眼中浮现出严彬前后态度改变的模样，林森笑容更盛。

　　“这还得多谢你这段时间的活跃，各种重量级采访，各种活动出席，他就是不动心，也架不住其他股东的压力了。不过我看他样子，倒还算真的同意了，想来也对你有所期待吧！”

　　听完林森的解释，陆恒恍然大悟，然后笑着摇头。

　　倒是没想到，自己这段时间的曝光活动，还给自己带来这种意想不到的好处。

　　“什么条件，我先看看吧，所谓任命书，只是你们单方面的，我还没答应呢。”

　　字词虽重，不过陆恒是笑着说出来，手上从容不迫的打开文件袋，陆恒聚精会神的看了起来。

　　半晌之后，他才神色一正的收好文件，对着林森伸出手。

　　“没问题了，接下来合作愉快！”

　　“合作愉快，我也希望看到你为我们保驾护航，不让这次身关我事业的大船偏离了方向！”

　　陆恒耸耸肩，“别的不多说，工程保质保量的情况下，我会适当性的给出意见，让你们起码不会赚太少！”

　　“哈哈，起码不会赚太少，这话我喜欢，承你吉言啦！”

　　陆恒着实没想到，本以为会很复杂的一次见面，就这么近乎儿戏的达成了共识。

　　他轻轻松松的得到了三林地产二环项目的首席战略官职位，负责提供发展规划、信息判断以及参与重大战略的决策议会。

　　这几点里面，也就第一条比较花费时间，不过只要陆恒有心思，在陆剑川和林森的帮助下，他能很轻易的完成。

　　内行人做内行事，就是熟能生巧！

　　而这一条看起来重要，却明显不是林森一众股东所看重的，他们自己就会做。

　　他们看重的，就是后面两条，让陆恒来判断一些似是而非的重要信息，给出正确的指引，时刻保证这个项目不走歪，从而盈利最大化！

　　至于陆恒的报酬，是相当的丰厚，百分之五的分红股份！

　　陆恒笑呵呵的和林森告别，嘴上喊着叔叔，心里都快差不多喊一声岳父了。

　　这还真是岳父啊！

　　别看他多有能力，过往经历多辉煌似的，要是没有林森的关系，莫说百分之五，估计连这个项目都进不去吧！

　　当然，陆恒也不会妄自菲薄，如果没有自己，这个项目或许都落不到三林地产这群人手中。

　　让欧阳芳他们自己坐车回去，陆恒在转角处就看到了正在等待的林素，兴冲冲的上了车，抱住林素就是一顿猛亲。

　　“别，这还在公司周围，要是让同事看到，我第二天就没法见人了。”

　　陆恒抿了抿嘴角的口水，“怎么没法见人，何况你不是假期实习已经结束了吗，明天就该回学校了吧！”

　　林素拴上安全带。“是啊，明天就回去了，你呢，崇大几号开学？”

　　陆恒在开车，听到这话，摇头叹了叹：“已经开学两天了！”

　　林素愕然的看着他，“那你还？”

　　“还不回去是吧？我也没办法，这些事情不处理完，损失无比巨大，我必须处理完了才能回去！”

　　陆恒云淡风轻的说着，只不过话里的无奈，林素也能听得出来！

　　突然，林素发出了一声轻吟，低下头，看着那双在自己白皙大腿上游走的手，不由翻了个白眼。

　　“好好开车！”

　　“相信你家老公，一个自动挡而已，单手开足够了。啧啧，怎么感觉老婆你腿上的肉又紧绷了一些啊！”

　　“嘶，你手别乱动啊！能不紧绷吗，这两个月实习，我上上下下、里里外外的跑，都差点锻炼出肌肉来了。啊……”

　　林素幽怨的看着陆恒，脸上红通通的，都快滴出水来了。

　　一只纤纤细手，悄无声息的伸到陆恒大腿上，揪住大腿肉，然后一点点的用力。

　　“老婆，这样互相伤害不太好吧？”

　　林素也不知是因为自己身体反应的原因，还是心里得意的情绪，此时躺在椅子上，似笑非笑的看着陆恒。

　　“来呗，互相伤害，谁怕谁啊！”

　　“嘶……好好，我错啦，我认输！”

　　随着陆恒狠狠摸了最后一把，林素面色绯红的开始整理裙子。

　　“回去有的是时间，不知道你急什么。”

　　陆恒揉着大腿肉，砸了咂嘴说道：“还不是你越来越漂亮啊，好想把你娶进家，一天到晚抱着你。”

　　听到陆恒这话，林素笑着唾了他一口。

　　“呸！”

　　车子缓慢前进中，看着主动找话题的陆恒，林素都一一和他聊着。

　　只不过聊着聊着，林素话就越来越少了。

　　陆恒诧异的看向她，“怎么了？”

　　林素低着头，叹了口气，幽幽的看着陆恒。

　　“你之前好像跟外公说过，大学毕业后就和我结婚，是不是太早了点啊？”


第1003章 轮回

　　陆恒下意识笑道：“早吗？我觉得挺好的啊，何况我也只是说订婚，先把关系确定下来，至于结婚那还得另订好日子。”

　　只不过话刚出口，陆恒心里就瞬间抖了一下。

　　侧眼看向林素，见其表情郁郁寡欢，陆恒勉强地笑道：“怎么了？”

　　林素摇摇头，十指纠结的做着小动作。

　　低着头，几缕青丝垂在脸颊边，将大部分情绪遮挡住。

　　“没什么，我就是觉得太早了，订婚了估计结婚也快了。我还有点没做好准备。”

　　陆恒忍不住拍了自己脑袋一巴掌，倒嘶一口气，不由苦笑起来。

　　叹了口气，他这才发现自己似乎在婚姻问题上，和林素有了冲突。

　　不管现在的他看起来多么年轻有为，多么年少多金，但二十岁的年龄，只是表象。

　　陆恒深刻的知道，自己穿越前已经二十八岁了，如今三年过去，他的心里年龄不知不觉就到了三十一岁。

　　如果将婚姻大事放在一个三十一岁的未婚男士身上，怎么说也不会觉得早。

　　但是对于结婚对象的林素来说，她现在也才二十岁，即便大学最后两年过去，她也才二十二。

　　作为新时代的女性，二十二岁结婚，确实太早了些。

　　果不其然，接下来林素的话，验证了陆恒的想当然。

　　“我的人生规划其实并不多，尤其是在经历了三林地产收购案之后，我的想法就非常简单了。以优异的大学成绩毕业，然后帮助父亲的生意，或者自主创业。这是事业上的规划，我认为，一个女人决不能将所有希望都放到男人身上，即便那个男人是你！我依然渴望，我能有一份属于自己的，独立的，可以坦然面对绝大部分意外的事业！”

　　跑车依旧平稳的行驶着，陆恒也默不作声的听着，此时此刻，他并不想将自己的想法强行灌输在林素身上。

　　林素捋了捋垂下的发丝，语调清幽地说道：“你是知道的，在很久之前，我得知你的事业规模越来越大的时候，我内心十分惶恐。我害怕自己会跟不上你的步伐，害怕自己那可笑的富二代身份也配不上你，是你多次安慰我，我才保持住了一颗平常心。按部就班的在大学汲取知识，积极参加社交活动，锻炼自己的个人能力。”

　　陆恒张了张嘴，欲言又止，却仍旧没有说出一句话。

　　林素自顾自地说道：“但是那并不代表我就想成为一只金丝雀，我的妈妈自小就培养我独立自主的性格，在面对人生的各种大事的时候，能有属于自己的选择权利。这一次，同样如此，我觉得不管是订婚还是结婚，你都应该和我商量一下。”

　　说到这里，林素抬起头来，目光清澈的看着陆恒，轻轻地说道：

　　“我不是反对和你订婚，甚至有时候我也在幻想，和你结婚后，一起生活又是怎样的光景。但是大学毕业就订婚，对于我来说，真的有点猝不及防了。”

　　“所以，这就是你今天延迟结束兼职，特意在公司穿着一身职业装等我的原因吗？”陆恒将车靠到路边，转过头来，面色平静的看着这个自己视若珍宝，恨不得立即就娶回家的娇俏女人。

　　林素心中有些慌，但仍旧坚定的点头。

　　“是的，我也想让你知道我并不是一只金丝雀，需要你把我养在家里供起来。即便有那个时候，我也希望是在我自己做出决定之后。但是就现在而言，我更想去尝试一下在职场拼搏的滋味，不是以兼职的身份，而是以全职的态度！”

　　“我明白了！”陆恒幽幽的叹了口气。

　　林素心中一紧，急忙说道：“虽然是这么说，但是我依然爱你，只不过是结婚时间的早与晚而已。如果你真的坚持大学毕业后就订婚，我想我也会同意的。”

　　看着林素慌张的模样，陆恒忍不住笑了。

　　伸出手，摸了摸林素的头，然后双手捧着那张百看不厌的绝美容颜，轻笑道：“只是一个订婚仪式而已，你不用紧张的，而且之前我确实考虑有所不周，忽略了你的想法。这件事就这样吧，到了合适的时候，你我自然会水到渠成的步入婚姻的殿堂。”

　　话落，陆恒在林素的红唇上，唇对唇的点了一下。

　　林素抿了抿嘴，目光灼灼的看着陆恒，“真的吗？”

　　陆恒双手放到方向盘上，侧脸看了看林素，“不是真的还有假的吗？或者说，你内心其实是渴望早点和我结婚，然后替我生个大胖小子？”

　　林素小脸一红，连忙低下头，嘴里嘀咕着。

　　“谁要给你生大胖小子啊，身材会变样的。我看过我妈生我之前的照片，那叫一个苗条纤细，生我之后就变得臃肿起来了。”

　　“我看穆姨身材不是挺好的吗，丰满有致。”

　　“哼，那是她坚持锻炼瑜伽好几年，才逐渐恢复的。诶呀，我怎么给你说这些，快点开车，我饿啦！”

　　“好勒，这就走着！我已经迫不及待回家，好喂饱我的老婆了。”

　　“今晚吃……你个大色狼，又在调戏我了！”

　　……

　　嘀嗒！

　　拧紧龙头，赤身裸体的陆恒从浴室中走出，空调有点凉，陆恒从床头取过睡衣穿上。

　　视线停在床上已经安然入睡的林素脸上，潮红的脸颊带着满足，就那么静悄悄的躺着。

　　陆恒嘴角不由挂起一抹笑容，直接在床上坐了下来。

　　想起傍晚林素对自己说的那些话，陆恒叹了口气。

　　从内心深处来说，他极为渴望拥有一个完整的家庭，而不是一个女朋友。

　　但是他也尊重林素的选择！

　　就像林素说的那样，她担心自己会追不上陆恒的步伐，陆恒曾经又何尝没有类似的想法。

　　在高考填志愿的时候，因为事业，陆恒选择了留在崇庆。

　　想来，那时候林素心里是极为纠结的吧！

　　但最终，林素还是同意且支持了他的决定。

　　易地而处，此时林素想在未来事业上有一番作为，不被家庭的责任所束缚。

　　那自己也应该支持她！

　　这些事情就像一个轮回，像一个圈一样，两人不约而同的都经历了一次。

　　想到这里，陆恒就忍不住摇了摇头，这般看来，自己在爱情婚姻一事上，尚还有不成熟的地方啊！

　　躺下，陆恒右手从林素脖颈间的发丝处穿过，揽住香肩，左手轻轻放在她小腹上，就这般沉沉睡去。

　　第二天一早，当林素睁开双眼时，身边已经空无一人。

　　她摸了摸已经冷却的席梦思，抱住腿，有些怅然。

　　“已经回去了吗？”

　　突然，客厅传来声响。

　　林素眨了眨眼睛，跳下床，露出一个脑袋看向客厅。

　　穿着白色背心，露出健硕肌肉的陆恒正在将碗筷摆放在餐桌上。

　　“起来啦，过来吃早饭吧，待会我送你去学校。”

　　林素兴高采烈的在餐桌前坐下，陆恒却板起了脸。

　　“先去洗漱！”

　　“喔！”

　　过了一会儿，林素一边吃着丰盛的早餐，一边好奇地问道：“你今天要做什么啊？”

　　陆恒想了想，然后确定地说道：“先去接吴明明，然后商讨饿了么在北京的分部建设事宜，还要去一趟柚子科技，我想知道柚子二手车网站这段时间的情况如何。”

　　林素迟疑地说道：“应该没有大碍吧？”

　　陆恒自得一笑，信心十足地说道：“肯定没问题了，如果要还有问题，那我这段时间的东奔西走，可就得不偿失了！”


第1004章 起起伏伏

　　“大家继续努力，等熬过这段时间，我请大家吃大餐！”

　　薛鸣行拍着巴掌，用充满鼓励的口吻对面前站着的员工说道，脸上露出了久违的笑容。

　　底下员工欢呼了一声，转身投入忙碌的工作中。

　　薛鸣行游览了一遍公司各个部门，慢慢踱步回到办公室中。

　　掩上门，薛鸣行不由舒了口气。

　　打开电脑，他下意识的开始浏览起网页上的新闻，然后习惯性的搜索与陆恒有关的新闻。

　　其实也不用搜索，网页上绝大部分热点新闻都跟陆恒有关，他直接就可以点进去查看。

　　是的，习惯！

　　观看陆恒的新闻，在这半个月来，已经逐渐成为薛鸣行工作之余的活动了。

　　从第一个“三年，三十亿！”的新闻开始，陆恒的名字频频出现在各种报道上，作为跟互联网时时刻刻打交道的薛鸣行，自然会注意到自家老板的动向。

　　巨额的身家！

　　励志的创业！

　　对学业的坚持，对家人和爱情的独特观点！

　　数次颇有前瞻性智慧的投资，互联网圈子广泛的人脉关系，更是建立了饿了么、柚子二手车网两个国内首创的互联网企业！

　　……

　　可以说，作为和陆恒比较熟悉的人，薛鸣行对于网上报道的那些爆料，丝毫不觉得夸张，反而觉得那些人写得还有点保守了。

　　他深知在那个二十岁的年轻身体中，究竟蕴藏了多么恐怖的能量！

　　就拿这一次柚子科技的危机来说，本来让公司岌岌可危的信任危机，但在陆恒的操作下，慢慢的就消失于无，甚至还在朝着好的方面前进。

　　点开一个优酷的视频，薛鸣行精神一振。

　　视频标题：一个网站，改变国内汽车格局！

　　发言嘉宾是熟悉的陆恒！

　　这个视频，已经是薛鸣行第七次看了，整个柚子科技公司的员工，都在他组织下，全部看了至少一遍。

　　在一档颇有影响力的访谈节目上，陆恒以柚子二手车网站创始人的身份进行了历时五十分钟的采访。

　　节目中，他详细阐述了柚子二手车网站的创立初衷，筹备上线过程，以及中途遇到的各种困难。

　　并且正面回答了当初网站拍卖布加迪威龙为何会拍卖出超过新车价格的事件！

　　最后，陆恒还极为大胆的预测，这个国内首家二手车网站不仅仅会对二手车市场带来翻天覆地的变化，还会影响到现今中国的新车交易市场，甚至会逆流而上，波及到所有的汽车生产厂商！

　　整档节目有起有伏，陆恒的回答妙语连珠，其中不乏惹人深思的预测判断。

　　从节目效果来说，相比陆恒其他事迹，才起步不久的柚子科技确实博不了太多眼球。

　　但是就柚子科技而言，好处就足够多了。

　　以创始人兼最年轻的亿万富翁身份，正面洗白网站的信任危机，并且给出了各种有理有据的判断，侧面烘托了柚子科技未来的美好前景。

　　可以说，这一个夹杂在陆恒众多采访中的访谈，让柚子科技彻底摆脱了多日以来的尴尬局面。

　　也正是如此，刚才薛鸣行才会笑着鼓励大家熬过这段时间，以后请他们吃饭。

　　九月，只要稳住了现在的局面，柚子科技就能再度腾飞了！

　　再一次心潮澎湃的看完了陆恒的采访视频，薛鸣行又点到了另一个相关视频上。

　　不过这一次，陆恒的身份又发生了360度的变化。

　　不再是柚子科技创始人，而是网上订餐平台——饿了么的创始人！

　　薛鸣行精神一振，饶有兴趣的看了起来。

　　……

　　砰！砰！

　　“进来！”

　　“薛总，陆董到了，在办公室，他让你去一趟！”

　　“好的，我知道了，你去忙吧，我马上过去！”

　　薛鸣行意犹未尽的关上视频，赞叹了一句陆恒在峰会上的表现，站起身来整理一下衣服，离开之际，又到抽屉里面拿出了一份文件。

　　准备就绪后，薛鸣行轻轻敲响了董事长办公室的门。

　　里面有聊天的声音，在听到敲门声后，停了下来，然后就传来陆恒的“请进”声。

　　“来了啊，没有打扰你的工作吧？”

　　面对陆恒笑眯眯的询问，薛鸣行摇了摇头。

　　“没有，今天没有之前那么忙了，我刚才还浏览了一下新闻来着。嗯，浏览的是陆董你的新闻！”

　　薛鸣行看着半个月未见的陆恒，心中恍然如梦。

　　半个月前，柚子科技出事，自己忙得日夜颠倒，因为陆恒表面上的不关心，心中还有所埋怨。

　　但是半个月后，他才明白，和陆恒做的一切相比较，他的埋怨着实有些可笑。

　　这公司都是陆恒的，他怎么可能不上心。

　　只不过对方没必要跟自己详细解释而已，他在用自己的方式，拯救柚子科技，而且效果出奇的好。

　　听着薛鸣行补充的后一句话，陆恒不由笑了一下。

　　“新闻这东西看看就好，当不得真。好了，我今天来就是过来巡查一圈，顺便问问公司近况，你跟我讲讲吧！”

　　薛鸣行神色一凛，将自己准备好的文件放到陆恒面前。

　　“这是一些网站数据，陆董你可以边看，边听我讲。”

　　陆恒挑了挑眉毛，欣然拿起了文件。

　　一旁，薛鸣行在瞥了一眼站在落地窗前，一直没转身的西装男，见陆恒不用避讳的样子，就开始将公司这段时间的情况娓娓道来。

　　“当初布加迪威龙那档子事情让公司的注册用户数量一度达到了五百六十万的高峰，但是后续的恶劣影响也出现了，活跃用户量在逐渐下降。游客虽多，但是注册用户数量并没有增加，反而在恐怖的流失着。”

　　“那段时间，总体来说，增长是低于下降的。在公司的一系列动作之后，这个趋势得到了延缓，尤其是在八月十七号到八月二十号这段时间里，总体不再下降了，稳定到了三百八十万这个数字上。”

　　陆恒眼皮子眨了下，他大概明白了。

　　那段时间，恰好是他接受崇庆晨报、崇庆电视台采访过后的几天，新闻在开始发酵，网民的注意力渐渐从布加迪威龙事件上转移开。

　　“这种情况在那段时间后，突然又开始反转开来，增长超过了流失速度，总体呈现上升趋势。”

　　薛鸣行精神一振，带着连他都未曾注意到的崇拜情绪看着陆恒说道：“后来我才知道，是陆董你的身家事迹曝光起了作用！不仅转移了网民的注意力，甚至还因为柚子网站创始人的身份，变相吸引了不少对你感兴趣的人，进入我们网站。”

　　“八月二十七号，这一天颇为重要！从那一天开始，网站的注册用户开始大幅度上升，日活跃用户也呈现爆发式增长，游客转化注册用户的比例也变大了很多。而那一天，恰好是陆董你以柚子网站创始人的单独身份，接受访谈的时候！”

　　……

　　陆恒阖上文件，露出了笑意。

　　“所以说，现在网站的注册用户和日活跃用户，具体数字是多少？”


第1005章 感激

　　薛鸣行笑逐颜开的回答道：“日活跃用户数量早已经破了三十万，在朝着五十万的关卡前进。而网站注册用户数量，则是从之前下降到三百多万，一口气又涨回到了五百八十万，现目前在逐渐攻克六百万的记录。不过在我看来，这已经是迟早的事情了！”

　　说起来，当初布加迪威龙事件也曾让柚子二手车网站一度达到这个数字。

　　只不过在后续的恶劣影响下，跌了下去，所以那时候薛鸣行一点没有为这个数字感到高兴，反而觉得它太虚浮了。

　　此时却觉得完全不一样！

　　五百八十万啊！

　　国内乃至全世界能有什么网站可以在开站一个月不到的时间里积累起如此恐怖的用户数量，并且还是在经历了巨型动荡之后。

　　经过这次事件，这一批用户，可谓极为扎实，一点也不用担心会掉下去。

　　这让薛鸣行感到无比踏实！

　　听到这个答案，陆恒在稍微有些吃惊后，也接受了下来。

　　这本就是理所当然的事情。

　　柚子网站定下的发展策略就有大力度宣传这一块儿，为了在各种渠道宣传，可是花了巨额的资金，那根本不是一般小网站创业家能够支撑得起的。

　　也唯有背靠恒成集团的柚子科技，敢这么做。

　　开站之初，又有汽车之家那边的引流举措，可以说本身就自带一批潜在用户。

　　加上布加迪威龙的噱头事件，以及陆恒新闻的眼球效应。

　　多方联合实力下，才达到这种程度，已经是情理之中的事情了。

　　不过陆恒还是赞赏的鼓励了薛鸣行两句，让他再接再厉。

　　“对了，接下来你准备怎么办，现在局势已经扭转了过来，而且名气也算打出去了，接下来的发展有计划了没？”

　　薛鸣行打起精神，抿了抿干燥的嘴唇说道：“计划书还没做出来，但是我已经和几个高管通过气了，基本有了腹案！”

　　陆恒手一扬，“说来听听！”

　　“是！接下来公司并不打算在宣传这一块投入更大的资金，准备着重发展一下线下建设，把硬件搞好！”

　　薛鸣行大概的说了一句，然后又补充道：“之所以这样决定，是因为这段时间的宣传已经非常到位了，网站的曝光足够了。接下来的时间，是沉淀吸收这些宣传的好时机。”

　　陆恒肯定的点了点头，过犹不及的道理他非常明白。

　　所谓的轰炸式广告、洗脑式广告，很多时候往往会造成相反效果。

　　薛鸣行他们能想到沉淀下来，吸收这些好处的地方，很不错了。

　　“嗯，这样做也好，趁着这段时间把全国的渠道建设搞起来，服务标准一开始就要定好，避免购车用户的投诉明白吗？”

　　薛鸣行重重点头，想来也是这般觉得的。

　　陆恒看了一眼一直站在窗边的男人，回头对薛鸣行说道：“那你就先去忙你的工作吧，我这边不用陪的，有事情直接打我的电话或者欧阳芳的手机。”

　　薛鸣行下去了，陆恒心中的一块石头也落地了。

　　从椅子上起身，来到沙发上，自顾自的倒上一杯茶，顺便对窗边的男人招呼了一声。

　　“明明，过来坐吧，还真在窗边看风景看上瘾了？”

　　西装男转过身，耸肩笑了笑。

　　坐在陆恒对面，接过陆恒递来的茶，他盯着已经关上的办公室门，仿佛还能看到刚才那个在陆恒面前汇报工作的中年男人背影。

　　“怎么了？”

　　陆恒疑惑的看着他的动作，门口那里并没有什么东西啊！

　　吴明明扯了扯领带，苦笑着感慨了一声。

　　“和这位薛总相比，我真是自惭形秽啊，我想建国在也会这样想吧！”

　　“呃……”

　　吴明明感慨地说道：“现在柚子科技要做的事情，不就是饿了么之前出现的问题吗？大同小异而已！我们就是太过注重于铺建全国网点，却忽略了基础建设。导致底层人员服务标准没有相对硬性指标，各种琐事堆积成大问题。而这位薛总，却在本该得意的时候，还能想到硬件上的建设，比起我和建国来，高明太多了！”

　　陆恒恍然大悟，原来是为了这事。

　　不过吴明明说得确实是这么个道理，饿了么的发展太过快速，以至于他和肖建国都忽略了最基础的问题。

　　当饿了么还局限在崇庆本地的时候，有两个人盯着，还不会出问题。

　　但随着将步伐迈到全国各地，各种问题就层出不穷，这就意味着其中隐藏了大问题。

　　陆恒想拍拍吴明明的肩膀，安慰安慰他，不过距离有点远，只能给他丢了支烟。

　　“别太自责，你要考虑到你和建国跟薛鸣行的年龄差距，人家可是大你们一轮岁数，对事情的周到考虑，肯定不是你们能比的。可这并不意味着你俩不如他，从干劲和创新能力上来说，他可不如你们两个！”

　　吴明明点燃香烟，食中二指夹烟的动作已经颇为熟练了。

　　他笑着说道：“这些我倒是能想明白，不过我还是得感激室长你。要知道当初你用我的时候，我还是个沉迷游戏，不善言辞的宅男。而建国，除了一腔热血，情况也好不到哪里去。但你硬是将我两培养成了现在的模样，虽然不算事业有成，但也是小有所为了。”

　　吴明明这话发自肺腑，他确实感激陆恒。

　　经历的事情越多，见识的大人物越频繁，他就越发感觉到陆恒当初大胆启用自己和肖建国，是冒了多大的风险。

　　甚至有时候，吴明明会想，如果陆恒是将饿了么的创意，交给一个类似薛鸣行这种人才来做。

　　现在饿了么的规模和价值，估计要翻倍吧！

　　面对吴明明的感激，陆恒只是摆了摆手，不居功也不谦虚，坦然受之。

　　酌了一口茶，陆恒将话题引到了正途上。

　　“饿了么分部建设有谱了吗？”

　　乍听此言，吴明明不由陷入了沉默，看着陆恒，欲言又止。

　　“怎么了？难道在某些方面遇到了问题？”


第1006章 兹事体大

　　“唉……”

　　一声长叹，吴明明脸色有些羞赧的摇了摇头，不知从何开口。

　　看着他的表情，陆恒若有所思，直入主题地问道：“缺钱了？”

　　吴明明被陆恒的直接惊愣了一下，但现状让他无法逞强，唯有点头，低声道：

　　“确实缺钱了！”

　　陆恒眉头轻皱，不解地说道：“五月份才投资了一千万，这才过去四个月，这么快就缺钱了吗？”

　　事到临头，吴明明也不好再躲躲闪闪，正视着陆恒点了头。

　　“缺钱了，并且缺口还有些大！你那一千万进来，确实解了饿了么的燃眉之急，让饿了么成功走出崇庆，将发展版图扩充到了全国。但那不过是杯水车薪，随着规模变大，金钱的消耗也是成倍的上升，光靠自身盈利，远远不能维持接下来的发展！”

　　话匣子一打开，就像倒苦水一般，吴明明已经锻炼出来的口才在这时源源不绝的表现出来。

　　“这一次为了解决暴露出来的诸多问题，公司采用建设分部的传统模式，效果可以预估，起码我们三个都持着乐观的态度。但是资金的压力，无疑会变大数倍！尤其是前两个分部建立在两大直辖市的北京和上海，这些地方消费太高，人员基础工资、办公地点租赁、设备购买，服务器购买等等，每一个地方都是坑钱的大洞！”

　　……

　　“我和建国亲自出面担任两个地方的分部负责人，室长你在回去之后接手崇庆地区饿了么，从侧面上来说，也是为了缓解顶级高层人员的工资压力。现目前的饿了么，还真的请不起那些年薪几百万的职业经理人！但是这并不是长久之计，随着以后分部建立越多，势必会走到那一步，资金的缺口将越来越大。室长，这……”

　　一双渴求无助的小眼睛灼灼的盯着自己，陆恒心头也不由慌了一下。

　　他自己是知道网络订餐平台非常烧钱的。

　　在他重生前，饿了么就经历了数次融资，最大的一笔更是惊为天人。

　　来自阿里巴巴和蚂蚁金服的十二点五亿美元天价融资，以当时的美元人民币兑换率，那就是八十多亿人名币，这可是当前陆恒身价的两三倍！

　　那么多钱全部投入饿了么，用途不言而喻，基本全是在用以扩大市场，增加用户基盘上，还有和美团等竞争对手打优惠战争。

　　但是现今国内的网络订餐平台市场，只有饿了么一家，烧钱战争是不用打的。

　　陆恒也没想到，不打烧钱战争，饿了么也如此消耗金钱。

　　完全就是一个貔貅，有嘴无肛，只吃不吐的存在！

　　他五月份才投资了一千万啊，仅仅四个月就消耗一空，难以想象，接下来要耗费怎样的财力，才能让饿了么这艘船稳健且快的行使起来。

　　心中虽慌，但面上神色不显，仍是一副胸有成竹的模样。

　　不得不说，陆恒的养气功夫越发的好了。

　　他沉吟半晌，看向了吴明明，“那你和建国讨论过这个问题吗？又想到什么解决办法没？”

　　吴明明不假思索地答道：“在从崇庆出发之前，我曾和他就这个问题聊过，最终得出了共识。一切由室长做主，你是饿了么最重要的创始人，也是大股东，你的提议将起到决定性作用。并且……”

　　说到这里，吴明明微微有些激动的看着陆恒，露出些微崇拜的神情说道：“并且，我和建国都百分百信任你，相信你能带饿了么走向更光辉的未来！”

　　握着茶杯的手指瞬间握紧，陆恒神色肃穆。

　　心中又沉重了几分，吴明明和肖建国如此信任他，他的责任无形中又大了几分。

　　这一声室长，叫得可是让陆恒有些头痛啊！

　　一旁的吴明明口干舌燥的拿起茶杯，喝了口茶，直到见底。

　　他的话并没有半分阿谀奉承的味道，一切都是发自真心。

　　陆恒对他和肖建国的态度自不用多说，从当初饿了么成立，他拒绝了二人的低价持股，而给他们更高的持股份额，就可见一斑。

　　拿到现在，那些被陆恒主动让出来的股份，可是一笔让普通大学生一辈子都可能赚不到的巨款。

　　但陆恒当时就那么轻易的交给了肖吴二人，毫不拖泥带水。

　　尤其是这段时间，随着陆恒的事迹曝光，从一开始的感激信任，吴明明无形之中已经开始崇拜自己这位室长！

　　他到底具备多大的能力，才能在自己一众人不知不觉的情况下，拥有那般多的事业，那般令人不可思议的身家！

　　难言的沉默，逐渐压抑的气氛。

　　代表陆恒此时也犹豫不决，迟迟做不出让他自己觉得满意的决定。

　　吴明明忐忑的点燃了一支烟，想也给陆恒一支，不过被陆恒摆手拒绝了。

　　“呼！”陆恒长吁一口气，对着期待的吴明明，陆恒揉了揉额头。

　　“此时兹事体大，我也不好轻易做出提议，因为我的提议很有可能就是最终决定。所以你容我再多思虑两天，到时候会给你答案的。”

　　吴明明郑重的点头，“确实，这事不好直接给出答案，我理解的。反正接下来的时间，我都会待在北京，室长你想好了，直接给我打电话，或者我来见你都可以。”

　　陆恒嗯了一下，随即皱着眉头问道：“接下来半年你都准备待在北京？”

　　吴明明理所当然地说道：“是啊，分部建设离不开最高负责人，不仅是我，就连建国，都会在上海待至少半年。”

　　“那你们的学业？”

　　吴明明轻笑道：“这个室长你就不用担心了，我和建国向学校提出了休学的要求，崇大也以支持我们创业的态度同意了休学，并且为我们保留了学籍。以后有机会的话，我和建国还是可以拿到崇大毕业证的。”

　　听到这个答案，陆恒不禁叹了口气。

　　各人有各人的选择，他也不好说什么。

　　对他而言，现目前的打牢基础远比盲目追求财富更好。

　　但是对于吴肖二人而言，却是相反，人这一身，并不是谁都能和陆恒一样，可以拥有多个事业可以为其奋斗。

　　吴肖二人现在是准备死死把握住饿了么这个机会，准备博一把，而且崇大也为他们大开方便之门，陆恒自然不好说教。

　　他站起来，拍了拍吴明明肩膀。

　　“委屈你们两个了！”

　　“呃……没委屈，这都是我们自己的选择啊！”

　　“算了，不说这个了，我的事情如何？”

　　吴明明微笑道：“你那边我已经帮老师请了假，一周，这一周你可以先不回学校。正好那边又是新生入学军训的时候，我们大三的课程在这段时间并不多，你一周后回去，不会落下太多功课的。”

　　说到这里，吴明明忍不住问道：“室长，你怎么不和我们一起休学啊，你那么多事业需要照顾，时间应该很紧吧！”

　　陆恒摇了摇头，没有多加解释，拿起手机给欧阳芳打了个电话。

　　“替我安排一辆车，不用司机，我陪朋友一起出去走走！”

　　打完电话之后，陆恒对吴明明笑道：

　　“难得来一次，而且你来了，我一周后就要走了，以后见面的机会就很少了。我带你逛一逛北京吧，就一个下午时间！”

　　吴明明欣喜的点了点头。

　　两个男人一起离开了柚子科技，公司外欧阳芳已经安排好了车，是一辆偏向运动的SUV，空间宽大，非常适合出去游玩使用。

　　刚刚上车，陆恒的电话就响了起来。

　　陆恒看向屏幕，眉毛不由挑了挑，雷君！


第1007章 木白茶社

　　“君哥，有事？”

　　随着和雷君数次接触，且双方在后面相谈甚欢，大有知己之感，两人的关系也越发好了起来。

　　雷君比陆恒年长一轮，陆恒称呼他一声“哥”，倒是毫不稀奇。

　　电话那头传来雷君极具辨识性的笑声，陆恒一听，就能感受到对方的愉悦心情。

　　“陆恒啊，你今天忙不？我猜不忙吧！有空的话，下午一起喝个茶，我知道一顷庄那边有一家茶社环境很不错，泡的茶也是一绝，来不来？”

　　陆恒笑道：“你怎么就知道我今天不忙啊？”

　　“切，你最近的行程可是被一大群记者盯着，都快赶上娱乐圈明星了。要去了什么出名的地方，他们还不知道，何况我也估摸着你的计划要进行到尾声了，现在肯定不会忙的！到底来不来，我这边有重要的事情想和你谈一谈！”

　　听到雷君口中的重要事情，陆恒心中一动。

　　估摸一算，距离上次雷君说找到了一个从德信无线出走团队的时间，过去快一个月了。

　　以雷君雷厉风行的行事方式，如果那个团队真的有实力的话，或许双方已经一拍即合了。

　　那么此时，雷君特意掐准时间来找自己，目的就不言而喻了。

　　陆恒有些心动，似乎小米科技公司的诞生，就在眼前了，而雷君主动抛出了橄榄枝，于自己而言，不亚于一个好消息。

　　不过看了看身边的吴明明，陆恒有些为难。

　　“君哥，我这儿有个朋友要招待，准备带他到处转转来着，可能有点不……”

　　“什么朋友？生意上的？”

　　“大学一个寝室的哥们，同时也是饿了么的创始人之一，今天刚到北京！”

　　“可靠吗？”

　　“废话，一个寝室的，能不可靠吗？”

　　“那直接带过来吧，不影响我们谈事情的，何况我也挺喜欢和年轻的互联网人才接触接触的，而且还是和你一起创业的人才！”

　　挂断电话，陆恒不由露出笑容。

　　旁边吴明明试探着说道：“室长，如果你有事的话，就去忙吧！我这边没啥的，要在这儿待半年，随时有时间去逛北京。”

　　陆恒笑着看向他，“跟我一起去，带你见个你们互联网一行的大人物，说不定以后你们之间还有合作哟！”

　　吴明明迷迷糊糊的点头，对于陆恒说的合作他没什么感觉，倒是对陆恒口中的大人物非常好奇。

　　“什么人物啊？”

　　陆恒一边启动车辆，一边对他解释起雷君的来历。

　　“金山公司知道吧？手机上的UC用过吧？YY玩过吧？上过凡客买东西吗？……这些都是他或投资或扶持起来的产业！”

　　吴明明瞪大了眼睛，张着嘴，吃惊无比！

　　陆恒开车之余，顺便提了一句。

　　“对了，待会见面，你可别跟我喊他哥，他不喜欢自来熟，称呼一声雷总或者雷董就好了，反正他身份多，怎么称呼都不会错。”

　　吴明明重重点头，心中火热，眼中露出期待之色。

　　算起来，饿了么虽然发展迅速，他和肖建国也接触了不少大人物。

　　但像陆恒介绍的这种，堪称互联网行业大佬级别的存在，他还真没见过，更别说一起坐着喝茶聊天了！

　　陆恒瞥了他一眼，摇头微笑。

　　他刚才还在刹那之中想到了一些事情，就是他说的吴明明和雷君合作。

　　喔不，准确的说，应该是饿了么和小米科技公司的合作。

　　饿了么是做网络订餐平台的，其产品的体现方式是软件！

　　小米科技公司如果按照历史发展，他们的主要产品会是世人熟知的、销量爆好的小米手机！

　　如果饿了么能从一开始就搭上小米手机的顺风车，成为其首批装机软件，啧啧，这可是无比划算，且收益奇高的一次合作啊！

　　一顷庄这个地名听起来有点奇怪，但如果在北京待久了，就知道，这种地名丝毫不奇怪。

　　北京胡同多，举世皆知，而胡同的命名多以数字、五行、著名事件等等来进行。

　　尤其是数字命名的胡同，著名的三里屯、五道营，经常看影视剧的人们都不会陌生。

　　而这一顷庄就是这么个以数字命名的胡同。

　　胡同地形狭小，陆恒在很远的商场就把车挺好了，然后带着吴明明穿街绕巷的寻找目的地。

　　青石墙、坑洼地砖，一株翠柏在阳光下亭亭玉立。

　　“就是这里了！”

　　陆恒仰头看了看年代久远的翠柏，对后面的吴明明招呼了一声。

　　二人往前走了不久，便在一间民房改成的茶社前停了下来，雷君正笑眯眯的站在门口对陆恒招手。

　　陆恒收起手机，笑着走了过去。

　　“哟，还出门迎接啊，我这面子可真大！”

　　雷君拍了他肩膀一下，呵呵笑道：“能不大吗？我国最年轻的白手创业家，亿万富翁喔！现在多少人想着采访你呢，说不定过几年，你的事迹都要被写在中小学生的教科书里了。”

　　陆恒噗嗤一笑，被写进课本他可从来没想过，倒是成为青少年的榜样，他偶尔会想一想。

　　“其实是怕你找不到地方，这家茶社地方太偏，如果不是朋友带的话，只能有缘者才能进来了。”

　　陆恒抬头看了看头上的茶社名字，木白茶社，连起来就是“柏”字，倒是和门口那株老柏树有点相映成辉的感觉。

　　雷君视线落到陆恒背后，对有些拘谨的吴明明伸出手，爽朗笑道：“这位想必就是饿了么的创始人之一了吧，陆恒不介绍一下？”

　　“吴明明，我兄弟！”

　　陆恒简单介绍，顺势给吴明明打了个眼色。

　　吴明明连忙接过雷君的手，礼貌的握了一下。

　　雷君点了点头，招呼着二人往里走，只不过时而会将视线在陆恒和吴明明身上转来转去，心里却在嘀咕。

　　“陆恒果然不是常人，饿了么的三大创始人据说是一个寝室的室友，现在都还没毕业。看吴明明的模样，分明不是什么接受过待人处事教育的富家子弟。想来他能成为饿了么的创始人，还是多亏了陆恒的帮助吧！区区一个大学生，陆恒就敢让其和自己一起创业，这胆色魄力，啧啧！”

　　这般想着，对于接下来要谈的事情，雷君心里也多了几分底气。

　　合作伙伴，自然越硬朗越好！

　　茶社内部有个庭院，很明显这还是个四合院改造的茶社。

　　在庭院一角有一株倒下的槐树，四周坑坑洼洼的雨水尚未干掉。

　　见陆恒看过去，雷君解释了一句，“昨晚大风大雨，槐树根浅，一下就倒了。不过茶社主人说了，倒了也好，本来院中种槐风水就不好，容易招鬼。也就是以前祖辈扩充庭院，将其划了进来，后辈不好砍伐，不然早就没这株槐树了。”

　　陆恒点了点头，视线往左右再看了看，颇有点惊讶。

　　“这个四合院全都被改成了茶社吗，我怎么看到西厢房那边，也有西装革履的人在饮茶？”

　　雷君笑道：“差不多是这样吧，就东厢房没改，作为老板一家的住处，其他都改了。好了，不多说了，随我进去吧，我学弟还在等着呢。”

　　“李华冰？”陆恒眨了眨眼。

　　“对，看来你知道啊！”

　　陆恒咂摸着嘴说道：“柚子网站上线那天，你跟我提过一嘴，我记下来了。”

　　到达厢房门口的时候，雷君忽的停了下来，看着陆恒眯起眼问道：

　　“记性挺好，就是不知道你还记得我今天找你所为何事了？”

　　……


第1008章 见鬼了的吴明明

　　还能为什么？

　　不就是合作的事情嘛！

　　当初陆恒又是诱导，又是展现自己实力，目的就是让这位互联网大佬最后一次创业的时候，带上自己，让自己赚上一笔。

　　只不过对方在还没开始正式商谈的时候，就开门见山，着实出乎陆恒预料。

　　也多亏心理素质极好，在雷君问过来的时候，眨了眨眼。

　　“手机？”

　　雷君打了个响指，“对，你心里有数就好，那今天这次下午茶，想来可以喝得顺畅了。”

　　陆恒笑了笑，带着拘谨的吴明明一起进了凉爽的厢房。

　　厢房很大，老板并没有贪图利润隔了很多包间出来，偌大一间厢房，愣是只弄了两个包间。

　　进了包间，在雷君介绍下，文质彬彬的李华冰总算见到了这位最近如雷贯耳的年轻创业家！

　　握过手后，李华冰毫不掩饰的对陆恒给出了赞赏评价。

　　“陆董这段时间的动作着实让人刮目相看啊！”

　　陆恒微微一笑，心中念头转动，雷君这位学弟倒是一个看事通透的人儿。

　　他没说陆恒年少有为，身家多大的话，而是直言陆恒的动作漂亮。

　　这也就意味着，李华冰是看穿了陆恒这段时间疯狂曝光自己的意图，是为了转移网民注意力，拯救柚子科技面临的信任危机。

　　陆恒谦虚的摆了摆手，“小打小闹而已，倒是这段时间的曝光让我多了点年少轻狂的味道，让你们见笑了！”

　　李华冰神色一凛，严肃地说道：“是否年少轻狂，大家都看在眼里，至于博来的那些名声，至少不是虚名。而你做的这些事情，才是让我打心眼里佩服，想来柚子科技的危机已经渡过了吧？”

　　陆恒点头，坦诚地说道：“基本渡过了，也没有伤筋动骨，反倒是把之前各种宣传的好处留了下来。接下来是一段沉淀的日子，不宜再大张旗鼓的暴露在公众视野中了。”

　　李华冰竖起了大拇指，“这确实是最妥善的处理方法，过犹不及、过刚易折，所谓宣传也是要有一个度的。强势曝光之后，热度最好降下来，这段时间趁热打铁要做的是夯实基础。啧啧，我可一点看不出陆董你只有二十岁啊！”

　　“李先生的见解也很鞭辟入里啊！”

　　看着二人一问一答的互相吹捧，雷君忍不住了，咳嗽一声。

　　“直接进入正题吧！这次我找陆恒来，想必大家都明白是个怎么回事，我年纪不小了，这次创业基本就是我最后一次。我看得很重，所以我需要合作方！”

　　“需要多少钱？”陆恒翘着二郎腿，一手靠在藤椅上干脆无比的问道。

　　雷君沉声道：“你看着给！”

　　话语落地，茶室中骤然安静，只剩咕嘟咕嘟的开水沸腾声。

　　吴明明惊异无比的看着雷君，这叫寻求合作？

　　很明显，雷君这是在为他的最后一次创业寻求投资，但有要投资叫人看着给的吗？

　　然而陆恒的回答，让吴明明更是差点从藤椅上跳了起来。

　　“五百万美金！如果不够，再加五百万！”

　　吴明明深吸一口气，张着嘴准备说些什么，不过刚刚对上陆恒的眼睛，就被其狠狠禁止了，示意他别说话。

　　吴明明硬是把想说的话憋了回来，然而内心中疯狂吐槽。

　　那可是五百万美金啊！换算成人名币，少不了三四千万。

　　而且陆恒还说如果不够，再加五百万！

　　这意味着什么，意味着陆恒甘愿拿出六七千万的人名币投资雷君的创业。

　　但那算什么创业，我的天！

　　吴明明在内心呐喊，从进来开始，没见雷君拿出什么项目策划书，没见他给出什么市场调研，也不曾听他说一声创业项目未来的收益如何。

　　甚至，雷君连个口头承诺都没有做出来，有这样的谈生意吗？

　　吴明明已经开始怀疑，自己在崇庆大学为期不长的求学生涯中，看了的那么多谈判案例，都是学者们编出来骗学生的了。

　　而最让他肉疼的还是那么大一笔钱，如果陆恒将其花到饿了么身上，那现在饿了么面临的资金缺口，将会瞬间得到缓解。

　　六七千万，起码可以支撑饿了么半年的发展，说不定能撑到饿了么盈亏平衡的时候！

　　聪明人之间的谈话，要么绕过去绕过来，如打太极一样，可以磨半天！要么就是毫不拖泥带水，一针见血的明白双方各自需求！

　　很明显，陆恒和雷君的谈话，就属于后者！

　　陆恒明白雷君未来的行事作风，通过这段时间的接触，更加清楚他的能力有多强！对于雷君的创业，与其说是看在未来小米手机的成功上，现在不妨说是陆恒看在雷君这个人身上！

　　至于他所求的，乃是钱财和跟雷君的良好合作关系。

　　而雷君则不同，他求的是实现自我价值，他想让世人明白，自己并不仅仅是拥有高超的投资眼光。

　　他的实干能力更是超出众人的认知，这一次针对手机的创业，他将其定做人生中最后一次创业，无疑他已经做好了不成功便成仁的准备。

　　陆恒对他而言，提供的不仅仅是初期的资金支持。

　　在陆恒身上，雷君发现了他潜藏得并不深的闪光点！

　　那就是远比自己更强的超前眼光，出色的战略规划能力，大胆且超出一般人的拼劲！

　　这三个优点，明显属于年长者和年轻人两类人，但陆恒就是矛盾的将其容纳在了自己的身上。

　　可以说，在雷君选择的合作伙伴中，陆恒绝对是最年轻的一个，同时也是他最看重的一位伙伴！

　　“五百万美金足够了！给你百分之十的原始股份，并且由你担任公司的CSO！”

　　陆恒有些惊讶，惊讶于百分之十的原始股份，或许在场诸位无法对这个股份有足够清晰的认知。

　　但他不同，他是经历过雷君创办的小米手机疯狂的那个时代，在那个时代，不管是华为还是OPPO都不敢轻樱其锋，小米手机甩开国产手机，销量直追苹果和三星，整个公司的估值，一度高达四百五十亿美元！

　　而现在的百分之十，如果成功保留到那个时候，其价值是多少，轻易就可以换算出来。

　　然而在这等诱惑之下，陆恒还是保持住了理智。

　　很明显，雷君给出这个条件的重点在于后一条，那就是陆恒担任雷君公司的CSO。

　　CSO是什么？

　　很简单，就是首席战略官，在不久之前，陆恒才担任了三林地产二环项目的首席战略官，虽然是简化版本。

　　换言之，雷君并不是看重陆恒的五百万美金投资，他愿意给出百分之十股份的条件，是让陆恒在雷君公司中发挥出他的百分百能力。

　　只不过很可惜，陆恒的时间让他不可能放弃自己已经拥有的事业，转投雷君旗下。

　　陆恒也不是甘于屈居人下的小人物。

　　至于模仿三林地产那种模式，陆恒压根就没想过，雷君是不可能允许他的公司中有一个在其位，却不谋其政的存在。

　　陆恒摇头，“算了，我就不在你的公司中任职了，当一个单纯的投资者，不插手公司的管理运营，就足够了。”

　　雷君不由皱起了眉头，随即想到陆恒的性格以及他拥有的事业，便一切了然。

　　“那就很可惜了，你应该明白如果你不当这个CSO，百分之十的原始股份靠五百万美金是绝对拿不到的。”

　　陆恒耸耸肩，人应该学会取舍。

　　他的事业规模注定他未来会很有钱，犯不着为了雷君那边未来的利益，抛弃现在的一切。

　　一旁的吴明明听着这些，脑子都快抓狂了。

　　五百万美金，连一个还没诞生的公司的百分之十股份都拿不下来，那这个公司到底会值多少钱啊！

　　还是说，他们这些人的层次真的已经完全超越了自己，搞得自己都快听不懂他们的谈话了。

　　“不过……”

　　雷君嘴角泛起一抹微笑，“如果你愿意时不时指点一下公司未来的发展，给一些宝贵的意见，我倒是很乐意把刚刚承诺的股份，打个对折给你。”

　　“百分之五吗？”

　　陆恒嘀咕了一声，然后毫不犹豫地说道：“那行，就这样吧！”

　　一旁的吴明明看着陆恒干脆的答应，目光跟见了鬼一样，他居然答应了。

　　这还是那个印象中无比稳重，对任何事情都要求足够精确，不允许任何误差的室长吗？

　　如此轻率、粗糙的合作，丢出去了五百万美金，只换回来区区百分之五的原始股份，甚至连合同之类的东西都没见到，他就答应了！


第1009章 陆恒的坚持！

　　“好了，现在事情都挑明了，合作意向也算口头达成了。你总该跟我讲讲，你的创业进行到哪一步了吧？”

　　陆恒接下来的话，到底还是让吴明明松了口气。

　　他就说嘛，哪有谈合作，不询问这些东西的。

　　只不过先谈合作意向，再谈具体事宜，仍旧让还沉迷在教科书版本合作案例的吴明明发出苦笑。

　　自己着实不太能理解这两位的想法。

　　就是不知道雷君带来的那位师弟是不是也这么看了。

　　然而当吴明明看向李华冰，却见对方脸上挂着笑容，似乎对此见怪不怪。

　　雷君有些生疏的操纵着茶具，看得出来他并不擅长泡茶，李华冰见状接了过去。

　　雷君摇了摇头，也只好笑笑，拍拍手，开始跟陆恒聊天。

　　“这一个月的时间，我就做了两件事！”

　　竖起一根手指，雷君成竹在胸地说道：“我跟那个从德信无线出来的团队聊了很久，他们之前曾在德信无线生产设计手机，也曾为联想公司定制方案，现目前游离在外也不是无所事事，在朝着安卓相关的硬件设计前进。可以说，这个团队的硬实力是绝对有的，他们目前差的是一个金主，而我要进行的创业公司，就是他们的金主！”

　　陆恒若有所思，询问道：“这么说来，如果公司成立，那么要做的头等大事便是定位于自有品牌手机，开设增值服务？”

　　雷君打了个响指，“对，没错！既然下定决心要做手机了，我就不可能碌碌无为，我相信凭借我们的概念，设计出来的手机，必然是适合国人习惯的好手机！”

　　陆恒点了点头，“那第二件事呢？”

　　雷君娓娓道来，他这个月时间所进行的第二件事，市场调研！

　　“现目前的国产手机市场鱼龙混杂，各种品牌胡乱发力，但却完全挡不住苹果和三星的入侵。从市场占有率来说，国产手机自有他的庞大份额，但大多都是廉价手机。即使有高端手机，相比苹果和三星，也毫无竞争力。可以说，若是做出一款适合国人的高端手机品牌，定价稍微合适，那么盈利将是很简单的一件事！”

　　雷君说的这些，就是当前国内手机市场的现状，分毫不差。

　　陆恒自是有所了解，听完之后，也非常认同他的看法。

　　“那接下来，你打算怎么做？”看着雷君，陆恒缓缓问道。

　　雷君揉了揉眉头，有点头痛地说道：“接下来的事情，就不是我一个人的事情了，华冰，你来说说！”

　　一直坐在雷君身边的李华冰闻言，点了下头，然后沉着自若的对陆恒解释起他们接下来的计划。

　　“寻找合作方！”

　　陆恒挑了挑眉，“合作方？”

　　李华冰嗯声，“嗯，是这样做的。如果我们只是小打小闹，那就没必要做这种工作。但是雷君学长一开始就是奔着国产手机龙头位置，赶超三星苹果去的，那就必须做这一步！至于其原因，相信你也能猜到几分。”

　　陆恒吹拂着茶杯上的热气，皱着眉头，“你还是说明白一点好，我虽然猜到一些，但终究只是我的片面看法，我更想清晰的了解你们的全盘打算。毕竟，接下来大家就是合作伙伴了，嗯，也可以叫做合伙创始人吧！”

　　李华冰不由多看了陆恒一眼，像这般谦虚且打破砂锅问到底的年轻人不多了。

　　有太多人都是不求甚解，故作高深的表示明白，实际上只是一知半解。

　　不过陆恒要问，李华冰自然会说，这也是他今天来的目的。

　　“要想做一款销量爆棚、口碑爆炸的手机，可不仅仅是技术和资金能够办到的。我们需要的是志同道合，并且能力出众的各种伙伴。譬如我们首先找上你，就是源于你出色的战略规划，超前的眼光，和有别于普通人的见识。这对于我们在手机设计，后续开发等一系列事情上，都大有益处。”

　　“而学长愿意把我也加入这个团队，原因便是我庞大的技术人才圈子。我曾加入04级清华MBA国际项目，职业经历颇多，并且范围皆是在顾问、技术总监这些职位上，可以说，我在技术人才这个圈子中，人脉关系颇广。像这一次归拢与学长旗下的那个团队，就是我亲自联系来的。”

　　“接下来，我已经为学长预约好了三十多个团队，供他去亲自面谈，挑选适合的志同道合者。并且，不止于此，我还在继续寻找这方面的顶尖人才，试图让他们补全学长事业中的缺口。”

　　随着李华冰娓娓道来，陆恒大概明白了李华冰的定位所在。

　　他更像一个公司的HR，高级人力资源管理者，同时兼具猎头的作用，持续不断地寻找人才，来弥补雷君事业版图上不平衡的缺口。

　　雷君适时插了一句，“我对林斌那个人很有兴趣，他现在任职中国谷歌研究院副院长，谷歌全球技术总监，全权负责谷歌在中国的移动搜索与服务的团队组建乃至工程开发工作。再早一些时候，他还是微软工程院的总监。可以说，这是一个在中国乃至全世界互联网行业中软件开发和技术研究方面数一数二的人物。如果有这人加盟的话，无疑会大大增强我们的实力！”

　　李华冰皱了皱眉，脑海中回想了一下，不确定地说道：“我记得，他已经从谷歌辞职了，准备自己创业。方向似乎是互联网音乐软件？”

　　雷君也皱起了眉头，似乎觉得不太好办。

　　陆恒在一旁笑道：“别管他要做什么，都还没接触来着，君哥先去跟人联系联系。我想做手机远比做音乐软件更有意思，也更有追求一些吧！”

　　雷君若有所思，立即决定让李华冰去联系对方，他准备和林斌亲自面谈。

　　陆恒看了一下时间，从藤椅上站起来。

　　“君哥，李先生，时间也不早了，既然合作意向已经口头达成了，那我就先走了。”

　　雷君诧异，“不一起吃个晚饭，我还想和你彻夜长谈一次呢，你也清楚的，创业在即，是个人都会心里不安定。”

　　陆恒轻笑，“你可是最成功的天使投资人，也是互联网行业中的隐藏大佬，你要说你心里不安定，我可是丝毫不信。好了，以后还有机会可以聊，我这边和吴明明也有重要事情，晚饭就算了吧！”

　　雷君也不强求，只是叮嘱陆恒，过一段时间，他那边准备好了，让陆恒一起聚一聚。

　　陆恒欣然同意，便带着吴明明离开了茶室。

　　陆恒离开之后，茶室里有短暂的沉默，雷君和李华冰都低着头，各自想着事情。

　　过了一会儿，李华冰才抬起头，若有所思地叹道：

　　“这为陆恒，可真是闻名不如见面，不仅处事圆滑老道，看得出来，他内心自有坚持。明知道学长你这边是一艘大船，却只愿意给船票登船，却不想成为掌舵的一份子。”

　　雷君动了动耳朵，闻言，瞥了一眼李华冰轻轻说道。

　　“他的坚持我自然知道，今天这次口头合作，我也早做好了打算。不然你以为我为什么会那么干脆的打个对折，以区区五百万美金的价格，把百分之五的股份给他。”

　　对于自己即将开创的手机事业，雷君有着绝对的自信。

　　最好的技术团队，他和李华冰双方各自不同的顶尖人脉圈子，强大的资金流，加上最好的混乱市场。

　　可以说，天时财利人和，皆是做好了完全准备。

　　那即将开创的手机事业，其估值，在还没出现的时候，就直接破了上亿美元！

　　李华冰好奇地问道：“那陆恒的坚持是什么？他的汽车零售事业？还是那个口中可以改变人类生活习惯的网络订餐平台？”

　　雷君缓缓道：“自然是汽车零售事业，饿了么看似前景远大，但那是个烧钱的玩意儿，陆恒现在还玩不起，以他的性格也不会玩，所以饿了么有三个创始人！但是他的恒成集团则不同，你可曾听闻，在估值二十亿人名币的恒成集团中还有其他的股东？”

　　“嘶！”

　　李华冰倒嘶一口凉气，这才发现，那个年轻人居然是绝对百分百控股恒成集团。

　　震惊过后，李华冰又有点不确定地问道：“可光靠那些辐射各地的零散4S店，最终成就能有多大？做汽车，起码也要有个属于自己的品牌吧？”

　　雷君默然，片刻后，才幽幽地说道：“光靠4S店，自然做不到太大的成就，但是他的布局你难道没有仔细分析过吗？”

　　李华冰悚然，端坐身子，“愿闻其详！”


第1010章 翠柏与槐

　　“在这之前，我作为一名投资人，对于别人的产业组成，喜欢做详细的调查。尤其在陆恒主动向世人曝光他的事业后，我很简单的就将他的产业组成做了调查。这一番调查后，我才猛然发现，原来他不知不觉已经开始布局汽车产业了！”

　　雷君敲着桌子，慢慢地说道，身边的李华冰专心致志的听着。

　　对于陆恒，他是从雷君口中得知，然后从各种媒体报道，对他有了个立体的认识，直到今日初见，他才彻底将所有的线索归到一起，真正认识了陆恒。

　　但说实在的，对于陆恒的各种产业，他还真没做过分析。

　　反而觉得，年轻人，虽然事业有成，但想一出是一出，他的产业涉及范围太广，这是不成熟的表现。

　　可到了雷君这里，却是陆恒在布局的说法。

　　李华冰心中，不由好奇起来，一个区区二十岁的年轻人，到底有何布局？

　　“以实体4S店业务为主干，甫以汽车电子产品公司、装饰配件厂，一个简易利益链条形成！在这条利益链条之外，又扩散到二手车领域，如此一来便是将整个汽车的绝大部分利润攥到了手中，这又是一条线。二手车领域并不是简单的实体产业，柚子科技作为主导，初步涉及互联网汽车，加上线下渠道建设，所以如果操作得好，或许会出现O2O模式的汽车互联网+。另外，陆恒还手握汽车之家的股份，将其和旗下4S店业务联系起来，顺便给柚子科技引流，这又是一条线。”

　　李华冰面色凝重的思索着雷君的话，看似繁杂纷乱的产业，组合起来，却是清晰的出现了四条线。

　　雷君瞥了他一眼，继续说道：“这是现目前陆恒所做的布局，但是依我看，绝对不止于此。在汽车行业中，汽车金融和汽车保险又是两个利润大头，陆恒似乎也有意涉及！若是他将这两条线发展出来了，那真真了不得了。”

　　李华冰惊异地问道：“他有这般多的精力和时间？”

　　雷君嗤笑，“当前他自然是没有，但是果断拒绝了担任我们公司的重要职位，所预留的时间又是给谁？另外，随着他大学毕业，时间瞬间就会充裕起来，真要有心的话，又何尝做不到？”

　　“另外，你说他没有属于自己的汽车品牌。那我问你，一旦他的渠道建设成为全国乃至全世界最大，会不会有汽车厂家看上他的渠道，主动联系上他？”

　　“有，且定然不是少数！甚至一些有心涉足汽车自主品牌的大鳄，在做品牌之前，也会寻求和陆恒达成合作！”

　　雷君断然说道，似乎已经看到了那一天的到来！

　　李华冰震撼的听着这些话，他着实没有想到这么深远的地方。

　　或者说，他压根不曾重视陆恒手中的那些产业，然而在雷君一番讲解后，他才认识到那个年轻男人的可怕。

　　咽了口唾沫，李华冰忽然意识到一个问题。

　　“你说，如果陆恒将汽车之家彻底绑到了恒成集团的战舰上，那又会是怎样的光景？”

　　握着茶杯的手猛然一动，几滴滚烫的茶水荡出，雷君毫无所觉，一双眼豁然明朗开来。

　　“你的意思是说，陆恒早早就和汽车之家进行合作，并且拥有少量股份，是在为这一天做准备？”

　　李华冰苦笑道：“我不知道，只是猜测，如果真的是那样，那陆恒的图谋就太大了。”

　　雷君深吸一口气，如果真到了那一步，那以恒成集团为首的产业链，将会是何等无敌的庞然大物！

　　……

　　一顷庄胡同口外，翠柏下，阳光透过树叶缝隙，在地面上洒出一个又一个的白色光团。

　　陆恒并不知道茶室里，那场有关于他的讨论正进行得如火如荼。

　　他只是看着身边愁眉深锁的吴明明，嘴角露出微笑。

　　见到陆恒微笑，吴明明摸了摸脑袋，觉得有些尴尬，他现在都还没搞明白，之前陆恒和雷君的合作，为什么会觉得那么诡异。

　　“室长，我还是搞不懂，五百万美金只拿到百分之五的股份，到底是赚了还是亏了？”

　　陆恒耸了耸肩，“从当前来看，有点亏。隔一段时间，不亏不赚。长久来看，那就是大赚特赚！”

　　吴明明苦笑，不太理解陆恒的思维模式。

　　见吴明明这幅模样，陆恒叹了口气。

　　有时候，层次不到，确实理解不了这些东西。

　　他只好换了个角度来让吴明明了解这场合作的本质。

　　“你觉得以雷君的身份地位，他缺我那五百万美金投资吗？”

　　吴明明想了想，迟疑地说道：“应该不缺吧，虽然在我看来，这笔钱已经很多很多了！”

　　陆恒双手一拍，声音略大地说道：“不是应该不缺，是肯定不缺！你想想，一个有闲钱可以投资那么多潜力互联网企业，堪称最成功的天使投资人，他会缺钱？”

　　吴明明似有所觉地说道：“你的意思是说，他并不是为了你的投资来的？”

　　陆恒给了他一个赞赏的眼神，站在翠柏下，悠悠地说道：“对啊，他又不缺钱，却要拉我投资他的创业，说到底，他图的是我这个人。这也是他高明的地方，或许他早已经猜到我不会同意在他的公司任职，为了将我绑定在他的船上，就选择了以经济利益为纽带。”

　　这般一解释，吴明明瞬间恍然大悟！

　　同时，他也理解了后半段雷君将要做的事。

　　雷君创业初期并不缺钱，缺的是人，各种各样的人！

　　他需要具备各种顶尖才能的人来帮他，陆恒是这样，李华冰也是这样，在他口中的林斌听起来，应该也是在某个领域极为拔尖的人才。

　　更遑论李华冰口中所言，还有三十几个团队等着雷君去亲自面谈，这里面又能挖掘出多少人才来。

　　“你想想，具备如此多单方面顶尖的人才加盟的创业，又是在雷君这个拥有光辉履历的大佬带领下，他即将进行的手机事业，未来成就会达到何等地步？”

　　吴明明猛然点头，他总算明白了，为何陆恒会毫不犹豫的就拿出五百万美金去投资。

　　一开口就是五百万，不够还要再加，至于各种细节，开始的时候，陆恒压根没问，从这点来说，陆恒做得也是相当大方。

　　“等等，室长你们就不怕他的创业会失败？”

　　陆恒笑着看向面前这株年代久远的老翠柏，“他可不是院里那株槐树，根系浅薄，相比起来，他更是面前这株翠柏，在中国互联网行业扎根极深，现在更是笼络一大批人才，相当于又多了无数的根系来支撑他的发展，未来又怎么会失败呢。”

　　说到这里，陆恒的声音诡异的低沉了下去。

　　眼中精光闪动，陆恒想通了一些事情。

　　一旁的吴明明还不知所觉，只是在那里感慨。

　　“话是这么说，不过那么多钱如果放在饿了么身上，不知道又能让饿了么发展到何等地步？”


第1011章 融资开始

　　离开巷口的时候，迎着刺目的日光，陆恒下意识回头看了那株枝繁叶茂的翠柏，目光远眺，似乎又看到了院子中那株被风雨吹垮的槐树。

　　吴明明还在往前走，见陆恒迟迟没跟上来，不由回望。

　　“室长，怎么了？”

　　陆恒摇了摇头，踱着步跟上吴明明的脚步。

　　车上，吴明明发现陆恒话变少了很多，即便自己主动抛出话题，陆恒也只是心不在焉的嗯嗯回应两声。

　　吴明明不禁想到，室长是不是还在想雷君那边的事。

　　这让他有点很不是滋味，虽然相比饿了么，雷君要做的事业一开始就碾压了饿了么。

　　但是饿了么才是属于他和陆恒真正的公司，陆恒对雷君的事情那么上心，却对饿了么现在面临的困境无动于衷。

　　他却不知，正在开车的陆恒想的恰恰就是有关饿了么的事情！

　　“且不论历史进程上饿了么最大的竞争对手美团现在是否萌芽，单就前几天中国互联网领袖峰会上，李彦红嘴上透露的口风就已经表明饿了么现在正处于一个拥有无数潜在敌人的关口。”

　　陆恒默默想着，前世作为销售人员，叫外卖是家常便饭。

　　饿了么、美团、百度外卖、淘点点、宅急送等等，诸多软件他都是亲身试用过的。

　　其中百度外卖依托于百度的强大推广宣传能力，仅次于饿了么和美团，按照常理，它的出现还要推迟一到两年。

　　但很明显，在自己的刺激下，李彦红现在就有了涉足这个市场的念头。

　　依靠百度的技术积累，想要做出类似饿了么的软件，简直不要太简单！

　　如果百度外卖提前出现了，那陆恒一直担心的烧钱大战肯定避免不了。

　　因为作为同类软件，市场又都是在国内，用户之间的积累都是相同的目的。

　　到时候，你这边出个送红包，我那边来个特价优惠，搭配巨大的用户数目，仅仅只是几块钱的优惠，都将是可怕的烧钱。

　　以自己现目前的财力，陆恒明白，自己绝对无法承担起那般恐怖的烧钱速度。

　　刚才和雷君会晤，陆恒隐隐明白了一些道理。

　　有些时候，合则共利是远比吃独食来得更好的。

　　就像那株槐树一样，即便有四周围墙厢房阻挡，但在大风大雨来临的时候，它浅薄的根须仍然无法阻挡他覆灭的结局。

　　但门口曝露在空旷地面的翠柏却不同，依托地面下一株又一株壮硕的根续，尽管他树大招风，却仍然屹立百年而不倒！

　　年长的雷君远比自己更清楚这个道理，所以他在还没尝到甜头的时候，就在寻找可以和他一起托举未来小米手机的伙伴，为的是以后尝到更大的甜头。

　　这一次，饿了么遭遇资金缺口。

　　如果陆恒咬咬牙，他仍然可以帮其度过去。

　　但是也仅仅是这一次而已！

　　上一次饿了么差一千万，陆恒投了，这一次瞬间缺口就变得大了数倍，那下一次呢，其缺口单位是不是要以“亿元”为单位来计算？

　　陆恒能够养得起柚子科技，是因为柚子科技和恒成集团有着千丝万缕的关系，虽然是独立公司，但仍然属于集团。

　　且它的发展也离不开恒成集团。

　　所以，养柚子科技，其实就是集团内部正常消耗而已。

　　但是饿了么不同，他跟恒成集团没有任何关系，陆恒也不能让恒成集团去养它，陆恒私人也要去寻找更多优质项目进行投资。

　　他的资金是有限的！

　　那么现在摆在陆恒面前的选择，就很明朗了！

　　车子依然在以正常速度行驶着，陆恒视线毫不偏移的开口说道：

　　“明明，做好融资的准备吧！”

　　吴明明迷迷糊糊看向陆恒，似乎怀疑自己没有听清，他下意识的追问：“室长，你说什么？”

　　陆恒沉声道：“饿了么可以开始对外融资了，以我现在的财力已经无法将这块蛋糕做大了，我们要想通过它赚更多的钱，融资是无法避免的选择了。”

　　吴明明愣愣的听着陆恒的解释，虽然早知道会有这么一天，但是心中不知为什么竟然感觉空落落的。

　　怎么说呢？

　　似乎就感觉是兄弟企业将要被外人染指了一般。

　　……

　　陆恒办事从不拖泥带水，既然决定了要融资，那就不能拖。

　　拖得越久，饿了么现在的问题就要变大，他的损失也将变大。

　　而一旦融资成功的话，用他的话来说，那就是分到的份额少了，但是蛋糕大了，他能够吃到嘴的量也将变多。

　　第二天，陆恒就通过他的人脉圈子，将饿了么要进行融资的消息放了出去。

　　在投资这一行来说，消息的传播速度无疑是极快的，几乎在短短时间里，该知道的人都知道了。

　　不该知道的人，也在其他人的讨论中，或多或少得到了这个消息。

　　有鉴于前段时间风头正盛的陆恒，曾在中国互联网领袖峰会上以饿了么创始人的身份发表演讲，并且使得大家对饿了么这个网络订餐软件有了一定了解。

　　所以这一次饿了么要进行融资的消息一传出来，有心的人纷纷行动了起来。

　　……

　　美国思想家爱默生曾经说过：一个机构就是一个人影响力的延伸！

　　这句话在红杉资本公司中，被诠释得淋漓尽致！

　　红杉资本创始人唐·瓦伦坦有着让投资界引起强烈争议的投资理念，那就是投资于一家有着巨大市场需求的公司，要好过投资于需要创造市场需求的公司。

　　因其过于强调了【市场】对一家公司的意义，多年以来，这句话被引申为更通俗的“下注于赛道，而非赛手”。

　　换言之，他们的投资更看重对方市场前景，而不是企业家的能力有多强，创业团队的履历等等。

　　作为世界著名的投资机构，红杉资本在2005年这个不早也不晚的时间，于中国设立了红杉资本中国基金，并且陆续开始进行他们的投资事业。

　　作为红杉资本中国基金总裁，计越此刻并没有待在公司，而是坐着低调的商务车来到了北京一家酒店中。

　　酒店名为“如家”，在中国拥有成千上万家连锁店。

　　如家酒店最顶层的一处套房中，计越见到了自己此行想要见到的人。

　　“沈董，打扰你了！”

　　沈南朋看着这位仅比自己小几岁的男人，露出了笑容，招呼着他坐下。

　　“没什么打扰的，只不过距离上次投资才过去不久吧，怎么又来找我了？难道又有什么超千万美金的大投资？”

　　计越正襟危坐，恭敬的看着面前这个颇富盛名的男人，虽然自己贵为红杉资本中国基金的总裁，但是沈南朋却是红杉中国的创始人之一。

　　换言之，他就是自己的老板！

　　不仅如此，脚下的如家酒店是沈南朋创立的，外出旅游，当前国内排名第一旅游软件的携程旅行网也是他亲手创立的。

　　并且不论是如家连锁酒店，还是携程旅行网，都在沈南朋带领下于美国纳斯达克敲钟上市！

　　如此履历，如此身份，怪不了计越要如此郑重对待。

　　他点了点头，严肃地说道：“相比上一次投资京东商城，这一次我们瞄准的企业也是一家互联网O2O公司，而且经过严格审核调查，对方非常满足我们的投资条件。”

　　沈南朋笑着问道：“是哪家公司，做什么的？”

　　“饿了么，做网络订餐的，换言之，就是做外卖市场的。”

　　听闻此言，沈南朋不由嘀咕起来。

　　“饿了么、网络订餐、外卖……外卖啊！这似乎是个非常大的市场喔！”

　　计越狠狠点头，重重说道：“对，市场非常大！”

　　沈南朋微笑的摆了摆手，“既然如此，那就去谈吧！资金上的事情，你按照投资京东商城一半的标准来办，如果不够，直接给我打电话！”

　　计越兴奋的应下来，站起身准备告辞离开。

　　不过走到门口的时候，似乎想起了什么，又回头对沈南朋提了一句。

　　“饿了么的创始人就是那个陆恒，也就是上一次我们投资京东商城的时候，唯一一个没有出席的股东。”

　　咋闻此言，沈南朋眼睛猛然一亮。

　　“是这样么！那我倒是有点兴趣了，到时候进行到最后融资的时候，记得给我打个电话，我倒是想认识认识那个比我们还要先一步发现京东商城价值的男人！”


第1012章 两亿

　　京东总部，时至六点，正是下班时候。

　　徐欣正准备上车回家，就看到刘强冬匆匆忙忙的跑了过来。

　　徐欣停下动作，笑吟吟的站在车前等刘强冬。

　　“有什么事吗，让你跑这么快？”

　　刘强冬匀了口气，摇头笑道：“我倒是没什么事，不过有个消息得跟你说一声，我想你会很感兴趣！”

　　“喔！”徐欣好奇地问道：“什么消息？”

　　刘强冬抿了抿嘴，“陆恒创建的饿了么就在昨天放出了寻求融资的消息，不知道你收到没有？”

　　徐欣眼睛一亮，她刚从英国回来，还真没收到这个消息。

　　此刻听到刘强冬的话，心中立即活泛起来。

　　“饿了么的预估融资额度是多少？他们愿意放出多少股份？可有职位提供？有没有具体的融资计划书？”

　　耳边传来雷厉风行，又疾又快的询问，刘强冬苦笑着打断徐欣的话。

　　“欣姐，这些详细信息，我怎么知道，我得到的也只不过是一个融资消息而已。据说是陆恒亲自传出来的，估计一天时间，风投这一行已经有很多人都知道了吧！你如果想知道具体的消息，你可以亲自给陆恒打个电话问一问，你有他联系方式吧？”

　　联系方式自然是有的，好歹也和陆恒认识了那么久。

　　徐欣不确定的是，如果自己主动提前联系陆恒，会不会将主动权给放了出去。

　　她犹豫不决的想了想，还是决定回去后做打算。

　　“强冬，多谢你的提醒了。等我回去仔细打听清楚这个消息，再做决定吧！”

　　刘强冬嗯了声，挥着手跟徐欣道别。

　　然后自己拿着钥匙上了车，在车上，刘强冬不禁翘起了嘴角。

　　他以前倒是没想到陆恒居然还拥有一家互联网企业，明明前不久才在互联网领袖峰会上听到他将这个企业宣布在大众面前，却这么快就放出融资的消息。

　　这般说来，陆恒的举动应该是有意为之了。

　　倒是好深的谋算啊！

　　尤其是之前陆恒一系列的曝光活动，让陆恒这个企业人的分量变得更重，那些风投在投资的时候，除了评估饿了么的价值，估计还得评估一下陆恒这个人的能量吧！

　　到家的徐欣脑子里还在思索着有关饿了么的事情，不禁心乱如麻。

　　“本想投资柚子科技，怎料陆恒死活不松口。倒是他隐藏的饿了么给曝光了出来，并且愿意接受投资。”

　　“之前的互联网领袖峰会我虽然没有参加，但是后续报道也看了，甚至也让下属去评估过饿了么，确实值得投资。就是不知道，陆恒这次究竟放出来多少东西？”

　　乱七八糟的想了很多东西，徐欣揉了揉脑袋。

　　她决定先给陆恒打个电话，问清楚一些事情，方便自己这边进行下一步动作。

　　“喂，陆恒吗，我徐欣！”

　　“欣姐啊，好久没联系了，听说你前段时间跑英国去了？”

　　“咳咳，是的，你也清楚，今日资本是基金会形式，我这个总裁更多是帮那些基金提供者打理他们的钱。前不久今日资本有股东变更，所以我去英国那边和新来的股东聊了几天。不说这个了，说说饿了么的事情吧，你打算融资了？”

　　“对啊！没办法，缺钱嘛，怎么？欣姐你有心思帮我？”

　　“帮你谈不上，只能说大家一起赚钱嘛！怎么样，这次打算融资多少？”

　　“具体的融资额度现在还不方便说，到时候得看有几家风投要参与进来，大家对饿了么的估值又是多少。不过欣姐如果有心参加，倒是可以过来面谈！”

　　……

　　一番热情又客气的聊天后，陆恒笑盈盈的挂断了电话，然后笑容逐渐散去。

　　目光在四周半旧不新的写字楼游离，这就是吴明明选下来饿了么的北京分部办公地点。

　　别看不怎么新，但地处交通要道，十分满足饿了么的工作需求。

　　相对而言，它每年的租金都是上百万计。

　　而这笔钱，对于现在的饿了么而言，无疑是一笔巨大的负担。

　　“来来来，把东西放这边，轻点啊，千万别摔坏了！”

　　吴明明从室外走进来，指挥着工人安放东西。

　　陆恒默不作声的看着他在那边忙碌，直到吴明明喊退工人在那里抹汗的时候，陆恒在走了过去。

　　“没必要。”

　　“呃，什么……”

　　陆恒耸了耸肩膀，看着地上那一堆贵重的办公用品，声音略大地说道：“我说你没必要现在亲力亲为，不是说你的态度错误，而是指这样工作效率太低下了。”

　　吴明明同样无奈的摊开手，“写字楼都租下来了，每天荒在这里我心疼租金啊！”

　　陆恒面色不悲不喜，双手环胸，悠悠地说道：“要想不让这些租金每天凭白浪费其实很简单，那就是快点融资到位，有了更多的钱，你就能招聘更多的人手，让他们帮你处理这些琐事。你现在是分部负责人，同时也是饿了么总裁，已经不是刚刚起步时，那个负责后勤的吴经理了。”

　　吴明明脸色一肃，也意识到了自己现在的忙碌是无意义的忙碌。

　　陆恒拍了拍吴明明肩膀，“开始准备融资计划书吧，另外联系酒店，开始跟各路风投接触。另外，建国那边你通知了吗？”

　　吴明明立即回答道：“通知了，他已经在赶来的飞机上了，估计待会就到北京。”

　　“行，这次融资具体事项由你和建国负责，也是时候让你们两个饿了么创始人暴露在大众面前了。大的方向上，我来把控！”

　　吴明明精神一振，扬名立万、人前显圣可是最刺激男人的一种方式。

　　他似乎也看到了无数长枪短炮聚在自己面前，询问各种各样的事情。

　　当然，在饿了么没有达到巨大成功前，他还是很有自知之明的。

　　见陆恒准备离开，吴明明连忙跟上，同时询问他最关心的一件事。

　　“室长，我们这次融资，打算融多少钱？”

　　陆恒脚步微顿，然后复又前行，嘴上却是轻轻吐出个数字。

　　“两亿！”


第1013章 室长，你觉得这样行吗

　　不得不说，陆恒想要为饿了么融资到两亿的想法实在是太让人无法相信了。

　　以至于吴明明咋然听到这个数字，整个人都愣住了。

　　“室长，我记得你上个月统计你身家，评估饿了么市值的时候，饿了么一共才值三四个亿吧！你现在准备融资两亿，你难道要让出大股东的位置，将公司拱手让人？”

　　不怪吴明明如此激动，融资往往跟公司的估值有关，价值三点五亿的饿了么如果想要融到两亿的资金，所需要付出的股份，绝对会是一个难以想像的份额，甚至会让陆恒从大股东的身份上跌落下来。

　　即便因为入股方太多，平摊了那些股份，陆恒仍然维持大股东身份。

　　但是陆恒肯定也无法再保持百分之五十以上的绝对控股，公司随时都有可能被其他人收购而去。

　　面对这个问题，陆恒看着停在原地，神色激动的吴明明，摇头笑了一下。

　　他自然考虑过这些，只不过他的看法与吴明明截然不同！

　　“此一时，彼一时也！”

　　……

　　酒店中，风尘仆仆的肖建国将行李箱重重放下，整个人不由松了口气。

　　吴明明给他递了块毛巾让他擦汗，“前天才飞到上海，今天就让你又飞到北京，实在是辛苦你了！”

　　肖建国嘿嘿一笑，胡乱抹了把汗，在沙发上坐下。

　　“辛苦啥，年轻力壮的，何况这不是听室长说准备融资嘛！那可是钱诶，如果融到足够多的钱，公司以后的日子就好过了。对了，这次融资是室长来主导吗？”

　　吴明明摇了摇头，“不，是我两个，室长只在大方向上把关，具体事务一切我两决定！”

　　肖建国愣了一下，手放在啤酒肚上，眉头轻轻皱起。

　　“我俩负责融资，会不会出纰漏啊，我们可都没做过这些？”

　　“室长说是要锻炼一下我们，让我们见见世面，毕竟以后大家都是要独当一面的。”

　　听到吴明明这般说，肖建国若有所思，表情逐渐兴奋起来。

　　“既然这样，那就做吧，我也很想见见那些只存在于书本和PPT上的风投机构，他们到底又是个什么牛鬼蛇神。”

　　看着兴奋的肖建国，吴明明苦笑了一下。

　　建国和自己性格差别还真大，遇到这种事情，他是有些惧怕的，害怕搞砸。

　　而肖建国却是迫不及待的想去见识见识那些风投，骨子里，建国要比自己更具有冒险因子。

　　“融资计划书已经在做了，最迟明晚就能到手。另外，已经有风投开始接触我们了，明天开始，我们就一起去和那些风投聊一聊吧！”

　　“地点在哪儿？”肖建国舔了舔嘴唇，兴奋的问道。

　　吴明明指了指楼下，“就在这家酒店，我已经定好多功能会议室了，另外准备了不少有关公司的多媒体文件，也是时候让那些投资商正视饿了么了。”

　　……

　　第二天中午，柚子科技，陆恒与薛鸣行就坐在他的办公室中一起吃着送来的外卖。

　　现在的薛鸣行红光满面，相比之前那个憔悴的中年人，完全判若两人。

　　也对，柚子科技的危机总算熬过去了，现在不准备出大风头，静下心来发展线下渠道建设，网站用户数量也在以一个一般但却十分稳定的趋势上涨，一切都在朝着好的方面发展。

　　他这个执行总裁，确实可以松一口气了。

　　陆恒一边吃着菜，一边和薛鸣行聊着一些公司上的事情。

　　不仅仅局限在用户数量上，网站上线一个月，也有了初步的成交量，虽然少，但也代表着柚子科技开始真正迈出走向成功的步伐。

　　聊人事、聊市场、聊成交量、聊各种各样的东西。

　　虽然这仅仅只是一顿外卖午餐，不过二人明显吃得挺开心的。

　　“话说这外卖送餐还是挺快的啊，四十分钟就来了，陆董，我可挺看好你的饿了么公司。”

　　薛鸣行拎了拎饿了么的包装熟料带，赞叹道。

　　陆恒却是撇了撇嘴，四十分钟就叫快了吗？

　　在他看来这真不算快，受限于现在饿了么的技术以及人事管理，送餐时间仍然是一个大问题。

　　对于忍饥挨饿苦等外卖的人来说，别说四十分钟，估计三十分钟没到都想打电话投诉了。

　　他放下筷子说道：“这还不算快，平均送餐时间稳定在半个小时以内才是正常的服务水准。现在嘛，饿了么还有很长的路要走啊！”

　　薛鸣行笑了笑，没发表什么评价，在他看来，这已经很快了。

　　像在淘宝上买件衣服，快的都得两三天才到，这外卖能在一个小时内到，已经很出色了。

　　毕竟人家又要做菜，又要打包，配送还得穿街过巷。

　　陆恒没有解释太多，饿了么确实已经将网点铺遍全国了，这也是它估值爆涨的原因。

　　但是服务上，真的，其他地区和最开始发展起来的崇庆地区相比，差太远了。

　　恰在这时，陆恒桌子上的手机响了起来，陆恒站起来走到办公桌前，接通电话。

　　“室长，今天第一次的风投接触已经完成，对方是红杉中国！”

　　红杉啊！

　　陆恒提了提神，这可是一块金字招牌，他问道：“对方怎么说？”

　　电话那头是吴明明，立即回答道：“对方非常看好饿了么经营的市场，认为潜力极大，对我们的估值也是相当的高，达到六亿多。他们想投资两亿，拿下三分之一左右的股份！”

　　话语中，雀跃欣喜之意不禁透露出。

　　相比之前陆恒做的保守估值，红杉给出的估值高达六亿多！

　　并且对方给出的投资金额更是让吴明明大吃一惊，出手就是两亿元，这一下就满足了陆恒之前的融资预估数额。

　　吴明明甚至感觉，陆恒之前的预估早就已经猜到了今天这一幕。

　　不过相对于吴明明的欣喜，陆恒却要冷静太多了。

　　“除此之外，他们没有其他要求？”

　　面对陆恒的冷静，吴明明那边在稍稍不适应后，也瞬间反应了过来。

　　“他们想饿了么在融资后当即成立董事会，红杉中国成为独立董事方，并且派遣专业人士进入饿了么担任合适的职位。”

　　得到这个答案，陆恒并没有吃惊，反而翘起了一抹微笑。

　　“明明，你觉得呢？”

　　“我觉得不太妥当，如果按照他们的投资要求，不仅拿到了三分之一的股份，而且还在董事会中得到话语权，尤其还要担任公司要职，这对于我们来说太被动了。所以，我想先拖一拖，多接触几家风投或者基金会再说！”

　　一番话说完，吴明明有点不自信的追问了一句：

　　“室长，你觉得这样行吗？”


第1014章 以后，你们会看到更多这样的我！

　　“你问我觉得行不行？”

　　陆恒看着窗帘缝隙处透露进来的点滴阳光，似笑非笑地说道。

　　电话那头，正在走廊上行走的吴明明反应有些迟钝，“嗯，是啊，想听听室长你的意见。”

　　陆恒骤然反问，语气强烈！

　　“那我要是觉得可以呢？”

　　“呃……”吴明明停在原地，脸色一下子僵住，隐隐透出一抹鲜红，那是气血被涨住的样子，他犹豫的嗫嚅道：“似乎不太可以吧，明明还有讨价还价的余地。”

　　陆恒摇了摇头，叹了口气说道：“这不就对了，你都觉得还有讨价还价的余地，实际情况也是如此，对方漫天要价，我们坐地还钱而已，生意都是洽谈出来的，哪来一锤子买卖。”

　　酒店走廊上，时值正午，来来往往的入住客户很多。

　　此时看着走廊上停着，一脸涨红的吴明明，都投去了诧异的视线。

　　吴明明咳嗽一声，转到角落处，轻声说道：“那室长你刚才还那么反问我？”

　　陆恒哭笑不得地说道：“明明你现在要搞清楚一个情况，那就是负责具体融资事宜的人是你和建国，尤其你的性子比较沉稳，决定也得你来做。而我并不在现场，也不了解洽谈过程中的细节问题，你如果问我的是一些无关痛痒的事情，我自然可以轻松回答你。但像之前你那种事关决定性的问题，我如果给了你肯定的回答，你难道要全盘接受？”

　　“呃，这，我……抱歉，是我考虑不周了。”

　　耳中传来吴明明低沉的声音，陆恒不由叹了口气，想了想略带鼓励地说道：

　　“收起你的不自信，将其化为谨慎，但是一定要拥有属于自己的独立思考能力。我不可能时时刻刻都为你做决定，你要学会作为自己决定买单的准备。独当一面的能力是锻炼出来的，我给的最多是机会，你……包括建国，到底能走到哪一步，还得靠你们自己！”

　　“我明白了，室长！”

　　难言的哽咽透过电讯落在陆恒耳中，陆恒才意识到或许自己的说话方式有点让吴明明有些“受伤”了。

　　仔细算来，别看吴明明现在身居饿了么高位，但实际上，他不过只是一个大二结束，处于休学期的大学生而已。

　　承受大事的心理素质比起一般人来说已经够强了，只不过和陆恒、李响这些人相比，还是差了许多。

　　稍稍一揣摩，陆恒便明白了对方现在在想些什么。

　　陆恒没有太多担心，任何一个合格的企业管理者，除了天才外，基本都是这么在忐忑发展中走过来的。

　　当然，作为他们最信任的室长，陆恒有些力所能及的事情还是会做的。

　　“明明，你记住！不管你前面做了什么决定，但是在最后签订合同这一关上，仍旧有我！到那时，我会站在最高的角度审核利弊，即便出尔反尔，也不会让大家吃亏的。当然，我并不觉得你会做出什么太让人难以接受的决定，以至于让我跟投资商们出尔反尔。是吧，你有这个信心吧？”

　　角落处，吴明明已经点燃一支烟，轻轻的在垃圾桶上的白色石英砂颗粒上抖着烟灰。

　　涨红的脸色早已经消失下去，换上惨白的表情，那是在短短时间内对自己的怀疑。

　　不过在陆恒一番谆谆教导之后，他的脑回路也渐渐顺畅。

　　“室长，我不会让你失望的！”

　　没有回答有没有信心，而是一句不会让陆恒失望。

　　陆恒的回答也相当简短，只是一句淡淡的“嗯”。

　　摁下半月形挂断键，吴明明依旧站在原地，静静的抽着烟。

　　他在思索之前陆恒说的那些简短却不简单的话。

　　“收起不自信……谨慎……独立思考，独立判断，为自己的决定买单！”

　　袅绕的烟雾缓缓升起，吴明明依稀看到了当年第一次借用室长电脑玩DOTA人机的时候，室长在背后指导自己的样子。

　　“怼他，对，别怕，上去就是怼！游戏初期小兵攻击特别高，你身边有这么多兄弟，怂什么，上去就是干啊！”

　　吴明明默默将烟头杵熄在装着石英砂碎石的盆里，整个人不由吐了口浊气。

　　“明明，你在那里干嘛，过来一起和红杉的计越一起吃饭啊！他们愿意投那么多钱，看来是真有心投资我们啊，第一次接触风投，就遇到这种大方的投资商，我们可真幸运！”

　　肖建国从走廊跑过来，兴奋的拉着吴明明往餐厅走。

　　吴明明笑着拉住肖建国，在其不解的神色中，轻轻说道：“待会你陪他多喝点酒，尽可能地喝，往灌醉方向上走。”

　　肖建国皱起眉头，“这样不好吧，下午我们不是还要和来自软银的宋蓝平交涉吗，喝多了可不好整。”

　　吴明明嘴角翘起，“你放心的灌他酒，我要趁他喝多的时候套套他们红杉对于这次融资的底线。至于下午的事情，你放心，即便你喝多了，我也能撑住场面的。”

　　肖建国围着吴明明转了一圈，一脸疑惑，然后有些不信任地说道：“你确定？”

　　吴明明耸了耸肩，“你都说了，红杉这次那么大方，可见对于投资我们势在必得，如果不将他们的底线套出来，后续谈判上可就太被动了。至于软银，说实话，电话联系的时候，对方只有点试探的味道，我听得出来。估计下午是走个过场，这点场面，我还是撑得住的。怎么，你不相信我？”

　　肖建国连忙摇了摇头，嘿嘿笑道：“怎么会不相信你，只是一直以来，很少听到你这么自信满满的说话了。好了，不说啦，吃饭吃饭，我待会肯定帮你灌计越，这两年我的酒量那可不是吹的，放在我贵州老家那疙瘩，好几个少数民族的大兄弟都喝不翻我！”

　　走在肖建国背后，吴明明喃喃自语。

　　“很少看到这样的我吗？”

　　走到餐厅门口的时候，看着已经和计越畅聊起来的肖建国，吴明明微微捏紧了拳头。

　　“以后，你们会看到更多这样的我！”


第1015章 斗牛

　　黑暗的环境，封闭的空间，一切却显得并不那么平静。

　　不停闪烁的灯光，嘈杂的交谈声，以及陆陆续续进场的观众，这都在昭示着，在这个中影院线旗下的大影院中，今天即将有一部电影要展露在世人面前了。

　　面向朴实中带着点市井气息圆滑的黄勃局促不安的往右侧张望着，那里有着两个空位置，同时方向面临着入场通道。

　　在黄勃看过去的时候，一个长相忧郁中带着点帅气的男人对他点头露出微笑。

　　黄勃回之笑容，但并没有要去交谈的心思，现在不是时候。

　　对方也明显感觉出来了，嘴角抽了抽，却仍然保持着笑容，自己咖位相比对方确实不够。

　　在黄勃频频回头的时候，左手边一身盛装打扮的女人诧异的看着他。

　　“勃儿，这可不像平时的你啊，难道你在等什么大人物来吗？”

　　黄勃搓了搓手，“应该算大人物吧！”

　　作为《斗牛》的女主演，浑身上下充满熟女韵味的闫昵好奇的眨了眨眼，“谁啊，不会是我们同行吧？”

　　黄勃嘿嘿一笑，“不是同行，不过如果和他关系打好了，说不定以后他会投资几部电影，以他的财力，倒是不费什么力。”

　　“你这么说，我就越发好奇了，到底是谁？”

　　黄勃犹豫了一下，还是摇头。

　　“先不说，万一人家没给我面子今天不来的话，那我说了可脸上过不去。当然，要是他来了，你自然知道是谁。”

　　闫昵撇了撇嘴，故作生气地说道：“切，还装神秘。”

　　“嘿嘿！”

　　黄勃笑了笑，心情舒缓了不少，视线在周遭看了看，又觉得怅然若失起来。

　　他等待的人自然是陆恒，早在当初拍摄柚子二手车网站广告的时候，他就给了陆恒这场他自己主演的电影首映票。

　　如果说之前柚子科技身陷舆论危机的时候，他还在犹豫陆恒如果来了，自己和他的关系会不会带来负面的影响。

　　但随着这一个月来，陆恒的曝光，走红堪比娱乐圈顶级明星，几乎成为了国内家喻户晓的名人。

　　他就多了其他的想法。

　　黄勃一直认为自己属于演艺圈，靠演技吃饭，但他并不排斥“娱乐圈”这个圈子带来的巨大名气加成。

　　如果现在跟陆恒搭上线，那自然会因为陆恒的关系，让自己主演的《斗牛》票房得到正面影响。

　　尤其陆恒的身家摆在那里，这又是一个不能让人忽略的东西了。

　　当演员这一行，如果认识几个金主，那无疑是最让人安心的。

　　不管是以后拍电影、上通告，或者拉投资，认识实力强悍的金主的话，都可以带来许多便捷。

　　尤其是黄勃最近在筹划，从原来的经纪公司脱离出来，成立自己的个人工作室。

　　资金上他是有点压力的，如果陆恒愿意帮一把，那就太好了。

　　只不过视线在一众影评人、观众，受邀嘉宾中扫过，黄勃就不禁叹了口气。

　　果然，自己似乎高看了自己的面子啊！

　　人家身家几十亿，又有那么多吸金机器，怎么会来参加区区一个文艺片的首映礼。

　　同属第一排的边缘处，看着身边两个空缺的位置，之前那个浑身忧郁气质的男人此刻抽了抽嘴角，露出苦涩的笑容。

　　“果然，自己已经是个娱乐圈彻头彻尾的透明人了。”

　　薛之傔将背窝进椅子里，身边的嘈杂对于他而言，都是那么浮夸虚假，全是不属于自己的光彩。

　　就连一两个影评人入场，都会有人上去攀谈，自己好歹曾经也有一首红遍半边天的歌曲，此刻却没有任何人注意到自己。

　　歌红人不红，还是过气的，这就最尴尬了。

　　“黄勃刚才频频往自己这边看，应该是想知道陆恒来了没有吧！”

　　本来这次特的来参加黄勃电影的首映礼，他还想曝光曝光自己，也为接下来要发行的新专辑造造势。

　　然而……

　　薛之傔自嘲一笑，十指放松，再没有来之前的心怀期待。

　　……

　　暖黄的灯光，大红的绒毛地毯，四周是负责警戒安保的工作人员。

　　正在收拾票联，准备结束今天工作的电影院女检票员蓦然停下了手上的动作。

　　在她视线中，一男一女挽着手款款而至。

　　男的俊朗有型，脸上露着成熟迷人的笑容，女的相貌绝美，一袭礼裙拖曳在高跟鞋周围，显得身材极为高挑。

　　这一幕，就犹如有两位顶级的娱乐圈男女艺人联袂而来。

　　“你好，现在还可以进场吗？”

　　耳边传来充满磁性的声音，女检票员立即从恍惚中醒来，急忙说道：“当然，才放映不到一分钟，可以进场的。”

　　说话的时候，顺势为一男一女打开了通往九号大厅的门。

　　就在她准备目送二人进去的时候，俊朗的男人停下了脚步，将手中两张参加首映礼的电影票放到了她的手中。

　　“我觉得这东西应该交给你，对吧！”

　　女检票员呆愣愣的点了点头，这才发现自己刚才似乎忘了本职工作。

　　短短的通道中，陆恒捏了捏林素的手。

　　“这么晚了还拉你出来看电影，影响你休息了。”

　　一般电影的首映礼多是在午夜十分，即便放在夏季，那也算是相当晚的时间了。

　　林素微微一笑，她今天的发型是去专门做的，带着点韩版风格，有一缕发丝垂在脸颊右侧，一张脸蛋看起来，含蓄中带着温婉大方的气质。

　　一般陪陆恒在公众场合露面的时候，林素都十分注重自己的穿着打扮，她不想因为自己给陆恒掉分。

　　“不影响的，甚至我还觉得比较兴奋，第一次可以观看电影首映礼，这可是多少影迷都求之不得的事情。”

　　陆恒翘起嘴角，“那今天这场电影应该不会让你失望，静下心来看，相当不错。”

　　林素好奇地说道：“你难道提前看过？”

　　“呃……”陆恒咋舌，他以前还真看过，不过这可不方便说，他立即反应过来说道：“没看过，但是黄勃的人品值得保证！”

　　“喔。”

　　通道很短，简单的聊天略过已经来到进口。

　　鸦雀无声的影厅中，只有大荧幕上有声音发出，整体呈现黑白色的文艺片，往往可以触动人的心灵。

　　而就在陆恒和林素的瞬间，有不少人的视线就落到了他们身上。

　　这段时间陆恒的曝光率在全国可是居高不下，现场几百观影人，绝大部分都能辨别出他来。

　　一时间，安静的影厅中，冒出了不少嗡嗡的声音。

　　因为自己的出现，导致的躁动，陆恒表示很抱歉。

　　对着全场观众歉意的笑了笑，然后拉着林素快速找到空余的两个位置。

　　落座，观影！

　　“陆董，好久不见！”

　　耳边传来薛之傔轻轻的问候，陆恒对他笑了笑，然后低沉地说道：“好久不见了！”

　　“陆董，有关你当初对我那个提议，我想了想……”

　　“有什么事，看完电影再说吧！”

　　“额……行！”


第1016章 可以给我签个名吗

　　在这个浮躁喧嚣的社会大环境中，《斗牛》无疑是一部相当特殊的电影。

　　严格来说，这部剧虽然有着未来大红大紫的黄勃和闫妮当男女主角，但它却并不是一部以赚钱为主要目的的商业片。

　　它是文艺片！

　　文艺片向来是想表达出某种精神的电影片种，拍的人不多，但也并不少，有太多刚刚从事导演行业的“菜鸟”都有一个文艺片的梦，不过拍得好的却寥寥无几。

　　他们都太刻意了。

　　至少在陆恒看来，绝大部分文艺片都显得无病呻吟，矫揉造作，和普通人的生活脱轨太严重，这也就不怪文艺片的捞金能力太低了。

　　你不贴近大众，大众又何必为你掏钱？

　　不过就这部《斗牛》而言，陆恒还是觉得挺不错的，至少前世今生，这是他第三次看这部电影，仍然可以看得津津有味。

　　明明是演绎中国三、四十年代最沉重，最悲痛的那段历史，导演却选择了使用喜剧的拍摄手法。

　　让人在轻声欢笑中，不禁又为那段历史中的普通人感到一丝同情和怜悯以及赞赏！

　　黄勃和闫妮这两位顶级的喜剧演员加盟，让这部戏少了那种匠气，多了几分因演员的演技加成而形成的浑圆天成。

　　尤其是黄勃的表演，堪称一绝。

　　在陆恒看来，或许这就是黄勃演绎生涯中的演技巅峰，即便他以后在刻苦到甚至疯狂的想要突破自己的演技，而去接拍各种具有挑战性的电影。

　　是的，陆恒可以肯定的说《斗牛》是黄勃演技巅峰时期。

　　不管是之前让世人知道黄勃的《疯狂的石头》，还是后来让他名声大噪的《泰囧》、《西游降魔篇》、《无人区》、《寻龙诀》这些电影，在演技上，都没有这部电影中呈现的那般精彩。

　　而对于陆恒的看法，最好的佐证就是——黄勃凭借这部《斗牛》一举摘下了台湾金马奖影帝的桂冠！

　　一想到这里，陆恒就不由乐了起来。

　　自己只花了一年八十万的代言价格就让这位影帝给他的网站打广告，似乎赚得有点太大了。

　　也不知道如果黄勃在两个月后拿到了影帝桂冠，他又会不会因为这场三个月前仓促签下的代言合同感到后悔。

　　在一片热烈的掌声中，首映礼结束！

　　一众主创人员上台，接受大家的恭贺，四周不乏溢美之词。

　　大家都在说这部电影让他们不虚此行，确实看到了主创人员的诚意，也享受到了难得一见的精彩文艺片。

　　娱乐记者们纷纷上前采访主创人员，受邀的影评人都三三两两的聚在一起，畅谈对这部影片的看法，并且在讨论明天要发的网络影评。

　　至于那些观众们，在要过几位演员的签名后，有秩序的撤离影厅。

　　忍耐了两个小时的薛之傔见人群终于开始疏散，他迫不及待的开口。

　　“陆……”

　　只不过刚开口，就被无情的打断了。

　　当然，打断他说话的并不是陆恒，陆恒还没那么无礼。

　　是一个长相娇俏可爱的小女生，此时正一脸激动的站在陆恒面前，手足无措的对陆恒说话。

　　“陆……陆恒，你可不可以给我签个名啊？”

　　陆恒惊愕的看着她，然后下意识看了身边林素。

　　林素也有点发懵，不过随即想到了什么，捂着嘴轻笑了起来。

　　陆恒的惊愕稍纵即逝，他笑着问娇俏女生，“不去找黄勃他们这些明星要签名，怎么要到我这里来了？”

　　娇俏女生捏着衣角，一脸红晕地说道：“没什么，就是想让你给我签个名而已。这个……那个我挺喜欢你的，我叫乔小薇，正在读……唉呀，你别误会啊，其实就是想让你给我签个名。”

　　眼见陆恒的笑意愈盛，女生连忙解释。

　　陆恒也不多问，直言：“签在哪里？”

　　娇俏女生连忙递上一本书，“你就帮我签在扉页上吧！”

　　那是一本被翻得起了褶皱的国外名著，在扉页上有作者名字，玛格丽特·杜拉斯。

　　书名《情人》

　　陆恒接过书，或许是因为习惯了在谈判桌上签字，此时凭空托着书本写字让他的签名少了一分稳重，却多了一丝飘逸。

　　女生看见陆恒的名字签在了书名的右边，眼睛瞪得大大的，然后视若珍宝的接了回来。

　　“谢谢啊，陆恒再见，我要回家了！”

　　“路上注意安全，已经很晚了。”

　　女生一边往外小跑，一边回头说道：“你不用担心我的，我姐姐在旁边公司加班，待会她开车送我回去。”

　　等女生离开后，陆恒摩挲着下巴，不住点头。

　　旁边林素瞧见这样，伸手点了点陆恒脑门。

　　“哟，你都成少女的理想情人了啊，我的总裁男友？”

　　陆恒牵住林素的手，嘿嘿笑道：“我可不是总裁，你知道的，我在公司里面都是担任董事或者股东，可从来不是总裁！至于理想情人，你为什么不认为我是她们心中的白马王子，但却是只属于你一人的正牌男友？”

　　林素憋着笑，扭了扭胳膊推陆恒，发现推不动，只好让他继续握着自己的手。

　　薛之傔站在身后，见陆恒闲了下来，就要准备上前。

　　只不过还没上去，就被人一下子挤开了。

　　一支话筒递到陆恒身边，身材壮硕的记者来到了陆恒面前。

　　“陆先生你好，我是当代人物杂志的记者小王，我可以简短的采访一下你吗？”

　　陆恒对着台上努了努嘴：“不去采访黄勃他们，怎么想到来采访我？”

　　小王虽然身材壮硕，但个子只有一米七的样子，站在陆恒面前仍然矮了个头。

　　此时微仰着头，解释道：“那边已经有我们的同事去采访了，而且在我看来，陆先生你的新闻价值可一点不比他们低，甚至还要高几分。如果你能给我一个采访的机会，那就真是太感谢了。”

　　也对，陆恒这段时间接受的采访媒体大多是非常出名，具有巨大影响力的媒体机构。

　　一般的纸媒想要采访到他，并不容易。

　　在陆恒的日程表上，基本影响力较小的纸媒都会在欧阳芳那边被拒绝下来。

　　陆恒稍加思索，出乎小王意料的点了点头。

　　“可以，不过要稍微简单一点，已经很晚了，我得送我女朋友回家。”

　　小王不着痕迹的看了一眼站在陆恒身边的气质美女，快速收回视线，感激的对陆恒道了声谢，他立即将准备好的问题一一问了出来。

　　“陆先生你今天这么晚了还来参加《斗牛》的首映礼，是因为什么呢？难道说你也是《斗牛》的投资方？”

　　陆恒摇头一笑，“我并不是《斗牛》的投资方，不过我跟黄勃关系还不错，是很好的朋友，所以今天才特的来支持他主演的电影上映。”

　　众所周知，柚子科技的代言人就是黄勃，陆恒这么说，合情合理。

　　记者小王属意身边的同事记下陆恒的回答，立即又抛出了下一个问题。

　　“那陆先生以后有投资电影、电视剧的想法吗？以你拥有的财富，我想可以很轻易的做这些吧！”

　　陆恒耸了耸肩，“倒是个不错的提议，如果有合适的剧本，我想我会不介意的投点钱。”

　　听到这个回答，记者小王眼睛不由一亮，可以想像等他的报道发出去了，以后估计会有不少编剧、导演来找陆恒拉投资吧！

　　当然，尤其陆恒还这么年轻，又很有钱，如果随便拿个剧本唬弄一下，或许就从陆恒手中骗到钱了。

　　陆恒并不知道他的回答会带来什么连锁反应，不过即便知道了，他也只是呵呵一笑。

　　如果觉得从他陆恒手里可以很容易就拿到钱的话，那就尽管来吧！

　　留给记者采访的时间并不多，小王犹豫了一下，最后还是挑选了一个跟娱乐圈不太挂钩的新闻话题。

　　“据我所知，陆先生应该还在读大二吧，现在开学了，你却还没回去，你是因为什么原因滞留在北京呢？”

　　陆恒挑了挑眉，认真的看了一眼他，然后露出微笑道：“我准备进行一次融资，在北京要方便一点，就这么简单！”

　　“融资！”小王惊呼一声，像是挖掘出了大新闻一般，连忙追问道：“是你旗下哪个公司的融资？预估的融资金额又是多少？现在有哪些投资商和你们……”

　　“呵呵，这个就无可奉告了，抱歉！”


第1017章 自带热点属性的陆恒

　　记者带着满腹好奇离开了，台上的电影主创人员也在往外撤离，之前还热闹的影厅渐渐变得稀疏起来。

　　见终于没有人去找陆恒，薛之傔深吸了一口气，调整好心情来到了陆恒面前。

　　“陆董，你还记得一个月前你对我说的那件事吗？”

　　陆恒皱了皱眉，略微思索一番，然后蓦然记起。

　　他似笑非笑的看着薛之傔，问道：“怎么，你有决定了？”

　　薛之傔点了点头，郑重其事地说道：“嗯，对于你的提议，我想了很多，终于下定了决心。我愿意跟着你混！”

　　这个决定对于薛之傔来说，确实非常难以抉择。

　　原先他所待的上腾娱乐公司对他有提拔之恩，薛之傔是很不想离开那里的。

　　但是很明显，这个公司已经彻底抛弃他了。

　　资源不仅没有任何倾斜，连一些基础的人气培养，专辑宣传都做不到。

　　不然以薛之傔的实力，又怎么可能在几年前爆红之后，现今落到寂寂无闻的下场。

　　尤其是今天，让薛之傔整个人受到了极大的震动。

　　连一些小有名气的影评人都有记者采访，但他这个受黄勃邀请，坐在第一排的明星，却无人问津。

　　一个又一个的新闻记者从他身边路过，然后将话筒递到了别人面前。

　　他受够了！

　　他为的并不只是那所谓的名气，他更想让自己的音乐被更多的人听到。

　　他想拥有足够的资源，可以让自己安静下来写歌，创作属于他的音乐。

　　但是这一切，原来的公司根本给不了他，或者说对方不想给吧！

　　在这一个月来，他煎熬无比，尤其是陆恒那边的“大起大落”，让他更是徘徊不已。

　　直到前段时间，陆恒的实力被无数人知道，他才发现，当初那个对他抛出橄榄枝的年轻人到底拥有何等强悍的实力。

　　或许陆恒只是玩票之举，但只要他随便投点钱，可能只是被陆恒压根不看在眼里的几百万，对于自己来说，就是一次莫大的机遇。

　　可能，就靠那点资源，自己就可以翻身了。

　　因此，在今晚的忐忑不安中，薛之傔终于做下了决定。

　　然而……

　　陆恒收起笑容，矜持的摇了摇头。

　　“如果是当初在我抛出橄榄枝的时候，你立即答应，那估计现在我已经为你开了一家工作室。即便在一周后，你给了我肯定的答复，我也不介意帮你一把。但是，现在过去了太长时间，我想我需要好好考虑一下了。”

　　薛之傔愕然的听完陆恒的话，整个人都懵了。

　　他这才意识到，自己似乎错过了那个莫大的机遇。

　　他还想说点什么，但是强行忍住了，他的自尊告诉自己，这时候的乞求哀叹没有任何用。

　　黄勃没有直接离开，春风满面的来到了陆恒面前。

　　薛之傔低着头，“抱歉，是我太优柔寡断，耽搁了你的好心，也浪费了大家的时间。有点晚了，我先告辞了。”

　　话落，他转身就走。

　　然而没有走出两步，后面又传来了陆恒不疾不徐的声音。

　　“我现在网撒得有点大，即便涉足了娱乐圈，可能对你的扶持也不会太大。我不想到时候让大家不欢而散，所以我需要慎重考虑。这样，一周时间，一周后我给你一个肯定的答复。”

　　薛之傔转身看着陆恒，眼睛眨了眨，一丝希冀升起。

　　“你原来公司的合约还没到期吧？”

　　“没有！”

　　“那正好，趁着这段时间，大家都考虑清楚。”

　　“OK！”

　　薛之傔离开了，带着他自己也说不清，道不明的心情。

　　黄勃好奇的在陆恒和薛之傔身上转了转，不过他没有多问。

　　看了一眼一直安静站在陆恒身边的林素，黄勃眼中闪过一丝惊叹之色。

　　他哈哈笑道：“陆董，今天实在多谢你了，我压根没想到，你还记得我的电影首映礼，甚至这么晚了还来捧场！”

　　陆恒微微一笑，“这不是应该的吗？何况，我刚才还在记者面前说我俩是很好的朋友呢，给朋友捧场，理所当然吧！”

　　听到陆恒这么说，黄勃明显有些受宠若惊。

　　“能当陆董的好朋友，那可是我的福气。”

　　“这话怎么说？”陆恒不解的问道。

　　黄勃嘿嘿一笑，“现在我们那个圈子里，可有不少导演拿着剧本寻找投资商，像你这么年轻又多金的金主，可是最受欢迎的。你说，我要是有你这么个好朋友，那还不是福气吗？”

　　咋闻此言，陆恒不由哈哈笑了起来。

　　……

　　第二天的娱乐圈还是那样充斥着花边绯闻，吸人眼球的新闻。

　　有关《斗牛》的新闻，算起来其实并不多。

　　毕竟这是一部独立电影，小投资，没法做太多宣传，且还是文艺片。

　　虽然两位主演黄勃和闫妮在未来都是大红大紫的存在，但就目前而言，他们并没有太多挑大梁的爆红影片，自然受不到太多关注。

　　最多在某些讨论影片的地方，有《斗牛》的讨论在发生。

　　不过，倒是有一条新闻，让《斗牛》稍稍走进了大众的视线。

　　“惊爆，最年轻亿万富翁滞留北京原因所在，一场天价融资或将诞生！”

　　封面图一共三张，分别是陆恒之前拍摄的一张杂志封面，《斗牛》宣传海报，以及陆恒和林素携手照片。

　　世上没有不透风的墙，尤其还是在陆恒刻意放出融资消息的时候。

　　昨晚他虽然没有对那位记者说出融资的具体信息，但是对方明显也有属于自己的渠道，仅仅一晚上，就辗转反侧的打听出了有关饿了么将要融资的消息。

　　“昨晚电影《斗牛》首映礼上，本报记者幸运的采访到了恒成集团董事长、饿了么董事长、京东商城股东……陆恒先生。陆先生并没有一般年少得意人士那种骄傲自大，相反十分谦虚且平易近人。我们问了他几个简单的问题，他的回答，也十分有趣。现在，就让大家一起来看一看这个神奇的亿万富翁，对《斗牛》这部电影的评价，以及他从大学请假，滞留北京的重要原因吧！”

　　“陆先生，你跟《斗牛》这部电影有什么关系，这么晚了，还来参加首映礼，是他们的投资方吗？”

　　“不是投资方，不过我跟该片的主演黄勃是很好的朋友关系，这次来就是给朋友捧场的！”

　　……

　　不得不说，陆恒现在自己本身就带有热点新闻的能力，他仅仅只是出席了一部小众文艺片的首映礼，就给其带来的宣传效果大于对方本身的宣传了。

　　见到这一幕后，黄勃那边还特的打了电话感谢陆恒，嗯，还有《斗牛》的导演，也特的打了电话过来。

　　陆恒谦虚的挂断电话，浏览了一下相关信息后，重点还是放在了饿了么融资以及另外一个新闻上。

　　这次出席首映礼，不仅仅给黄勃他们带来了好处，对于陆恒而言，也是有益处的。

　　每一次曝光，每一次出现在新闻上，对于现在的饿了么而言，都是潜在的提升估值。

　　这是毋庸置疑的！

　　尤其随着融资信息的曝光面增大，将会吸引更多的风投进来。

　　风投之间也是要竞争的，为了拿到饿了么的股份，竞争越多，各自给出的条件就越丰厚。

　　就在当天下午，吴明明就欣喜的告诉陆恒，除了之前接触的几家风投，又有一家公司主动靠了过来，并且给出了让人意想不到的投资条件。

　　阿里巴巴集团！


第1018章 支付宝

　　陆恒面前摆放着两份资料，皆是吴明明那边传真过来的复印件。

　　一份是饿了么此次融资的计划书，他不用多看，在这之前，他就浏览过原始版本。

　　而另外一份，则是现目前与饿了么接触过的投风投银行、天使投资人、基金商、大型集团公司等的数据清单，里面还包含着饿了么对这些机构的调查。

　　红杉中国、软银、今日资本、真格基金、土曼互联……以及浙江支付宝网络科技有限公司！

　　陆恒只看这些大型投资机构，对于少量的天使投资人，他一概不看。

　　本身这次饿了么的融资就带着两个明显的目的，钱以及合作伙伴！

　　天使投资人能够提供的只有钱，不符合这两个目的。

　　而既能持续提供给饿了么大量资金，并且可以用自身资源帮助饿了么完善基础设施的投资机构，才是理想中的完美投资商。

　　在这份数据清单中，很明显，红杉中国和今日资本给出的条件是最优惠和最大方的。

　　不过另外一家公司给出的条件，也让吴明明、肖建国极其动心，还特的打了电话给陆恒，通知他这件事。

　　那就是浙江支付宝网络科技有限公司！

　　电话里，吴明明所说的阿里巴巴集团其实代指的就是这家公司。

　　2003年，阿里巴巴集团成立了淘宝网服务，同年，和淘宝配套的支付手段支付宝服务也随即推出。

　　在一年后，支付宝从淘宝网中分拆独立，成立浙江支付宝网络科技有限公司，转而向更多的合作方提供支付服务，并且励志想要发展成为中国最大的第三方支付平台。

　　就陆恒来看，自那以后，支付宝也确实做到了这一点，年轻一代出门基本离不开支付宝了。

　　从这一点来看，支付宝算是在互联网历史上留下了浓墨重彩的一笔，宣告了手机支付的时代降临。

　　或许有人会拿国外的信用卡支付来反驳支付宝的开创先河，但是只要聪明点的人就应该知道，国外的信用卡支付应该和国内的网银支付作比较。

　　而支付宝，确确实实是开创手机支付的先驱者。

　　电话过渡到电脑视频，吴明明兴奋的跟陆恒聊着对支付宝此次想要融资饿了么的事情。

　　“从饿了么成立之初，尤其是在推出手机软件后，跟我们合作最紧密的就是支付宝公司。网银支付实在是太麻烦了，并且不适合用在手机上，支付宝更加便捷。”

　　陆恒一边听着吴明明说话，一边低头浏览着手头的资料。

　　头也不抬的，陆恒问道：“对方这次来的动机调查清楚了吗？就据我所知，支付宝公司背靠阿里集团，但确实是两个独立的公司，他们资金也不太充裕吧？”

　　吴明明抿了抿嘴，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“我在和他们接触的时候询问过，得知了他们最近的发展战略。面向更多的合作方提供支付服务，这是他们唯一的道路，世人都明白的。在我们之前，他们已经和万达影院、王府井百货、各大机场，甚至是国有企业诸如国家电网、中国电信这些存在达成了合作意向，为其提供支付服务。而在他们的认知中，饿了么如果正常发展起来，能够给他们带来的利益，将绝不下于这里面任何一个存在！”

　　陆恒稍稍停顿，手掌摩挲着下巴，开始思考其中的利害关系。

　　很明显，支付宝的发展战略虽然众所周知，但是无疑那是最聪明也最稳妥的方法。

　　靠着拥有庞大用户的淘宝网萌芽，然后借助国家电网、中国电信、万达影院这些巨无霸一般的存在完成跳跃性的发展，既稳健又快速，可以预见未来一个庞然大物的缓缓生成。

　　而在这个过程中，饿了么很明显也进入了他们的视线。

　　对于这一点，陆恒没有任何妄自菲薄。

　　饿了么确实有不下于那几个支付宝合作对象的潜力，他的受众面太广，近乎于全国乃至全世界的人民。

　　因为只要是人，都会吃饭，而饿了么就是做互联网餐饮市场的！

　　“那他们愿意给出怎样的条件，又想获得怎样的回报？”

　　听到陆恒这个问题，吴明明又提了提神，快速回答道：“支付宝公司愿意给出三千万的投资，并且提供更深层次的支付服务。他们想要获得的回报也很简单，百分之五的股份，以及在饿了么管理团队中设立金融服务部门，他们支付宝派遣专人担任部门中的要职。”

　　陆恒抬起了头，面对这个回答，他看向吴明明，“你怎么看？”

　　吴明明嘿嘿一笑，搓着手说道：“我觉得还有可以争取的地方，支付宝和饿了么合作已久，相互都算了解，此次他们想入主我们公司，自然是非常看好我们。主动权在我们这边，那么这就是我们坐地起价的时候了。”

　　陆恒嗯了声，“你看着办！不过有一点我提醒你，尽力拿到对方技术支持的承诺。饿了么现目前是开拓市场，但这不意味着我们要开拓一辈子市场，技术积累也是个发展方向。而支付宝本身拥有的技术以及他们背后的阿里集团，都是O2O市场的领头羊。如果能够争取到这个有利条件，那对饿了么未来的发展将是最好的帮助。”

　　吴明明认真思考了一下，同意了陆恒这个看法。

　　结束通话，陆恒又继续浏览起这次投资方的所有资料。

　　当看到今日资本给出的条件后，他不由露出了微笑。

　　徐欣这个女人似乎相当重视自己啊！

　　在投资柚子科技这件事上吃了闭门羹，不但没生气，反而还继续追逐自己的脚步，想要投资饿了么。

　　如果说是单纯的因为饿了么的美好前景，那陆恒是不会信的。

　　这般看来，她积极和饿了么联系的原因，就是因为十分看好自己了。

　　陆恒摇了摇头，如果说红杉中国是秉承着看重市场，不看创始人的才能的话，那今日资本与其反倒是有点相悖的感觉了。

　　当然，不管是基于什么目的，他们的最终结果其实就是想投资饿了么。

　　从这点上来说，陆恒是不会拒绝的。

　　电话铃声清脆的响起，陆恒瞥了一眼来电显示，有点诧异。

　　“素素，怎么了，这个点你应该在上课吧，怎么有闲心给我打电话？”

　　电话那头，传来林素苦恼又娇蛮的声音。

　　“都怪你，我现在连寝室门都不好出去了！”


第1019章 最糟糕的局面和最浪漫的事

　　陆恒愕然，怎么林素连寝室门都出不去了，这跟自己又有什么关系啊？

　　不过林素接下来的话，就让他知道原因到底为何了。

　　“昨晚那记者走之前对你拍照，顺手就把我拍了进去，虽然只是个侧脸，但是他们用在了新闻标题上的三个封面之一上。结果从中午开始，就时不时有小报记者来学校找我，想要采访我，问我和你的关系。”

　　“我的那些同学还有清大的一些校友，在看过那篇新闻后，结合之前你和我在学校成双入对的景象，终究是把你和我的男友联系在了一起。结果现在，我去上个课，别人都对我指指点点，私下讨论我来着。更别说出门了，现在我们学校的论坛上，都是有关我和你的消息。”

　　……

　　听着林素的抱怨，陆恒也不由苦笑起来，这就是他之前除了饿了么融资之外，还另外考虑的一件事了。

　　自从看到林素的侧脸照和自己出现在新闻上，他就知道，林素麻烦了。

　　果不其然，人民群众的好奇心是无穷无尽的啊！

　　仅仅才一天时间，就挖到了林素那边去。

　　陆恒安慰了林素几句，便挂断电话，去网上查看相关的信息。

　　掌握的情况多一些，他才好应对这件看似不大，实则会对林素日常生活产生很大影响的事情。

　　而在这之前，当陆恒和林素男才女貌的合照映入众多互联网媒体人的眼帘时，为了获取新闻流量，那些人纷纷开始挖掘陆恒和林素身上的新闻。

　　“最年轻亿万富翁的正牌女友浮出水面！”

　　“清大百年难得一见的女神和白手起家亿万富翁的爱情！”

　　有关于林素的新闻，虽然少，但是只要认真寻找，其实很容易找出来几条。

　　毕竟林素身为世界顶级，国内数一数二的清华大学——校学生会的成员，而且多次亲自组织大型活动，抛头露面的次数很多。

　　而每次，都往往因为其清丽脱俗、绝美无比的面容，占据那些小新闻的头条版面。

　　在有心媒体人的挖掘下，一条条陈年新闻被不断挖出。

　　2007年的清大迎新会上，金融管理系新生林素演奏《一次就好》钢琴曲，惊艳世人，被无数校友称为清大百年难得一遇的校花！

　　2008年初，清大运动会上，清大女神林素为篮球队加油助威，成为赛场焦点！

　　第三届世界高校机器人大会上，美女主持人林素惊艳亮相！

　　……

　　这些以前的老新闻，一条条的被挖掘出，然后和最近最红最火的热点人物陆恒搭配在一起，一时间，竟然在短短时间内抢占了新闻头条。

　　现今社会的成功者类似于古代所谓的英雄人物，当英雄和美人联系在一起，自古以来都是普通人所关注的重点。

　　当陆恒将注意力放在上面的时候，他发现，已经有人挖到了两人的求学路途上。

　　“中国最年轻的亿万富翁陆恒包养清大校花？”

　　当陆恒带着点些微怒气点进这条新闻，然后就被里面的诸多事实给搞得哭笑不得了。

　　“据本报记者联系了几位林素清大的校友所知，林素的高中三年是在崇庆苍首一中度过的，而众所周知，陆恒也是在那里渡过了三年，并且从一个学渣一跃成为了考上重点大学之一的崇大。有匿名的陆恒高中同学报料，高三时期，林素同学成绩非常好，长期全年级第一，高考时也是以苍首区理科状元、崇庆市第二名的理科成绩考入清华大学。也就是在高三的时候，林素和成绩很差、家境贫寒的陆恒走得很近，陆恒的成绩也是在那时候逐渐好了起来。据匿名的知情者透露，那段时间二人经常在一起讨论问题。小编不得不猜测，是不是因为成绩极好的林素私下给陆恒补课，让学渣的陆恒一跃成为考上崇大的学霸！具体信息，明天便见分晓，本报已派遣记者前往苍首一中，采访当年更多的当事人！”

　　在新闻的最后，陆恒竟还见到了几张高中时期的照片。

　　一张篮球场上挥洒着汗水的青涩自己，场外是呐喊助威的高三八班啦啦队，而在啦啦队中，最引人注目的女生就是当时身为班长的林素。

　　“素素那时还扎着马尾辩呢！”

　　陆恒轻笑了一声，下意识将这张照片点击了保存，他可没见到过这张照片，想来是某位同学的私人珍藏吧！

　　另外还有一张高三八班的毕业集体照，穿着白衬衫的自己站在台阶上，身边是那些陌生又熟悉的同班同学，在他前下方，则是安静微笑的林素。

　　阳光挥洒下来，照片上闪烁着点滴金色流光。

　　他还记得，照这张集体照的时候，自己刻意站到了林素背后。

　　这张照片会传出来，他倒没多大惊讶，有太多人拥有这张大合照了。

　　随着浏览有关于自己和林素的新闻越多，陆恒心态也逐渐趋于平和。

　　早在准备曝光自己的同时，他就明白，自己即将成为一个公众人物，一些不算太私密的往事，终究是会被挖出来的。

　　至于会影响到自己的亲朋好友，还是爱人家人，那已经是必然的事情了。

　　他能做的，就是在力所能及范围内，让这些影响降低到最小。

　　所以，在看到自己和林素站在江边，旁边停着那辆布加迪威龙的照片时，陆恒也仅仅只是摇了摇头。

　　那是恒成集团成立时，尹西铭把威龙跑车借给自己，然后自己带着林素在江边兜风。

　　还记得这张照片曾在汽车之家的论坛版块流出来过，不过因为只有两人背影，所以没有引起什么轰动。

　　没想到，时隔多年，仍然被这些八卦之魂熊熊燃烧的媒体记者们，挖了出来。

　　至于这张照片里，引发的又一个新闻，陆恒就不再过多关注了。

　　想来媒体人们又会把这辆跑车和前段时间柚子科技的事情联系起来吧！

　　笑着摇了摇头，陆恒给林素打了个电话。

　　“素素，你先跟老师请一两天假吧！这些事情我会处理好的，两天后，你就可以正常上学了。”

　　林素苦恼的声音传来，“请假倒没什么问题，不过真的可以完全处理好？”

　　陆恒挠了挠头，“后遗症肯定会有一些的，起码你那些同学对你的好奇，我是没法阻止的。不过网上的影响，我可以消除，最少会让大家对这件事有一个正面评价！”

　　“那也只能这样了。”林素叹了口气，然后闷闷地说道：“其实我也早就知道，当你的女人迟早会有这么一天，尤其是在你曝光那么多事情后，我就知道这一天可能会提前。只不过当那些记者把话筒和摄像头放到我面前的时候，我还是有些措手不及。”

　　“抱歉，让你受委屈了。”

　　“没有受委屈，你也不用抱歉，不过，你还是得补偿我，嘿嘿！”

　　听着林素娇憨的笑声，陆恒也不由翘起了嘴角，被世人关注的爱情自然会有许多烦恼，但也不代表没有好处。

　　如果处理得好，能够收获世人的祝福，对于女孩子来说，这将会是最浪漫的一件事吧！


第1020章 保镖

　　了解大概情况后，陆恒心中并不慌张。

　　给欧阳芳说了一声，不一会儿柚子科技公关部的负责人就到了他的办公室中。

　　这是一个很漂亮的女人，年龄虽然是三十有三，但是一身成熟少妇风韵在以年轻人为主力的柚子科技中，当仁不让的成为了最漂亮的那位女性。

　　“高晓媛，最近公关部的情况怎么样了？”

　　虽是为了自己的私事，但是陆恒还是例行公事的先问了问其负责的部门工作情况。

　　高晓媛臻首，落落大方地答道：“情况挺好的，随着公众转移注意力，以及您这边的正面形象，我们公司在大众心中的不利印像已经逐渐扭转过来。尤其是在成交量上升，优质的线下服务推动下，更是让口碑节节上升。在公关上，我们部门暂时没有太多用武之地，估计都要吃闲饭了。”

　　一个公司的公关部如果没有太多用武之地，并不是一件坏事。

　　这代表着没有什么坏情况产生，需要公关部去应对。

　　所以高晓媛虽然说是吃闲饭，但表情上没有丝毫愧疚。

　　陆恒点了点头，和他预想中的一样，现在公关部并不忙，有足够的余力来帮他做一些私人事情。

　　其实也算不上私事了，当一个公司暴露在大众视线中，世人对它的领袖作风的评价，往往也会影响到这个公司。

　　所以对陆恒来说，他的公事会影响到私事，同样，他的私人生活也会在某些层面上影响到工作。

　　“这样，我这边有点小事，需要公关部的同事帮个忙，你那边腾点人手出来，帮我处理这件事。”

　　高晓媛眨了眨眼，一向关注网络新闻动态的她，已经大概猜到了是什么事情。

　　“陆董请说！”

　　陆恒缓缓说道：“组织一批水军，帮我在今天引发的我和女朋友的新闻上，带一带节奏。让风评趋向理性和正面，具体的操作，应该不用我来教你吧？”

　　“具体操作我已经烂熟于心，不过主要的节奏方向，还是得您提一下，免得到时候出现误差。”

　　陆恒想了想，敲着桌子说道：“就以男才女貌来带节奏吧，这也是肤浅的网民热衷于跟风的节奏。不要让包养或者我吃软饭这些恶意评论充斥在网上，尽量让网民以祝福的口吻来看待这件事。”

　　高晓媛立即应道：“没问题，这个很简单，我会给您一个满意答复的。”

　　“那行，你下去吧！”

　　高晓媛刚离开，欧阳芳就顺着还未掩上的门走了进来。

　　陆恒抬起头，诧异的看了她一眼。

　　欧阳芳带着点雀跃的神情，高兴的在陆恒身边说道：“陆董，湖南电视台那边刚刚和我接触过了，他们想对你做一个专访。”

　　陆恒挑了挑眉，“什么栏目的专访？”

　　“鲁豫有约！”

　　看着欧阳芳的得意表情，陆恒嘴角也不禁翘了起来。

　　“原来是这个节目啊！”

　　在今天之前，尤其是陆恒前一段时间需要大量曝光的时候，曾经让欧阳芳接触过他们。

　　他们却以陆恒的名气不足，不符合他们节目的定位而拒绝了。

　　仅仅半个月过去，现在就轮到他们主动找上门来了。

　　欧阳芳猛地点头，笑道：“不仅电话接触了，他们想立即得知你这边的答案，如果你同意的话，他们会主动派遣专业人士先来北京这边，对你的工作环境拍摄一些VCR，然后再由你启程前往他们电视台。”

　　“访谈的主题怎么说？”陆恒饶有兴趣的问道。

　　经历了那么多重量级节目、杂志报刊采访，陆恒已经比较熟悉这些套路了。

　　一个节目的访谈，会因为主题的侧重，而给观众呈现出不一样的自己。

　　如果是由他们来定的话，那陆恒就得顺着他们的思路走，有些时候，一个节目拍完，陆恒感觉很满意，但是也会因为剪辑的原因，而给给观众一个自己并不想呈现的模样。

　　但是如果是有自己来定的话，那就不一样了，在访谈开始前，他就能做好的充足准备，有条不紊的回答。

　　而且后者是建立在对方足够尊重自己的前提下，剪辑后的样片，他也能提前看到，并且给出修改意见。

　　欧阳芳对于这些体会倒不深，不过并不妨碍她认识到其中的重要性，当即回答道：“由你来订主要的访谈主题方向，我看得出来，他们现在也是想借助你的影响力，扩大他们节目的知名度。”

　　陆恒思考了一会儿，《鲁豫有约》本身是香港凤凰卫视的节目，去年才被大陆的湖南卫视买下，从内地普通民众知名度上来讲，确实还没打开。

　　他们的节目现如今更多定位在娱乐影视明星上，像什么马天宇、韩根这些有着辛酸经历的明星，是他们最热衷的采访对象。

　　如果自己接受采访，畅谈创业经历这些，或许能引起不错反响，但是效果估计不会太好。

　　实在是前段时间自己这些新闻已经狂轰滥炸过了，估计国内观众都疲劳了。

　　若是自己换个角度，主要讲一讲成功人士对于求学、爱情这些事，不知道效果又会不会好一些呢？

　　正好遇上林素这边的事情，若是在上面做出正面的回应，也能更好的解决这件事吧！

　　脑子中过了一遍，陆恒当下就做了决定。

　　“这个访谈，我接了，先让他们派人来吧！”

　　“行，我立即打电话通知对方！”

　　……

　　炎热的气候，大火球一般的太阳高悬在万里无云的天空上，一名气度略显雍容的妇人从一幢高楼中走出。

　　身边是其他一些零零散散的妇女，偶有几个零星的中年男人。

　　这幕如散会一般的场景，陈蓉已经有了多次的经验。

　　自从代理了那家童装品牌，她一年到头总会参加一两次品牌厂家举办的培训会议。

　　随着生活条件和工作环境发生巨大的变化，她那小市民一般的妇女形象，也在以缓慢却可见的速度发生变化。

　　一袭白色褶锻裙，脖子上戴着儿子送的铂金项链，手上挎着林素送的普拉达最新款包包，任谁来看，也无法将这位稍具雍容气度的华贵女人跟几年前那个朴实节俭的老态妇女联系在一起。

　　大厦前停着一辆黑色丰田商务车，玻璃上贴上了特质的太阳膜，外面的人压根看不清楚里面的情况。

　　站在车前，陈蓉有点发愣，直到靠近的车窗降下，里面一个英姿飒爽的女人不苟言笑的看着她。

　　“夫人，上车吧，外面天热！”

　　陈蓉露出笑容，摇了摇头，便上了车。

　　“小黎，叫我陈姨就好，别叫夫人，总觉得怪怪的。”

　　被叫做小黎的女人想了想，便点头，顺势启动了车辆。

　　陈蓉时而会看向这位英姿飒爽，显得十分干练的女人，肤色略黑，手上布满老茧，她是自己的保镖！

　　嗯，确实是保镖，陆恒特的为她和陆有成请的保镖。

　　一开始陈蓉还不太习惯，自己一个做服装生意的中年妇女哪里需要保镖这种听起来就特别显身份的员工。

　　不过考虑到陆恒的身份变化，或许会为自己和丈夫带来人身安全上的隐患，她也只好接受。

　　当然，虽然说是保镖，但是平时小黎也只是替陈蓉她们开开车，像要出远门，小黎就会跟在身边。

　　“小黎啊，我看你平时也挺闲的，要不你跟着我一起卖衣服吧？”

　　听到陈蓉突兀提起的建议，小黎波澜不惊的动了动，然后平静地说道：“我不善言辞，恐怕不能做那个。”

　　陈蓉笑道：“没关系的，你不会可以跟着我学嘛！当然，保镖的工资我仍然会付，你替我卖衣服的提成也会给你，相当于做了一个兼职哟。”

　　听到这话，小黎眼皮子上下碰了碰，似有意动。

　　陈蓉继续说道：“你这保镖工作虽然赚钱，但总不能做一辈子吧！而且身为女人，终究要嫁人生子的，学一个谋生手艺，总是好的。你跟着我卖一段时间衣服，以后不做保镖了，也可以自己开一家服装店。不懂的问我，虽然不能说让你赚大钱，想来生活是足够的。”

　　小黎想到了自己那个缺钱的家庭环境，又想到了陈蓉所说的未来，张了张嘴，然后轻声道：

　　“嗯，那以后就麻烦陈姨了。”

　　陈蓉露出高兴的笑容，身边如果是个闷葫芦，她可不习惯。

　　若是个能跟她没事聊一聊的朋友，她倒是不介意有这么个保镖。

　　两个小时后，回到苍首。

　　车子在小区车库挺好，陈蓉和小黎一起上了楼，在自家的同层楼上，有一个一室一厅的单间出租。

　　陆恒叮嘱父母直接花钱买了下来，现在基本上就是小黎的住所，也方便小黎就近照顾二老。

　　陈蓉叮嘱小黎明天穿得柔和一点，别那么死板，便愉快的进了家门，陆有成正在客厅看着书。

　　见妻子回了家，抬头问了一句。

　　“培训会怎么样了？”

　　陈蓉瘪瘪嘴，“还不就那样，每年都会有几个新品培训，主要还是给我们灌输品牌理念。像儿子说的，这些东西听听就好，别太当真。”

　　提到陆恒，陆有成下意识就想起了那个跟着自己夫妻俩的保镖。

　　“小黎呢？”

　　陈蓉指了指门外，“回去了，我本想让她晚上过来一起吃饭，她拒绝了，不过倒是没拒绝我让她跟我一起学卖衣服的建议。”

　　陆有成点了点头，“后面那个没拒绝就好，让她跟你一起管理童装店，既能让她学到点东西，多赚点钱，更重要的还是让她对我们多几分认同感。以后要真遇上事儿，她也能多尽点心力。”

　　随着管理的几个服装店生意越发红火，陆有成对于管理员工，把握忍心的手段也有了几分心得。

　　这次陈蓉让小黎跟着一起学卖衣服，也有陆有成的意见在里面。

　　陈蓉倒是囫囵骂了一句，“明明是你提醒儿子注意人身安全，结果他却先给我俩找了个保镖，这都叫什么事啊！”

　　虽然是骂，但却是笑骂，看得出来对于陆恒的安排，她还是觉得很暖心的。

　　陆有成叹了口气，“虽然这几年崇庆的治安好了些，但前几年那黑社会横行的环境你也不是没见过。我们家现在既有钱，还因为陆恒名声在外，少不得有人嫉妒、眼红。你我天天在闹市区抛头露面，万一有人铤而走险，准备搏一把富贵，来个绑架勒索，那也不是不可能的事情。”

　　听陆有成感叹，陈蓉也凝重的捏了捏手。

　　她倒是一大把年纪了，真遇上这种事，除了担惊受怕之外，大不了也就是一死。

　　但要是拖累了儿子，那就太不应该了。

　　这也是陈蓉在没有人劝说下，仍旧轻易接受了陆恒的保镖安排的主要原因。

　　毕竟现在陆恒的名气实在是太大了，这一个月来，他们夫妻俩感受太深了。

　　三十几天，平均下来，每天两三家媒体上门采访是有的，就连区政府这边都派遣了专人前来慰问，话里话外除了感谢他们两口子培养出这么个令苍首争光的亿万富翁来，也有通过他们俩劝说陆恒回家乡投资的想法。

　　就连陆恒的母校苍首一中那边，都托到陈昊，想让陆恒抽个空回母校给他的学弟学妹们来一次演讲。

　　这就更加别提小区里和陈蓉熟识的那些妇女大妈们，这些一天到晚空闲得很的女人，在媒体上门采访的时候，可是非常热衷于上前添油加醋的说上几句。

　　甚至有人都说出“我从小就看那孩子聪明非凡，长大定有出息”的话来了。

　　这让陆有成夫妇哭笑不得，小的时候，他们可没钱到这边区中心买房子，更别说这小区也只在这几年才建成。

　　早上陈蓉出门的时候，甚至还碰到了蹲守在小区里的小报记者，追着问她有关陆恒和他女朋友的事情。

　　如果不是有小黎在，估计连童装品牌厂商那边的培训会，都赶不及去。

　　不过想到跟林素有关的事情，陈蓉不禁皱起了眉头。

　　“有成，你说今早那些小报记者追问我林素的事情，这是怎么回事啊？”

　　陆有成放下手中的书，拿起玻璃茶几上的遥控板。

　　“你以为我坐在客厅是干什么，来吧，一起看看这个电视台，上面又有你儿子的访谈了。”


第1021章 涅槃重生

　　陆有成、陈蓉夫妻俩，这一个月来已经习惯在电视机前观看有关于陆恒的电视采访、新闻播报。

　　应该说任何一个家长，都喜欢在电视上看到自己子女的新闻，尤其还是正面的，积极的，被大众所赞扬的新闻。

　　而对于陈蓉来说，长期陪伴在自己身边的儿子，随着读大学和工作的繁忙，已经从小时候的每天都见，变成之前一周一见，一个月一见，到现在甚至大半年都见不到一面了。

　　所以，当能够在电视上看到儿子的音容样貌，她是极为欢喜的。

　　为此，这一个多月来，她连一些晚上喜欢看的电视节目、外出和朋友跳舞，聚餐这些活动，都推掉了大半。

　　她要守在电视机前看见自己的儿子，仿佛陆恒仍然在他身边一样。

　　陆有成虽然沉默寡言，但很明显，他也是这般坐着。

　　就譬如今晚，他比陈蓉还要更早的守在电视机前。

　　匆匆吃过晚饭，九点整，已经看过预告的他们，准时的看到了来自湖南卫视的节目《鲁豫有约》。

　　陆恒——涅槃重生！

　　“有成，开始了，开始了！”

　　陈蓉兴奋的念道，当看到儿子那似乎又变得消瘦了一些的脸出现在电视上，整个人都有些激动。

　　“知道了，随便看吧，估计还是跟以前一样的访谈路子，陆恒都说了，那些话他都说得不厌其烦了。”

　　陆有成平平淡淡的说着，不过一对眸子还是目不转睛的盯着电视，想来并没有他说的那么随便。

　　背景音乐响起，不是那么轻灵，却带有一丝宁静。

　　没有那么慷慨朝气，却让人充满温馨安详，犹如恋人在一旁轻轻吐气一般。

　　当这首曲子响起的时候，充满磁性的男声旁白也随之而来。

　　“创业家陆恒做客鲁豫有约，畅谈他的事业与爱情。因为怎样的童年经历，他能在十八岁便萌生创业赚钱的念头？

　　因为怎样的幸运，他能收获自认可以陪伴一生的爱人？

　　在创业的道路上，他遇到了怎样的艰难困阻，家人、好友、恋人又是怎样看待他的年少创业？

　　热恋中，年少多金的他，又因何与女友爆发矛盾，激烈冲突？

　　商场上他是怎样一个人？生活中他又是怎样一个人？不同的场合，这个稍显青涩稚嫩的年轻男人如何切换自己的角色？

　　在这个物欲横流，价值观、世界观、爱情观不断被击溃重组的社会中，年仅二十的他将如何保持自己的初心不变？

　　鲁豫有约，陆恒——涅槃重生，马上开始！”

　　旁白：创办了横跨三省零售4S店恒成集团创始人，打造中国第一家二手车网站，建立自认可以改变世人生活习惯饿了么互联网公司，更是一手投资了众多潜力企业的中国最年轻亿万富翁陆恒，出生于山城崇庆，这里的人性格豪爽，善于交友。但是陆恒却有别他人，我们只知道他善于交谈，自信大方，但是在童年时期，他却相当内向，甚至言辞木讷。

　　鲁豫：“我很难将资料中那个学生时代内向木讷的少年跟你联系在一起，你知道吗？”

　　陆恒：“呵呵，大概小学，中学的同学也很难将那个时候的我，与现在联系在一起吧！”

　　鲁豫：“为什么那个时候会是这种性格？”

　　陆恒：“大概跟搬家有关吧！从村里随着爸妈来到了县城里，周遭玩伴一个都没剩下，陌生的小学，不适应的环境，让我没法儿找人交流。只能一个人看书，学习。嗯，虽然性格上逐渐变得孤僻，不过我学习成绩也在那时候好了起来，初中三年后，以年级第三的成绩直接考上了苍首区最好的高中。”

　　鲁豫：“咦，照你这么说，又是什么事情改变了你呢？”

　　陆恒：“认真算起来的话，其实也不用想，主要还是因为父亲重病吧！那场病对于本来就不富裕的家庭变得更加困苦，母亲为了照顾父亲，时间不充裕，工作也没了。虽然后来治好了我爸的病，但家里欠了亲戚很多钱。可能那笔钱在你们看来，对于现在的我来说不算什么，呵呵，毕竟我现在被人称作‘陆三十’，但是在当时，那确实是一个家庭无法承担的重磊。当时我是走读生，我妈每天早上得为我准备好早饭，然后去医院照顾父亲。时不时还得打点闲散零工，补贴家用，往往很晚才回到家。”

　　鲁豫：“这跟你高中成绩迅速下滑，落到年级排名末尾有关？”

　　陆恒：“对，家庭环境的剧变，父母无法监督，我又在那个时候迷上了网络、抽烟、旷课等一系列不良习惯。成绩的下滑是必然的，没有人是生来的天才，可以在那种环境下，仍然保证成绩。何况，我并不是一个意志坚定的人。”

　　……

　　电视机前，陆有成神态晦暗，看了看一旁的妻子，不由叹了口气。

　　“那场病，真的苦了你和孩子。”

　　不知不觉间，陈蓉眼角亦有些湿润，她抹了抹眼角，笑道：“没有，何况现在看来，我们也不挺过来了吗！”

　　陆有成摇摇头，没有再多说，专心的看起了电视。

　　淡雅明亮的演播室里，优雅温柔的陈鲁豫看着眼前这个邻家弟弟一般的大男孩，让她实在很难和之前看到的报道联系在一起。

　　这也更加促使了她的好奇心，到底是怎样的经历，让一个性格内向的男人，变成现在如此善谈，在诡谲莫测的商海里，游刃有余，打下了一片让无数人瞠目的事业。

　　“为什么会选择销售？对于那时的你来说，这应该是最困难的职业吧！我接触过很多销售人员，推销化妆品的，卖保险的，做房产销售……这些人无一不是能言善道，性格坚韧之辈。那时候的你，不可能拥有这些成功销售人员的特质。”

　　陆恒双手交叉在胸前，翘起嘴角，“人在最困难的时候，不正应该直视自己最欠缺的部分吗？”

　　鲁豫愣了一下，然后露出特别感兴趣的微笑，好奇的看着陆恒。

　　陆恒轻笑道：“当然，我当时最缺的物质是钱。但钱不可能凭空得来，所以就需要通过我的工作得来。销售来钱快，而且还可以锻炼我最欠缺的性格，所以我便从一个小小的汽车4S店销售员开始做起了。”

　　画外音旁白响起：对于普通的高三学生来说，他们的生活是三点一线，教室、寝室、食堂。但对于年仅十八，一心想改变家庭困境的陆恒来说，他的三点一线是学校、家、4S店！每个周末，他都要起早赶到4S店，从最基础的清洁车辆做起，然后学习汽车销售知识，并且试着接待客户，赚取少量的佣金。

　　“应该很累吧！换做任何一个普通人，在你这种环境下，都很难承受得住那种压力。”鲁豫感叹地说道。

　　陆恒摇了摇头，然后又点了点头。

　　“累是肯定的，但每一个创业者的开始都是疲于奔命的，我们不可能奢望在一开始就顺风顺水。”

　　鲁豫眨了眨眼，话题巧妙的一转。

　　“那在这种情况下，你的学习成绩应该会越来越低，可是在我们的印象中，你是以六百多分的高分考上了崇庆大学。这个成绩，就连很多专心于学习中的高三备考生都很难达到。如你所言，你并不是一个天才，在学业上更加不是，那你是怎么做到的呢？”

　　陆恒沉默了一会儿，似是在组织语言，又如在追忆往事。

　　半晌，他才低沉地说道：“我爸是个大专生，在他那个年代，大专文凭其实已经很高了。但是他从不觉得大专生可以被称为大学生，他是因为家庭无法支持他复读，所以直接入学大专而没有选择复读靠本科的。所以，一直以来，他都希望我考上本科，即使是个三本。我不想以当初低劣的成绩去读专科，因为怕他认为是家庭环境的拖累而自责。更不想考一个三本，来耗费家里的钱，所以我开始努力。每天夜晚，我都会复习到深夜凌晨一两点，在学校的时候，也开始不再旷课，认真听讲。”

　　鲁豫充满灵性的眼珠转了转，带着点戏谑的口吻说道：“据我所知，在那个时候，你谈了一场恋爱。那可是最忙碌，压力最大的时候，你却谈了一场师生都避之不及，家长谈虎色变的早恋，这就是你的努力？”

　　陆恒坦然道：“你都说了是压力最大的时候，来一场青涩的初恋，不就是最好的短期泄压方法嘛！何况，学生时代的爱情，尤其是高中时代所谓的早恋，并不会占用太多的时间。有可能只是一起去食堂吃个午饭，亦或者下课后一起在校园小道上散个步，一个眼神，一张纸条，一天的相处基本就结束了。”

　　鲁豫好奇的看着陆恒，抿了抿红润的嘴唇，睁着大眼睛问道：“那一场初恋一直持续到了现在，可见这并不是你所谓的短期泄压，你是在认真的对待爱情。我看过资料，相信电视机前的观众或多或少这几天都在网络上看到过你女朋友的信息。她很厉害，以全市第二的成绩考入了清华大学！她很能干，在强者如云的清大里，担任了学生会干部的要职，组织很多很多活动！而且，说实话，她非常漂亮，漂亮得让我甚至很多以容貌著称的女明星都自惭形秽。如此一个又聪明、又能干、还美丽的女孩，在当时是怎么和你走到一起的？那时，你应该是一个学渣，家庭条件并不好，且有着种种不良的劣迹行为。”

　　……

　　楚梦，林素的学姐，现在大四，正处于工作实习的阶段。

　　作为非北京本地人，她此时应该在为租房子发愁。

　　不过她并没有这个烦恼，一切都是因为她有个很有钱的男朋友——明少暇。

　　嗯，这也是林素家的邻居，清大上一届的学生会主席。

　　楚梦躺在明家的别墅沙发上，悠然自得的吃着水果，并看着电视上那个林素的男朋友。

　　明少暇又从厨房端出了一盘紫色葡萄，放到她面前，用纸巾擦了擦手，然后做到沙发上，轻轻搂着楚梦的腰肢。

　　“在看什么呢？”

　　楚梦努了努嘴，“看林素的男朋友，就是陆恒，你也认识的。他又上电视了！”

　　明少暇微微一笑，“这段时间，他上的电视可不少，今天又是哪个台的？讲什么成功经验？”

　　楚梦打开明少暇作怪的手，说道：“是湖南台的《鲁豫有约》，不过这一次他并没有讲什么成功经验，而是讲起了一些不为外人所知的生活细节。还有，讲起了他和林素的爱情。”

　　提到这里，楚梦泛着古怪的神情嘀咕道：“说实话，以前还在学校的时候，我一直纳闷林素为什么会喜欢他。要说有钱，在高中的时候，陆恒可不见得多有钱，而且林素家也很富裕吧！如果说是有潜力，有能力，那清大里面比陆恒优秀的更是数不胜数，别的不说，就说你吧，你……”

　　“怎么扯到我身上来了？”明少暇无语地说道，视线不由自主的放到了电视上，那个正在和主持人侃侃而谈的男人身上。

　　楚梦白了他一眼，撇撇嘴说道：“你以为我不知道啊，你以前暗地里可是很喜欢林素，还动用学生会主席的权利，给她挡去了不少风波。”

　　明少暇脸色僵住，吃醋的女人可是最麻烦的，此时他强行挤出笑容来。

　　“都是陈年旧事了，而且你也看见了，林素家和我家是邻居，我对她好一点，那还不是把她当邻家妹妹看。你也没见到我平时有什么逾越雷池的地方吧！”

　　楚梦鼓了鼓脸，然后露出笑容，“知道啦，我就是打个比方而已。要不然，我怎么会和你走到一起。好了好了，看看陆恒的节目吧，我真的挺好奇，在那段过往里，他和她到底是怎么走到一起的！”

　　明少暇嗯了一声，心中慨然，其实我也很好奇。

　　这一刻，好奇的并不只是他们，整个世界都在好奇这个问题。

　　包括林素一家。

　　林素看着父母古怪的眼神，羞红了脸。

　　“唉呀，你们看什么嘛！陆恒是为了帮我解除麻烦，他都说了，与其遮遮掩掩，不如大方的说出来，这样以后我才能避免那些流言蜚语。你们总不想让所有人以为你们的女儿被富公子包养了吧！”

　　林森哈哈一笑：“谁又能包养我的女儿？你爸爸还是有点身家的，想要包养你，起码得在我的财富上，再翻个一百倍！而且还得问问我和你妈的意见！”

　　吕穆点了点头，保持着之前古怪的笑容，轻声说道：“其实我更想知道，到底他是怎么做，才会让我以前那个乖乖巧巧的丫头，敢顶撞我，恨不得跟他私奔去。”

　　林素把手上的抱枕一丢，通红着脸往楼上跑。

　　“什么私奔啊，不听你们说了！”

　　林森在背后大笑，“你不看陆恒的访谈了吗，万一他在节目里说你的坏话怎么办？”

　　林素毫不回头，一头扎进了楼上拐角处的房间。

　　吕穆收回视线，一边看着电视，一边说道：“她没回卧室，去了书房，书房有电视的。”

　　林森恍然大悟，然后摇头继续露出微笑。

　　书房里，林素急切的打开电视，看到是广告的时候，松了口气。

　　当广告结束，旁白画面与声音响起，陆恒那张脸又一次出现，她自然而然的泛起了迷人的笑容。

　　若是有在看节目的观众看到她的笑容，那他们就绝不会对鲁豫所说的“令我，甚至绝大部分以容貌著称的女明星都感到自惭形秽”这句话感到丝毫怀疑。

　　拿过一个抱枕，林素双手抱膝的蹲坐在椅子上，柔软的身子一摇一摇的看着电视上那张熟悉的脸庞。

　　……

　　“有些事情注定会相遇，就像白裙子会遇到白衬衣，三文鱼会遇到瓦萨比，而我会遇到她！

　　记忆中那是一个下雨的日子，我挎着当年很流行的男生挎包，穿着白衬衣，在放学后抽着一支烟从教学楼走下来，嗯，很流里流气的混混模样。

　　在教学楼前，她驻足不前，我问她需要伞不？

　　她说不用，会有人来接她。

　　我转身离开，但是在三分钟后，我鬼使神差的回了头。

　　然后在磅礴雨幕中，我看到了她的奔跑，自然而然的，她站到了我的伞下，并且就这样，我送她回到了家。

　　当然，在那个对的时间，对的地点，一个刚刚完成在某种意义上涅槃重生的我，就成为了她生命中最对的人。

　　我很感激那次重生，真的很感激！”

　　陆恒缓缓说道，靠在沙发上，语气感慨而感激。


第1022章 无关风月

　　缘，妙不可言！

　　无数观众似乎能够透过陆恒这番朴实却充满画面感的话中，看到当年雨幕里那一对少男少女。

　　女孩的脸皮薄、要强，拒绝了男孩的帮助。

　　男孩潇洒、聪明，在被拒绝离开后，又赶了回来。

　　于是便有了这种如戏剧中一般的亲密接触，共撑一伞，在磅礴大雨中，朝着家里走去。

　　若是放在被社会熏陶过的人士中，后续发展应该会充满浪漫与旖旎。

　　但是放在他们身上，后续的进展，却是学生时代爱情开始的青涩与美好。

　　“我的成绩差，但是底子并不差，毕竟是以年级前三的成绩考入高中的。所以在我开始努力之后，成绩便稳步提升。在这个过程中，她帮了我很多，尤其是在理综这些科目上，她作为全校成绩最好的人，给与我的帮助是普通学生压根无法享受的。”

　　鲁豫心中微颤，她主持了很多次采访，也曾和不少名流人士聊过爱情这些话题。

　　但和那些或伟大或坎坷的爱情经历比起来，陆恒和林素的经历，看似平凡稚嫩，甚至还没有经历过年华的岁月洗礼。

　　但是那份稚嫩细腻，却是让人发自灵魂的悸动。

　　“这估计是一个很好的青春爱情电影的剧本！”

　　陆恒摇头一笑，“若是有人想拍，我也不介意，不过男主角得我过目一下，毕竟只有像我这么帅的人，才有那种洒脱不羁的气质！”

　　“哈哈！”

　　鲁豫为陆恒的自恋幽默而发笑，许多观众也发出了会心的微笑。

　　如果陆恒是个普通人，他的相貌也最多算得上俊朗，但和帅气可挂不上钩。

　　然而将其现在所拥有的事业联系起来，无形中，就多了一层成功人士的气质，这又不是那些帅哥型男所能比拟的存在了。

　　“后来呢？按照这种发展，一起复习，一起上下课，你们的爱情就水到渠成了吧！”

　　面对鲁豫的推测，陆恒罕见的沉默了一下，低垂着眼睑，抿唇不语。

　　半晌，他才翘起嘴角，慨叹道：“生活如果这般简单，那就不是生活了。你觉得一个女孩独自住在大大的小洋房里，还拥有着钢琴这等普通人家无法具备的乐器，她的家世会简单吗？尤其是对于当时的我来说，贫寒小子和富家女，是很真实的对比。”

　　鲁豫两眼放光，大感兴趣，“她的父母阻止你们交往？”

　　若是按照正常的剧本，这确实是虽然狗血，但却最合理的发展路线。

　　观众也都是这般想，开始揣摩起当时陆恒的状态。

　　陆恒轻笑，摆了摆手，“这倒不至于，她的妈妈是一个很现实，不，不能这么说，应该是非常理性的女人。她不阻止素素与我交往，但是却冷眼旁观的让我认清了现实。年少轻狂的爱情，山盟海誓的许诺，都是虚假的，不可捉摸的。唯有建立在物质基础上的爱情，是最稳固的，也是最坚不可摧的。就这么说吧！站在父母的角度上，你们会愿意让自己的女儿，跟着一个家境贫寒，要房没房，要车没车，工作都还得过四五年大学毕业后才能有着落的人吗？尤其自己的女儿，还是那般优秀！”

　　鲁豫脸色一滞，然后感慨地说道：“换作是我，肯定是不愿意的，想必绝大多数的母亲都不会同意。”

　　……

　　林素家中，林森蓦然侧脸，试探的对老婆问道：“你那时候跟他谈过这些啊？”

　　吕穆瞥了他一眼，淡漠地说道：“没谈过，但是他应该能明白这些，他很早熟。”

　　林森点了点头，倒也没觉得妻子做错了，换做他来，估计也会这样。

　　即便他和陆恒的经历那么相似，但是作为父亲，他的选择和吕穆父亲当年的态度，会是同样。

　　……

　　“所以，从那时起，我就明白了。即使我通过做兼职，缓解了家里的状况，但对于我个人而言，却无济于事。男人，都应该拥有一个事业，这个事业不仅仅为你带来名和利，更能让家庭幸福和睦，让自己可以大胆的去追寻幸福。”

　　陆恒长舒一口气，稳稳地说道：“我创业的动力，一大半就来源于她吧！如此优秀的女孩子，再也找不到第二个了，即便有，那也不会是我生命中最对的那个。”

　　“不找最好的，就找最合适的！你的看法倒是很别致，不过你的女朋友已经非常好了。”

　　陆恒露出满意的微笑，“嗯，我也是这么觉得。”

　　一段旁白缓缓响起，画面中是一些模糊的照片和清晰的视频。

　　通过兼职，机灵聪慧的陆恒，很快赚到了人生中的第一桶金。

　　在贵人的帮助下，他默默无闻，却又如火如荼的展开了自己的第一次创业，那就是苍首恒成奇瑞4S店。

　　这家店虽然其貌不扬，但是效益却异常的好。

　　在陆恒的管理下，营业额相当的高，受到了奇瑞厂家的重点照顾，并且得以参加大型国际车展。

　　……

　　“后来呢？你的高考成绩相当不错，即使在北京那边也可以有很大的选择余地吧！为什么没有陪她一起过去？”

　　对于陆恒的资料，鲁豫早已熟背在心中，此时提起问题来，没有任何突兀。

　　陆恒叹了口气道：“我如果过去了，那我在家乡打下的事业基础，迟早得黄。更别提后续的发展了，在北京，我人生地不熟，很难从头做起。”

　　“那我可不可以看做，是你事业上的野心膨胀，让你放弃了和她一起去北京求学的机会？”

　　一个比较尖锐的问题，也是访谈到现在，鲁豫为数不多的直面叱问。

　　陆恒苦笑，“应该可以这么看吧，想要拥有更大的作为，确实是我的野心膨胀。为此，我和她在高考前吵过架，有过很激烈的争执。”

　　鲁豫皱起眉头，“但如果是这样的话，不就和你一开始的初衷南辕北辙了吗！创业的目的有一半是为了她，但真正可以在一起的时候，你却又为了事业放弃了她。这么说或许不太合适，但是异地恋确实是磨灭感情最强的方式。”


第1023章 唯尚爱情

　　“当我双手拥抱着爱情的时候，我就无法去工作，无法工作就不能让爱情持久。但是当我松开双手努力工作的时候，爱情却会变得不牢固，甚至离我而去。”

　　陆恒一双浓眉大眼，明亮的看着骨感有致的陈鲁豫，缓声道：“你说这种情况下，我该怎么做？”

　　鲁豫愣住了，然后咬着红润的嘴唇，思考这个问题。

　　这一刻，不只是她，无数电视机前有幸观看这场采访的观众们也愣住了。

　　一个民工蹲在工棚的黑白电视机前，闷闷的放下手上的铁碗，对于里面以前最喜欢的烧白食之无味。

　　身边的老乡拍了拍他肩膀，叹了口气。

　　其他几个兄弟也都摇了摇头，老张为了让孩子上学，出来搬砖好几年了，家里就留下媳妇和两个孩子。但是前一阵子，有个兄弟的媳妇春妮赶来工地给大家负责伙食，从她的口中，得知老张留在老家的婆娘可能和邻村的王大虎裹在了一起，甚至多次见到王大虎留在老张家过夜。

　　对于他们来说，这些事情在乡下意味着什么，大家都心知肚明。

　　老张默默掏出一支皱巴巴的烟，颤抖的点上，或许是被二块五的红梅呛到了，狠狠眨了几下眼角。

　　“老张，跟工头请个假，回去谈一谈吧！实在不行，让你媳妇跟春妮一起来工地做饭，留在老家，不是个事。”

　　“要我看啊，就跟那贱人离婚算求了。凭张哥老实巴交的性格，还找不到媳妇？”

　　“陈东，你他妈少说几句，人家老张有两孩子呢！”

　　“切，鬼知道那孩子是不是张哥的。现代社会那么发达，做个亲子鉴定什么……”

　　老张从地上站起来，沙哑着声音说道：“别说了，做完这一期工程，我会跟工头请个假，歇一阵子的。”

　　其他人还想说什么，全都被端菜进来的春妮瞪了回去。

　　“宁拆十座庙，不拆一桩婚，你们都说些什么呢，还吃不吃了，不吃全收碗了！”

　　老张叼着烟，耷拉着脸走出工棚，春妮在后面追着让他把剩下的饭菜吃完，他闷闷的推开，仰望着正在建设的高楼大厦，心里苦海翻腾。

　　“跟电视里那娃子说的一样，在家抱着你，俺就不能去搬砖，生活就继续不下去。但是当俺放开你去搬砖了，寂寞的你却和别人裹在了一起。是俺的错，还是你的错？”

　　高楼大厦里，一男一女正在激烈争吵，抱枕、水杯、遥控板，砸得到处都是。

　　女方尖锐的声音不绝于耳。

　　“你还要在家里混到什么时候，再这么下去，这日子没法过了！”

　　男人狠狠拍着茶几，“我能怎么办，我原本在尚皇那边干得好好的，你非让我来这个城市陪你。现在工作不好找，你也不是不知道，这个城市对于我那种性质的工作人员需求本就不大。”

　　女人哭着喊道：“不就是投了几次简历被拒绝，不就是被人排挤了嘛，你现在灰心丧气待家里有什么用。下个月的房租，水电气，我一个人怎么承担，还要买婚房，就靠你我的爸妈，哪里供得起。你这个窝囊废，我当初怎么瞎了眼看上你！”

　　男人沉默的喘着粗气，眼角撇过电视，猛然站起来。

　　女人吓了一跳，男人转身进入卧室，不一会儿，提了个拉箱出来。

　　“你要干什么，你要离开我？你又不要我了？”

　　男人强行压下心里的厌烦，揉着脑袋。

　　“我回去，在那边好找工作一点。”

　　女人绝望的看着他，胡乱的抱住他，“那我怎么办，我不想一个人住，我不想晚上一个人回家，我不想去快餐店吃个饭，上个厕所回来，连餐盘都给我收了。你就不能陪着我，在这边工作吗？”

　　男人颓然坐倒在沙发上，抱着哭泣的女人，浑身无力。

　　他很累，这种感觉，这种生活，让他太累了。

　　“你跟我一起去那边城市吧，我在那边给你找个工作，然后我们在那里安家。”

　　女人抬起头，梨花带雨的看着他，然后摇了摇头。

　　“我爸妈不想让我离开他们，那边距离太远了，他们放不下我，我也担心他们。”

　　男人又一次捂住了额头和双眼，他的心里乱极了，就像一团麻捆在里面，怎么理也理不出个线头来。

　　这该死的生活！

　　……

　　淡雅明亮的演播室里，原本温和轻快的聊天气氛，不知不觉变得沉重。

　　陈鲁豫终究是想起了，自己是一个主持人，这种问题，观众其实并不在意自己的看法，他们更想听到陆当事人的回答。

　　她也很好奇，陆恒和林素在那个充满别离气氛的高考季，又是怎么面对这一件事的？

　　两个年仅十八的花样男女，对于这种连久经社会磨砺的人都很难做出选择的事情，他们又是怎么抉择的？

　　“看你们现在的感情经历，想来当初做了一个很好的选择吧！”

　　陆恒温柔的一笑，“这个选择好与不好，我没法判断，不过一开始，这个主动权是在她手上的。”

　　“那你女朋友是怎么做的？”

　　“她决定支持我留在崇庆，一边读大学，一边创业。而她前往清华深造，她相信，如果真的有爱情在，那么区区异地的问题，是不成问题的。”

　　鲁豫惊叹地说道：“林素小姐很大方嘛！不过她的胆子也很大，像你这样年少多金的男人，受到的诱惑应该每天都有，她就这样放心你？”

　　陆恒反问：“那你觉得，像她那般优秀的女孩，在我不在她身边的时候，又会有多少人追求她？”

　　鲁豫摇了摇头，两个人异地恋，所面对的诱惑是一加一大于二的。

　　尤其还是对于两个年轻的男女。

　　陆恒双手搭在膝盖上，瞧着悠闲的二郎腿，自信地说道：“所以，这就是一个互相信任的问题了。她相信我，我信任她，彼此都能忍耐寂寞，将其化作奋斗的动力，为了美好的明天努力。”

　　鲁豫轻轻笑了起来，逐渐变得爽朗起来，笑声似有感染力，演播室的观众也轻轻笑了起来。

　　“我从没有想到，在众多新闻掩盖下的你，居然还有着这样一段简约而不简单的爱情，堪称平凡却又伟大了。”

　　“爱情这东西，本身就是平凡且伟大的，放在所有人身上都一样。”陆恒谦逊的说了一句。

　　然后，对着镜头，陆恒真挚地说道：“因为我的原因，或许大家对于我的女朋友林素有很多很多揣测，但是我想说，其实大家大可不必去八卦那么多。

　　我们这只是一场不掺杂任何利益的恋爱，就跟你的初恋一样，你不会因为考虑到对方的家世、样貌、人品怎样，就去刻意、去设计、去迎合。

　　那是一种感觉，喜欢上了，就喜欢上了，时间长了，就变成了爱！

　　而我和她，只是将初恋的感觉，一直延续到了现在，不因我的富有，不因她的美貌，无关风月，唯尚爱情！

　　所以，我——陆恒，还请诸多媒体朋友，清大的各位校友，不要过多骚扰她，给她一个宁静的校园生活。”

　　这一刻，掌声响起，世人见证。

　　所有恶意的揣测，皆被美好的祝福压下。

　　人们都希望，那一段如他们一样，属于自己的初恋，也这般安安静静，不被别人打扰。


第1024章 标配

　　安安静静的家中，早起的陈鲁豫坐在餐桌前，看着那杯牛奶和面包，皱着眉头。

　　她患上了厌食症，是很严重的那种，大概从想要保持骨感身材的时候，这个病的引子就埋下了吧！

　　没有拿面包，就只端起了牛奶，小口抿着。

　　电话打了进来，是助理小云的，陈鲁豫随手接通。

　　兴奋的声音传了进来，年轻人特有的朝气，有时候会让陈鲁豫深刻的明白，自己和她们有着一个年龄段的差距。

　　“姐，昨天节目收视率出来了，这一次罕见的破了2.01，同时间段收视率第一！陆恒那一期节目，广受欢迎啊！”

　　听到这个消息，陈鲁豫颤了颤手，然后露出微笑。

　　“不错嘛！”

　　小云继续说道：“还不仅如此，有关陆恒采访视频上传到网络上，引发了又一轮争议。话题焦点在男女爱情观上，你也沾了很大的光哟。对了，今天一大早，新浪那边有人打了个电话过来，想邀请你在他们旗下一个名叫‘新浪微博’上认证。这件事你怎么做？”

　　陈鲁豫有些惊讶，“新浪微博？我记得新浪不是做博客的吗，这个微博又是做什么的，让我在上面认证了，写东西吗？”

　　电话那头，小云一知半解地说道：“具体情况我也不太清楚，不过据那人跟我说的，新浪微博上已经有不少名人认证了大V。对了，第一个认证的，就是昨天接受你采访的陆恒先生。”

　　得到这个消息，陈鲁豫沉默了一下。

　　陆恒都在上面认证了，还是第一个，想来又是一个互联网新产品。

　　像他们这种做传统电视节目的人，或多或少都会和互联网挂钩，有这么个机会摆在面前，她觉得还是可以接受的。

　　“行，我待会就开通微博，不过后续的张罗，就你帮我做了。”

　　“OK，你就放心交给我吧！”

　　挂断电话，陈鲁豫端着牛奶，不禁又响起了昨天的陆恒。

　　“真是个有趣的人啊，希望以后还有能采访他的机会！”

　　……

　　飞机轰鸣着在跑道上降落，陆恒睁开闭目养神的双眼。

　　“陆董，到了！”

　　欧阳芳起身，开始收拾简便的行李。

　　陆恒两手空空的朝着外面走去，看着欧阳芳有些疲倦的面貌，他皱了皱眉头。

　　“没在飞机上休息一会儿？”

　　欧阳芳微微一笑，“不用的，我在飞机上基本睡不着，晚上我再好好补一觉吧！”

　　陆恒顿了下，没有再多说什么，转身顺着通道下了飞机。

　　仍然还是北京，陆恒发现，作为中国排名最前列的超级城市之一，北京已经渐渐成为他除了崇庆之外，履足最多的城市了。

　　他也明白，为什么那么多出名的企业，也会将总部定在北京、上海、深圳这些大城市。

　　而不是去物价相对便宜的其他城市。

　　人才资源，办工资源，信息资源，硬件设施，太多东西决定了，只有这些大城市才能承载起那些著名企业。

　　欧阳芳在一旁接了个电话，然后对陆恒说道：“陆董，白依静已经为我们安排好了车辆，就在外面。”

　　陆恒点了点头，随着欧阳芳的指引，一路往外走。

　　很快，就在一辆黑色的奔驰S600面前停下，陆恒疑惑的回头看向了欧阳芳。

　　欧阳芳瞬间意识到了陆恒的疑问来自何处，立即解释道：“陆董，这并不是你向德国辛德芬根工厂定做的那辆防弹车，只是一台普通的奔驰S600。那辆防弹车定做的话，还需要一段时间才能交货，现在只能委屈你了。不过保镖已经雇好了，你可以先试着接触一下，如果不满意，可以跟安保公司那边提出更换。”

　　陆恒嗯了一声，他前段时间意识到随着自己名声大噪，人身安全就成为了一个决不能忽视的大问题。

　　所以着手向有名的德国辛德芬根工厂订购奔驰商务的防弹车，并且委托白依静去联系专业的安保人员。

　　本来打算是让欧阳芳去操办这些事情的，但是鉴于欧阳芳要负责他近期的一系列活动，这事就只能让白依静来处理了。

　　早在陆恒停下来的时候，就有一个身着黑色西装的壮硕男人静静的站立在一旁。

　　这就是白依静精挑细选出来的保镖了，陆恒尚未接触过。

　　不过从现目前的感官来看，人倒是十分精神，并且站在陆恒身边的时候，注意力并没有放在陆恒和白依静的对话上，而是在警示着四周。

　　陆恒要上车，西装男立即为他打开车门。

　　陆恒侧首看了一下他，笑道：“不热吗？”

　　西装男对这突然来的询问没有错愕，只是沉稳地说道：“不热，已经习惯了！”

　　陆恒笑了笑，没有多说什么，只是在车子要启动前，问了一声前面开车的西装男。

　　“叫什么名字？”

　　“陈先芝，包耳陈，先后的先，灵芝的芝。”

　　陆恒挑了挑眉毛，下意识看了看陈先芝那黑色西装也掩盖不住的充满爆发力的壮硕身躯，然后笑着摇头。

　　这名字和这体型，有点不搭啊！

　　“老板你也可以叫我陈猛或者猛子，先芝是我读书用的大名，陈猛是小名，朋友都称呼我为猛子。”

　　陆恒这才释然，这就说嘛，陈猛的名字明显更配他这身材。

　　车子随即启动，路上陆恒没有再多问什么，行使目的地则是创世纪公司所在。

　　饿了么的融资进行得如火如荼，已经有很多家投资方和吴明明他们进行过交涉接触了。

　　随着势力越来越多，吴明明和肖建国明显有点顶不住了。

　　他俩人手太单薄了，连最简单的接待，也会因为投资方太多，导致顾此失彼。

　　为此，陆恒决定让创世纪投资有限公司的一众员工帮助他们，短时间在力所能及的范围内，为他两提供帮助。

　　这么做也说得过去，毕竟饿了么的创始人虽然是众所周知的陆恒。

　　但是法律意义上，最大持股方是以创世纪公司名义为首的投资机构，只不过这个机构的持有人，也同样是陆恒而已。

　　车辆逐渐在创世纪公司所在楼下停驻，陆恒看着保镖利索的下车，绕到后面为自己打开车门。

　　在这保镖下车开门的短暂几秒等待中，他微微沉默，视角瞥了一下自己打开车门下车的欧阳芳。

　　一种以前从未拥有过的感觉，弥漫上心头。

　　似乎，成功人士的标配，他这才收集全。

　　“陆董，吴总和肖总正在楼上等着你！”

　　“那我们走吧！”


第1025章 三家入场？

　　电梯上行，陆恒双手插在裤袋里，低头沉思。

　　随着一声“叮”，电梯到达楼层。

　　在保镖和秘书陪同下，陆恒迈出电梯，有一群人恰在此时往电梯里进。

　　陆恒瞥了一下，为首者是一位女性，他往就在电梯口不远处的创世纪公司大门看了一下，若有所思。

　　等陆恒走远之后，那群人进了电梯，才有人嘀咕了起来。

　　“蕾姐，那个人有点眼熟啊！”

　　“彭总，我也觉得那个人有点眼熟，似乎有点像电视上报道的陆恒。”

　　为首的女性名叫彭蕾，听着下属的嘀咕，她的目光看着因为电梯门关上，而逐渐狭小的背影，自己也逐渐眯起了双眼。

　　“是他，看样子是才从外地回来。我倒是没想到，第一次见到这个传奇人物，居然是匆匆一瞥。”

　　手下人不满的议论道：“这次饿了么的融资，可是有不少投资方是奔着他这个人来的。结果他倒好，从头到尾都不露面，电视荧幕上却活跃得很。”

　　“就是，就是。派两个毛头小子来应付我们，话里话外，也给不出一个准信，这都第五天了！”

　　“昨晚的鲁豫有约看了没，他在那里谈爱情观，价值观，有这个功夫，跟我们公司聊一会儿，说不定现在就已经敲定了合作细节！”

　　……

　　彭蕾是从阿里巴巴集团刚刚空降到支付宝公司的首席执行官，也叫执行总裁，说实话，和身边这群下属还没有磨合好。

　　此时听着他们的讨论，彭蕾不自觉皱起了眉头。

　　电梯门打开，彭蕾站在门口，稍稍停顿了一下，然后头也不回淡淡地说道：“出了这个门，就别议论陆恒了。”

　　一众下属纷纷愣住，不明白她的意思。

　　彭蕾摇了摇头，“他所处位置太高，需要想的东西不是你们能明白的，自以为是的议论，只会让人看轻我们团队。”

　　下属们涨红了脸，想要反驳，彭蕾却已经大步离开。

　　陆恒跟创世纪的几个员工们笑着打招呼，让陈先芝把手上拎着的一大袋礼物分发给坐班的员工们，引来一阵欢呼。

　　作为陆恒旗下声名不显，但实际上仅次于恒成集团的公司，创世纪的工作氛围和严肃的恒成截然不同。

　　在这里，追求的是简洁、高效，实用，工作氛围相对轻松。

　　手下许多员工都是很年轻的八零后，九零后，包括几个部门负责人。

　　陆恒这次从湖南回来，也特的让欧阳芳采购了一些当地特产，算是当做小礼物送给员工们。

　　他这么做就是明摆着笼络人心，获取员工好感。

　　毕竟投资公司和实体公司的运作模式不同，有可能几个月不开张，一次动作，那就可以为陆恒带来不可预估的利益。

　　问清楚吴明明的所在，陆恒抛下员工们，进了创世纪的贵宾接待室。

　　刚进入办公室，就看到肖建国正兴奋的跟吴明明聊着天，手上的烟头晃动着，到处都是烟灰。

　　“肖建国，给我坐下，看看你的烟灰，沙发上都弄得是，敢情这不是你公司，一点不心疼啊！”

　　陆恒呵斥道，看着那一沙发烟灰，还真有点心疼。

　　考虑到投资公司要接待的人物都是重量级的，所以这贵宾接待室规格弄得相当高。

　　光是那套组合沙发，就要好几万，要是烫个洞出来，就是陆恒自己掏钱，他能不心疼吗。

　　肖建国脸色一滞，嘿嘿一笑，说了句“室长回来了啊！”便乖乖做下，手上的烟头杵熄在烟灰缸中。

　　陆恒拍了拍沙发上的烟灰，顺势坐下。

　　看着冷静整理资料的吴明明，沉着地问道：“现在情况如何？”

　　有鉴于陆恒这两天人在外地，饿了么融资的相关事宜，他有一部分落下了，没有及时追踪。

　　所以一回来，他就迫切的想知道情况。

　　吴明明没有拖沓，或许说他早已经准备好了，稍微组织了一下语言就回答道：

　　“具体情况很好，在排除掉十二家投资方后，最终确定下来了三家最具诚意的投资方！”

　　“哪三家？”

　　“红杉中国，今日资本，以及刚刚才和我们进行第三次交涉的支付宝。”吴明明快速地说道，然后抬起头往外看了一眼，疑惑道：“他们人刚刚离开，室长你没碰上吗？”

　　陆恒一副丝毫不惊奇地说道：“应该碰上了，在电梯口，不过并没有打招呼。”

　　吴明明喔了一声，随即毫不在意地说道：“也没事，反正等后天的最后融资交涉上，室长你都会见到他们的。”

　　陆恒点了点头，这倒也是，他一早就计划好了。

　　融资过程中的接触，他都不参与，全部交给吴明明和肖建国，这既算是自己给他们一次历练的机会，让他们涨点见识。

　　同时，陆恒也有自己的深入考虑在里面。

　　随着自己的名声大噪，那些堪称传奇的经历报道出去，这一次饿了么的融资活动，很大一部分人会抱着看好他的，而不是看好饿了么的态度前来。

　　这种人，他需要，人傻钱多嘛！

　　但是，他不需要太多这种人。

　　原因很简单，如果这种人在饿了么的股东中占比太多，一旦饿了么本身出现什么问题，这些人就有可能是最大的墙头草，随时都有可能撤资。

　　那种局面给饿了么带来的打击，将是毁灭性的。

　　所以陆恒的不露面，实际上是对自己过于“红火”的一种冷处理。

　　他更想让那些对饿了么这个公司抱有期待的实力投资方入场，而不是单纯的看好自己这个创始人。

　　创始人有可能会出错，但是一个制度健全，股东给与充分信心的饿了么不会出大错。

　　“红杉中国，今日资本，支付宝公司，这三家吗？他们各自给出了什么条件？”

　　面对陆恒的提问，吴明明不慌不忙地答道：“红杉中国和我们一共接触了两次，给出的条件各不相同，但在我和建国的努力下，达到了尽可能有利于我们的条件。他们会降低投资的资金数量，同时也会减少要求的股份额度，但是对于建立董事会，增添红杉中国的董事席位很坚持！”

　　“降低投资，降低相应的股份占比，坚持董事会的成立……”

　　陆恒默念着这几句话，虽然不知道具体的数额，但是他相信吴明明肯定是把其控制在自己能够接受的范围中。

　　从这也可以看出，红杉中国是更看好饿了么这个公司，他们迫切的想要在这个还未展露头角的幼苗上，获得属于自己的话语权。

　　陆恒满意的点了点头，“那今日资本呢？”

　　提起今日资本，吴明明就不由笑了起来。

　　一旁的肖建国也笑了起来，这一幕倒是把陆恒给搞懵了。

　　“怎么了？”陆恒不解的问道。


第1026章 各自条件

　　肖建国笑着说道：“今日资本是徐欣徐总亲自来洽谈的，她所给出的条件简单到令人发指。一切听你的！”

　　“听我的？”

　　陆恒惊愕的指了指自己，见肖建国和吴明明都是点头确认的样子，他不由皱起了眉头。

　　过了半晌，他才渐渐醒悟过来。

　　在风投这一行，女性是很难做出成绩来的，因为女性的身体条件和性格特点，决定了绝大部分人都是优柔寡断，目光狭窄。

　　但是有一些优秀的女人却不同，她们不具备深远的眼光见识，可她们将自己细腻敏感的性格特点发挥到了极致，对待风投动作，采取的是另外一种操作模式。

　　徐欣这个女人，通过一系列成功投资案例，被人称为“风投女王”，这一点就足以证明她的能力。

　　她和那些更加理性，更加现实的风投机构截然不同，在她掌控下的今日资本，并不会过分注重投资企业的市场潜力，本身实力，她更加看重企业领导人这一个单独的个体。

　　类似的投资人有很多，其中和陆恒比较熟悉的雷君就是这种。

　　但是徐欣和雷君也有很大的不同，雷君是对自己看好的朋友进行投资，义无反顾，信赖有加。

　　徐欣却是对她看好的创始人，不管是不是朋友，只要她看好，她就敢把宝压上去！

　　曾经她无比看好网易的丁三石，她坚信丁三石能将网易做大，在互联网泡沫危机的时候，所有基金会股东都对徐欣不满，让她从网易中撤退。

　　但她没有，她很耐心的等了下来，并且给丁三石更大的支持和信任。

　　后来的历史证明，她对了！

　　网易给她所任职的基金会，带来了当初投资百分之八百的疯狂回报！

　　所有人都服气了，没有人再对她的眼光表示质疑。

　　而她上一个无比信任的投资对象是京东的刘强冬，从现在京东的发展情况来看，徐欣无疑又做了一次无比正确的押宝！

　　就现在而言，这个女人似乎将宝押在了自己身上。

　　她很看好自己，以至于提出“一切听你的”这种条件。

　　陆恒微微一笑，“既然她都说听我的了，那就简单了，我会给她一个满意答复的！”

　　肖建国和吴明明对视，皆是摇头不语。

　　他俩太年轻了，还不懂徐欣那种风投大佬的魄力和眼光，只是觉得陆恒更加厉害，居然能让别人这么信任他。

　　吴明明咳嗽一声，回归正题，继续说道：“相比这两家，支付宝公司那边的要求就十分多了，甚至称得上繁琐。”

　　陆恒挑了挑眉，感兴趣地说道：“怎么个繁琐法？”

　　吴明明答道：“他们公司会为饿了么注资三千万元，但只要求百分之五的股份。在股份让步的情况下，则是需要我们饿了么与支付宝进行更紧密的合作。将订餐首要付费方式指定为支付宝付款，借助我们的力量，来扩大支付宝的使用用户。但是我要求他们对饿了么提供技术支持，从软件开发，到支付流程的简便化，都要做到最完美。”

　　陆恒点了点头，这也是他一开始的想法。

　　饿了么是不可能只采用一种网络付费方式的，这不利于用户体验。

　　他们最多只能采用将支付宝付费指定为首选方式，想必支付宝提出条件的时候，也是考虑到这一点，所以特的做了说明。

　　吴明明敲着桌子说道：“面对我们的要求，他们在考虑之后，表示了同意。不过又提出了和红杉中国类似的要求，在董事会中设立独立董事席位，饿了么拥有一票发言权。”

　　“在此基础上，我却提出，让支付宝派遣金融方面专业人士，入驻我们公司，协助网络付费，经济调控这方面的管理。”

　　……

　　“来来回回的，一共交涉了三次，才最终达成意向。不过，这一次的融资肯定不是他们一家。面对我们只抛出百分之十五的股份，他们这些想要投资的公司，还得进行属于投资方的协商。当然，那就跟我们关系不大了，只要不损害我们的利益即可。”

　　听完吴明明的话，陆恒给了他们一个赞赏的眼神。

　　不错，能一步步的将条件谈到如此苛刻的地步，吴明明和肖建国确实是用了心去做事。

　　至于百分之十五的股份，实际上是陆恒一早就跟肖吴他们两个定好的。

　　饿了么这是第一次对外融资，绝对不可能让出大量股份。

　　不然这对公司未来的发展不利。

　　以后公司肯定还会有类似的融资，在一轮又一轮的融资后，他们三个的股份定然会遭受到稀释。

　　如何保证在公司绝对的话语权，这是一个大问题。

　　陆恒十分明白这一点，顺带着也让吴明明和肖建国明白了这个问题，所以他们才会在谈判中，坚持底线。

　　“不错，你们这段时间做得很好。接下来的事情，我们看着就好，等他们三家协商好，再跟我们签订合同。那我们，就可以得到想要的东西了。”

　　陆恒如此说道，吴明明和肖建国也不由笑了起来。

　　他们想要得到的东西从一开始的钱，到现在已经发生了变化。

　　资金是首要，技术支持是其次，而还要一个那就是足够强大的后台股东。

　　红杉中国足够强大，他们是奔着饿了么的广阔市场前景来的，在后续发展中，也能为饿了么提供充足的资金支持。

　　今日资本虽然在徐欣带领下，是奔着陆恒来的，但是他们也能做到和红杉同样的效果。

　　只要陆恒不让他们失望，他们就不会退出饿了么。

　　至于支付宝，看似在三家之中最弱势，但是在陆恒看来则不然。

　　论实力，支付宝背靠阿里集团，潜力无限。

　　论技术，他才是最主要的提供者，而他能给饿了么提供的帮助，也是最大的！

　　可能会有人不明白陆恒为何如此看好支付宝。

　　如果这些人能知道未来以支付宝为核心组建的蚂蚁金服估值四百五十亿美元，堪比小米科技公司，他们就知道，这个东西到底有多恐怖了。

　　在未来百度业绩下滑后，有人说互联网巨头将更换格局，曾经的BAT会随着百度退出，小米加入，形成ATM。

　　但是阿里的马云却回答：ATM？有意思，不过这个M不会是小米，而应该是蚂蚁金服！


第1027章 情话完整版

　　清大之中，陆恒笑着从一处办公室中，一旁是一个满面红光，精气神十足的中年男人。

　　“覃老师，就到这吧，你也不用送我的，我可受不起！”

　　覃玉林，陆恒去年在清大的当交换生的时候，就是由他负责的。

　　平常生活中，也没少给与照顾。

　　今天陆恒过来接林素，顺便就带了点礼物拜访他。

　　看得出来，这段时间声名大噪的陆恒亲自拜访，让覃玉林在一众同事之间也非常有面子。

　　以至于他说话的时候，也都是透着喜悦劲的。

　　覃玉林停下脚步，挥着手说道：“那行，你也在清大待过一年，用不着我来陪，你自己转转也好。至于你询问的柳青平，高阳他们，现在各自回校，具体情况我还得打听一二。”

　　陆恒笑了笑，拱了拱手，“那就太麻烦老师了。我这儿也是没办法，随着交换生结束，回到各自大学，他们基本都换了联系方式，只有靠老师帮忙了。”

　　“没事，小事一桩。”

　　跟覃玉林告辞后，陆恒慢悠悠的在校园中散步。

　　不时有经过的学生认出他来，都投来好奇的目光，不过并没有出现上来交谈或是指指点点的情况。

　　作为国内最顶尖的大学，清大的学子或多或少都是带有傲气的。

　　他们或许会羡慕陆恒现今所取得成就，但绝不会妄自菲薄，认为自己这辈子就普通平凡。

　　当然，作为同龄人，大多数人还是钦佩陆恒的，钦佩他在这个年龄就取下了如此大的成就。

　　倒是陆恒身为清大女神的男朋友，让他的身份更容易引起学生之间的讨论。

　　在教室门口，陆恒静静等着林素下课。

　　随着大学傍晚的广播歌声响起，学生们纷纷下课，鱼贯而出。

　　大老远的陆恒就看见了人群中那朵显眼的花，他招了招手。

　　林萧和室友告别后，小跑着走到跟前。

　　“你怎么来了？”

　　“不欢迎？”

　　林素连忙摇头，轻声说道：“你这段时间应该很忙吧，还有这功夫来看我？”

　　陆恒笑了笑，不顾旁人目光，牵起了林素的手，落在人流后面往外走。

　　“再忙也需要回家，也需要休息吧！”

　　二人落在人群后面，不时会有人回过头来偷偷的看。

　　陆恒轻笑道：“这两天怎么样，有人来骚扰你吗？”

　　林素摇了摇头，高兴地说道：“好多了，一些人还会拿好奇的目光看我之外，基本没有什么媒体记者来采访我了。朋友和同学之间，也更多是善意的和我聊我们之间的事情，八卦居多，但不会刺耳。”

　　陆恒努了努嘴，这样就很不错了，基本达到他想要的局面。

　　在这种情况下，林素接下来的校园生活要平静许多。

　　至于别人好奇的目光，这就不足为惧了。

　　本身容貌才华都处于优秀的林素就很容易吸引别人的视线，这一次只是换成了因为陆恒的关系而已。

　　陆恒他们买的房子距离清大并不远，二人也就一路慢行回去。

　　只不过在林素看不到的角落，一直有人在默默跟着。

　　陆恒时而会皱一下眉头，他还不太适应保镖跟着的状态，这让他感到不自在。

　　即便陈先芝是专业素养极高的保镖，不会出现在他们的视野中。

　　但是那种类似于监视的感觉，尤其是在和林素一起散步的时候，就特别明显。

　　心细的林素发现了陆恒的异状，疑惑的看向他。

　　陆恒摇了摇头，解释道：“是我的保镖在跟着，我还不太习惯。”

　　“喔？”林素惊讶的往四周看了看，并没有发现陆恒口中的保镖。

　　但陆恒既然这么说了，那对方肯定就在周围保护着陆恒。

　　“算了，他不会打扰到我们的，就当没这个人吧！我们去超市买点菜吧，晚上我下厨做好吃的。”

　　陆恒提议道，林素欣然应允，她也好久没尝到陆恒做的菜了。

　　二人就跟刚结婚的小夫妻一样，在菜市场挑挑拣拣，然后去超市购买了一大堆生活用品，有说有笑的回到小区。

　　进小区的时候，很明显守门的小区保安认出了陆恒，敬礼的时候腰杆挺得笔直，直接就是一句。

　　“陆先生好！”

　　陆恒摇头笑了笑，平时可很少见到这么正经的问好。

　　回了句，“你也好”，陆恒和林素一起回了家。

　　至于保镖陈先芝，在这种时候就自己去处理他的晚饭了，如果没有特殊要求，他会在周围最近的酒店旅馆住下来，然后根据陆恒的安排，决定什么时候开始工作。

　　到了家门口，陆恒拎着大包小包，所以是林素在开门。

　　陆恒疑惑的看了看对门的那家，此时房门大开，里面不时传来小孩子的欢声笑语。

　　“喔，那个空姐好像搬走了，现在是一户外地夫妻把这套房子买了下来。算是定居在北京了吧！”

　　陆恒摇了摇头，嘀咕道：“搬走了吗，记得她还欠我一顿饭来着。”

　　林素开了门，弯下腰换鞋，浑圆的翘臀在短裙映衬下，一丝神秘地带若隐若现。

　　她直起身来，接过陆恒手上口袋的同时，似笑非笑的看着陆恒。

　　“怎么，对人家空姐还念念不忘啊？”

　　陆恒悚然一惊，连忙腆笑道：“哪里啊，只是萍水相逢，几次交集而已。朋友都算不上，哪里来的念念不忘。”

　　“哼！”

　　林素娇哼一声，就走了进去。

　　一顿丰盛的晚餐，在陆恒操办下，很快就弄了出来。

　　为了让气氛好一点，陆恒又开了瓶红酒。

　　“要不要关了灯，点上蜡烛？”

　　“烛光晚餐？”林素睁大眼看着陆恒，然后犹豫地说道：“算了吧，没必要搞那些的，都老夫老妻了，做这些麻烦事干嘛。”

　　听到林素的拒绝，陆恒却没这样做，固执的去找出备用的烛台，关了灯。

　　不一会儿，餐厅里面就亮起了晕红的烛光，以及诱人的菜肴香味。

　　林素虽然之前说不要，但很明显，吃饭的时候，挺喜欢这种感觉的。

　　“最近开学了，你还是住在寝室吗？”

　　“嗯，是的，基本只有你过来的时候，我才会来这边。主要是住在寝室方便点。不过现在我在考虑，是不是彻底搬出来了。”

　　“喔？”

　　“进进出出的，不太方便，尤其是在你和我的关系曝光后。”

　　“随你吧！”

　　“你公司情况怎么样了？”

　　“你说哪个公司？”

　　“就当初你和你室友一起搞的那个，我那时候还在一旁听你们讨论呢。听说现在要开始融资了，你打算融多少钱啊？”

　　“本来是预定的融两亿就够了，甚至还觉得胃口有点大，毕竟我们没打算放多少股份出去。不过现在情况有变，看好的人太多了，被人把价格炒起来了。”

　　“这样也好啊，可以多融点钱，有利于公司的发展嘛！”

　　……

　　“素素，等这段时间忙过了，我们出去旅游吧？”

　　“去哪里？”

　　“这个还没确定好，你经验丰富，要不你来选地方？”

　　“可以，我去问问我小姨，她经验比我还丰富！”

　　……

　　“陆恒，话说你在访谈的时候那么夸我，你都不脸红的啊！”

　　“瞎说什么呢？我那叫夸吗？我那叫实话实说！”

　　“真不要脸，还涅槃重生，我看啊，你除了上进心变强了，其他的压根都没变。”

　　“怎么说？”

　　“还是那么色！刚刚进门的时候，我可是透过玻璃，看到你又在看我屁……后面。”

　　“嘶……这个嘛……对了，你看了我采访，还记得我说的那段话吗？”

　　“哪段？”

　　“有些事情注定会相遇，就像白裙子会遇到白衬衣，三文鱼会遇到瓦萨比，而我会遇到你！这一段话。”

　　“哦，还记得啊，贼肉麻了。也亏你在那么多人面前，面不改色的说这些话，我爸妈后来可是拿这个调侃了我好多次。明明你吃三文鱼的时候，从来不放芥末的。”

　　“嘿嘿，我告诉你，这段话不是完整版哟！”

　　“完整版是什么，说来听听！”

　　“你确定要听？”

　　“不说算了！”

　　“好好，我说！有些事情注定会相遇，就像白裙子会遇到白衬衣，三文鱼会遇到瓦萨比……海绵体会遇到括约肌，而我会遇到你。”

　　林素皱起眉头，放在嘴边的西兰花也停了下来，嘴里迷茫的念叨着：“海绵体会遇到括约肌？什么意思啊？”

　　陆恒憋住笑，摇了摇头，“不知道就算了，吃饭吧，待会你洗碗还是我洗碗？”

　　“我洗吧！海绵体会遇到……什么意思啊？等等，海绵体这个结构是男性生……”

　　“算了，我洗碗吧！”

　　陆恒落荒而逃，林素蓦然小脸腾起了一片红云，恨恨的看着怪笑的陆恒。

　　“流氓！”

　　陆恒靠在厨房门上，促狭地笑道：“晚上要不要试一试？”

　　“滚！”


第1028章 形意

　　第二天一早，陆恒端着早餐，蹑手蹑脚的进了卧室。

　　林素一言不发的斜躺在床上玩手机，薄毯下，曲线玲珑，纤细的十指快速敲击着触屏，看样子是在和人聊QQ。

　　看到陆恒进来，她停下手上的动作，冷冷的看着陆恒。

　　陆恒讪讪一笑，“起来吃早餐？”

　　“不要！”

　　“吃了我帮你请假？”

　　“不用，我已经自己请了！”

　　陆恒挠了挠头，“那我帮你把电脑拿进来，再给你拿两本书，一些零食，你今天就在家里休息吧！”

　　林素气鼓鼓的看着陆恒，试图坐起来，只不过刚坐下，就发出一声痛呼。

　　“嘶……”

　　陆恒紧张的坐到她旁边，扶住她，“还疼啊？”

　　林素苦着小脸瞪向陆恒，“坏家伙，你说疼不疼？一直跟你说不要，还非要那么做。你那个东西那么大，怎么可能放进去吗，而且那么脏！”

　　陆恒挠了挠脑袋，他不就是想试一试海绵体和括约肌相遇会产生什么化学反应嘛。

　　只不过在没有提前准备，仅凭着一时性奋的情况下，后果是非常可怕的。

　　“其实，我也很疼。”

　　林素歪着小脑袋，不发一语的看着陆恒，看到陆恒揉了揉他的下面，不由噗嗤一笑。

　　伸手从床头柜上的早餐中拿过一杯牛奶，小脸有些红地说道：“也不知道你是在哪里看到这些奇怪的东西，那里是用来排泄的地方，很脏的啊。”

　　“一点也不脏，而且还……”

　　看着林素鼓起的小脸，陆恒及时停住了话，耸了耸肩说道：“今天公司那边有个很重要的洽谈会，我得立即赶过去，所以就不能陪你了。中午想吃什么，我给你送回来吧！”

　　林素不耐烦的挥了挥手，“去吧，去吧！中午我自己解决，对了，晚上给我带一包七度空间回来，家里没了。”

　　陆恒笑了笑，在林素吐槽中，亲了她一口，就收拾东西出门了。

　　昨天晚上他也不是故意的，只不过没料到林素大姨妈提前来了，加上之前晚餐和林素开玩笑，有了点念头。

　　所以才忍不住走了一次后门，当然，那滋味着实有点酸爽，反正两个人第一次都有点吃不消。

　　楼下，陈先芝已经将车挺好，在那里等了许久。

　　见到陆恒出来，利索的为他打开车门。

　　“吃早饭没？”

　　“吃了！”

　　“那行，走吧！”

　　黑色的奔驰S600缓缓启动，然后驶出小区门口，在大马路上开始加速。

　　速度很快，但行驶过程中非常平稳，压根感觉不到抖动。

　　陆恒很满意陈先芝，保镖其他方面的专业技能他还没看出来，但就驾驶交通工具这一项来说，陈先芝的技术丝毫不下于自己这个多年老司机，甚至还犹有过之。

　　车上，陆恒顺势就跟陈先芝聊了起来，有关保全方面的信息。

　　“你在保镖或者说安全助理这一行名气大吗？”

　　陈先芝专心开车，头也不回地答道：“不大，我从事安全助理以来，只接过两个单子，陆董你这是第三个。”

　　陆恒好奇地说道：“那你是练什么拳的，从资料上看，相当杂乱。”

　　“在当兵之前，我练的是形意拳，从十二岁开练，大概练了五年。然后在军中精通擒拿这一块儿，后来又陆陆续续练了泰拳、太极这些功夫。”

　　陆恒啧啧赞叹，“真的是挺杂的啊！这么多拳种，你都很精通吗？”

　　陈先芝摇了摇头，“谈不上精通，不过有形意拳的底子在，学其他的都很快。尤其是在做保镖以后，我精练了一下我的技术特点，选取了一些最有效的制敌手段。”

　　“有什么战绩没，说来听听？”

　　提到这个，陈先芝稍微有些自得，嘴角轻翘地说道：“参加过几次散打比赛，同量级上，我基本都是冠军。不过在重量级上，我就有点吃亏了，体重不够。”

　　说到后面，陈先芝摇了摇头，倒没有什么失落的感觉。

　　陆恒看了看陈先芝那不算太宽大的肩膀以及厚实的背部，好奇地问道：“资料上你有一百五十斤重，但我怎么看，你这样子也最多只有一百三十斤吧？”

　　陈先芝呵呵笑了一下，解释道：“和那些专业的拳击手比，我们这些传统武术出家的人在体格上是不一样的。高手讲求藏功夫，同样也要藏肉。那就是实际上很重，但体格上要尽可能的锻炼得瘦削一点。这样行动才够快，力量可以更集中，尤其像我这种需要处理紧急突发状况的保镖，反应力要比力量更重要。”

　　陆恒若有所思，陈先芝说得确实挺有道理。

　　或许功夫这玩意是所有男人都幻想过的东西，一打开话匣子，陆恒的好奇就一发不可收拾了。

　　“那要是让你和那些著名拳击手对战，你能打得过吗？”

　　陈先芝或许是遇到过这种问题，很快就给出了答案。

　　“在专业擂台上，我打不过。”

　　陆恒稍稍有些失望，连那些人都打不过吗。

　　不过陈先芝接下来的话，就让他舒坦了。

　　“因为在专业擂台上，限制太多了。不能打后脑，不能打腰，更不能打下阴，甚至连背部都不能打。但是对于诸如形意拳、八极拳这些传统武术来说，里面有很多制敌动作都是专门打这些地方的，目的是为了迅速降低敌人战斗力，尽快制敌。”

　　“如果放开了限制对练，我有把握在三个回合内，放到敌人，令对手失去战斗力。举个简单的例子，以我的体格和抗打击能力，完全可以正面承受一次拳击手的重击。但是我要是攻击他的要害，给他很少练习到的裆部或者腰部来上一脚，他接下来基本就没反抗力了。”

　　陆恒搓了搓手，“听起来很有意思嘛！”

　　陈先芝笑了笑，“是有点意思，人家拳击手就是专门练习怎么在擂台上得分，靠技巧吃饭。我这种人，不管是传统武术，还是军中擒拿，亦或者当保镖，目的都是使敌人丧失战斗力。目的不同，得到的结果自然不同，所以我说在擂台上我打不过专业的拳击手，但是在较为自由的对战场合，我还是很有把握的。”

　　陆恒点了点头，陈先芝的话确实很有道理。

　　术业有专攻，目的不同，得到的结果肯定也不同。

　　一个是为了得分，一个是为了让敌人失去反抗能力，所要练习的侧重点自然也不同。

　　“那你对你的工资待遇满意吗？”

　　陆恒突兀的提起了这个问题，让陈先芝愣了一下。

　　陆恒给他的工资是月薪一万五，为其买五险一金，当然，年终奖这些得看陆恒的心情。

　　不过就这样而言，已经算得上待遇丰厚了，陈先芝想要拿到这份合同，还得在一个月的考察期之后。

　　陈先芝点了下头，表示满意。

　　陆恒接着说道：“你接下来在当安全助理之余，另外兼职教我一些实用的功夫吧！我会为此，额外付给你一笔钱的，一个月五千，你觉得怎么样？”

　　陈先芝想了想，然后说道：“可以，问题不大，上一个雇主也曾让我当过他的武术指导。”

　　“喔，那你教的什么？”

　　陈先芝微微一笑，“那位老板年龄有点大，我教他的太极，让他锻炼身体养养生。不过陆董你身体条件很不错，倒是可以跟我学一点基础的形意拳。”

　　“形意啊……”

　　陆恒念叨了一声，然后点点头，“行，你制定教导内容吧，让我多点防身的本事。”


第1029章 最后一步

　　“相信大家都在吴总那边摸过底，这一次饿了么能够放出来的股份一共只有百分之十五，很少！”

　　小平头计越正襟危坐在沙发上，目光从徐欣、彭蕾身上收回，缓缓地说道。

　　“可以说，这点股份，光是我们红杉一家就能吃下，更别说三家分割了。我相信大家来的时候，也不是为这一点股份来的，想要拿到的肯定是更多。”

　　徐欣看着这个同行，微微一笑，摇了摇头。

　　“这可不一定，或许你们不太了解陆恒，他可相当抠门。我原本是更想投资柚子科技的，但是他毫不犹豫的就回绝了我，丝毫不给希望。这次饿了么能够松开一个缺口，给我机会，我一开始就没抱太大期望能够拿下太多的股份。”

　　红杉的计越皱起了眉头，他没想到今日资本的徐欣是这么个说法。

　　“那你的意思？”

　　徐欣耸了耸肩，看了看一旁默默不语的支付宝总裁彭蕾，轻笑道：“他给出多少，我们就在这个范围内协商便是。百分之十五，看似挺少，但总归给了我们一个加入的机会，不是吗？”

　　计越眉头皱得更紧了，他是奔着拿到更多的股份来的，百分之十五，红杉还真能直接吃下。

　　现在要和人分，他觉得不太甘心。

　　目光转移到彭蕾身上，计越深吸一口气问道：“彭总，你怎么看？”

　　彭蕾张了张嘴，又想了想，然后才说道：“我跟你们这些风投的目的截然不同，我是奔着产品合作这个目的来的，股份的多少，只是一个股东的名义而已。所以……”

　　所以后面这句话，即便彭蕾不说，计越也大概明白了。

　　揉了揉脑袋，计越有点头痛。

　　要是饿了么能够放更多的股份出来就好了，哪里会有这些麻烦事。

　　这般一想，他倒是十分认同徐欣对陆恒的评价了，可真是有点抠门啊！

　　见计越如此苦恼，一旁的徐欣笑而不语，甚至在计越起身的时候，还戏谑的说了一句。

　　“如果计总你看不上这点，那干脆就算了吧，我今日资本最近资金还是挺充裕的，完全可以吃下你那一份。”

　　计越身体一僵，深锁的眉头下，一对眼珠深深看了徐欣一眼。

　　“我先打个电话。”

　　“可以，大家都是客人，你请便！”

　　创世纪的贵宾室不算大，但格局还是整出来了，后面还有一个单独的茶水间，负责用来给客人们泡茶、煮咖啡等等。

　　计越踱步到茶水间，瞄了一眼外面，掏出手机，给红杉中国的董事沈南朋打了过去。

　　“饿了么的两个创始人没有松口，坚持只拿出百分之十五。我本想劝今日资本和支付宝和我一起去争取更多的股份，但这两家并没有这个心思。甚至，今日资本的徐欣一副无所谓的模样，似乎饿了么即使拿再少的股份出来，她也甘之若殆。”

　　电话那头，面对计越直来直去的说话方式，并没有惊讶。

　　片刻后，那边沈南朋幽幽地问道：“怕是百分之十五的股份决定不是那两个年轻孩子做的吧！”

　　计越点了点头，“肯定不是，我和他们接触过，虽然确实很优秀，但还没这么大魄力。区区一个才起步的小公司，面对我们这些风投大鳄，他们还没那个底气，敢坐地起价。想来是那个一直没露面的陆恒做的决定，也只有他有这个底气了。”

　　诚然，饿了么看似规模起来了，遍及全国，但这只不过他市场化的第一步而已，整体处于刚起步的幼儿阶段。

　　数亿的资金，别说投资了，甚至直接收购了问题都不大。

　　也只有号称身家过三十亿的那个男人，才有底气敢这么叫价。

　　“既然争取不下来，那你打算怎么办？总不可能你来问我的意见吧？”

　　沈南朋不咸不淡地说道，语气里，隐有对计越这时候打电话来的一丝不满。

　　计越连忙说道：“我刚才想了想，饿了么此次融资看起来主要是为了钱，但是从最后筛选出来的三家投资方来看，或许他们更看重支付宝带来的好处。至于钱，有陆恒在，饿了么应该没那么缺钱。要知道，他还供着一个柚子科技，并且采取的是不融资的策略。”

　　“所以说？”

　　“所以，百分之十五，或许真的就是他们的底线了。即便我去争取了，估计也是不得而获。既然这般的话，那干脆就同意下来，先拿到一点饿了么的股份，他们以后肯定还有B轮融资，C轮，甚至D轮。在那个时候，我们红杉再发力，一点一点的增加我们手中股份。”

　　听完计越的话，沈南朋思考了一会儿。

　　半晌，他悠悠地说道：“按照你的想法去办吧，硬的不行，就只有这么慢慢来了。不过，既然有了这个打算，那在这次融资中，你就要争取拿到最多的股份，以及下一轮融资的领投权。”

　　“嗯，我明白！”

　　电话挂断，计越叹了口气，这个做法，算是对当前饿了么的条件进行妥协了吧！

　　只希望，接下来，他能够尽可能的争取到好处。

　　……

　　中午时分，陆恒带着吴明明、肖建国在会议室中，亲自接待了三家投资方。

　　“欣姐，好久不见！”

　　“你可是个大忙人，真是好久不见了。”

　　陆恒笑了笑，看向另外一个女人，他在这之前曾有过一面之缘的彭蕾。

　　“这位就是彭总吧，果真巾帼不让须眉啊！阿里集团旗下最重要的公司执行总裁，这次能和你坐到一块儿，甚至未来还有可能合作，真是我的荣幸！”

　　彭蕾矜持一笑，“对于陆董我也是闻名已久，不过此时一看，倒真是闻名不如见面了。”

　　陆恒呵呵一笑，摊手道：“那我更希望，在洽谈结束后，你能来一句，见面胜似闻名！”

　　彭蕾轻笑，视线在陆恒身上伫留许久，她是真的挺好奇这个年轻男子。

　　和两个女人打过招呼后，陆恒对着面前的小平头伸出了手。

　　“计总，前几天我接待不周，抱歉了。”

　　计越握着陆恒的手，脸上的笑容真诚无比，“怎么会接待不周呢，吴总和肖总可是接待得滴水不漏。”

　　陆恒看了一眼吴明明和肖建国，点了点头。

　　“那行，我们坐下来谈吧！”

　　坐下之后，陆恒双手拱在眼前，饶有趣味的看着所有人。

　　“都走到这一步了，就不用绕弯弯了，想来大家也没那个兴趣了。直接说吧，你们三方协商后的结果，我很想听一听。”


第1030章 投资三方和三兄弟

　　协商，是一个在限定范围内，尽最大努力获取最多好处同时也是各自妥协，商量应得利益的手法。

　　在这之前，吴明明和他们的交涉，更多是站在大方向上，他从没有轻易许下任何一个承诺。

　　计越，彭蕾他们也明白，不管之前说得多好听，饿了么给出来的蛋糕就那么大，三家想要平分的话，是不可能的。

　　一切都得根据自己的付出来获得相应的利益！

　　并且，他们协商后的结果，还要通过饿了么三个创始人的同意，这样，整个融资才算圆满完成，不会有哪一方还持有怨念。

　　因为这是多方、一次又一次的协商后得出的结果。

　　计越严肃的看着陆恒，说道：“我们红杉中国愿意出一亿投资饿了么，支持公司接下来的发展项目，这笔钱是用于饿了么的市场拓展，囤积用户等，原则上，你们三位创始人不能套现。而我们诉求的回报则是百分之七的原始股份，以及即刻成立董事会。红杉中国会派遣专人到饿了么董事会中担任独立董事，负责监督饿了么公司的日常运作，发展策略，并且在重大决定上，拥有一票投票权。”

　　一亿的投资，回报则是饿了么公司百分之七股份以及拥有投票权的独立董事席位。

　　陆恒点了点头，看向徐欣。

　　徐欣也不含糊，当即说道：“今日资本提供七千万资金，交由饿了么公司，用以日常运转、员工资金发放、市场拓展、用户囤积和技术研发等项目上。我们要的东西和红杉大致相同，百分之五的原始股份，以及我亲自担任独立董事，并且拥有一票投票权。”

　　“哦？”

　　陆恒饶有兴趣地问道：“你亲自担任独立董事吗？”

　　徐欣抿嘴一笑，“不行吗？”

　　陆恒笑了笑，“如果你有这个功夫，我当然愿意。有你这么一位经验丰富的董事在，时刻监督着饿了么的发展，为她保驾护航，我可求之不得。”

　　“如果是之前，或许我还真不能亲自担任这个独立董事，毕竟我在另外几家，包括京东商城中都担任了这个职位。不过随着前几个月我从几个投资的项目中套现，抽身回来，现在还真有点空。另外，我也想知道，你创办的饿了么，到底拥有多大的潜力。”

　　徐欣淡淡地说道，语气中，不乏对陆恒这个人的欣赏。

　　陆恒只是摇头说道：“饿了么不只是我一个人创办的，里面更多的是吴总和肖总的心血，你与其相信我，不如相信他两。”

　　一旁的吴明明和肖建国微微激动，在这种场合被陆恒承认，意义不亚于前几天他们的各种努力。

　　陆恒都这般说了，三个投资人，也不由正视起吴肖二人。

　　他们也都清楚，陆恒能够成为饿了么话语权最大的股东，更多的是依赖于他的创意，以及金钱资本。

　　但饿了么从无到有的崛起，靠的还是这两个其貌不扬的年轻人，他们日以继夜的辛苦工作。

　　“彭总，你们这边呢？”

　　随着陆恒的眼睛看过来，彭蕾也明白，剩下的就只有自己这一方还没有表态了。

　　她轻咳了一下，语气平淡地说道：“三千万的投资，还有我们提供全方面的技术支持，专业人员支持。与之相应的，我们需要的回报也比较多。百分之三的原始股份只是一方面，另外支付宝和饿了么达成最紧密的战略合作。并且，董事席位中，也要有我们公司的一席之地。”

　　听到彭蕾的话，陆恒稍稍停顿了一下，缓缓地问道：“所谓的技术支持，人员支持，你能说一说吗？”

　　彭蕾微微一笑，见所有人都看着自己，想来这一个问题，也是大家都关注的，包括计越和徐欣。

　　她轻轻说道：“帮助饿了么简化支付流程，协助软件开发，并且派遣金融方面专业人士入驻饿了么，协助网络付费，经济调控这方面的管理。这些都只是大概的，具体的细节，吴总和肖总心中有数，我也会在合同上，清楚标注出来。”

　　吴明明和肖建国纷纷点头，这和他们之前的洽谈结果相比，差距并不大，甚至支付宝那边还吃了点亏。

　　不过这个亏也是他们愿意吃的，毕竟这个结果，是三个投资方协商出来的，大家都能接受。

　　听完这些条件，陆恒心中有了个大概的谱。

　　在他仅仅付出百分之十五的前提条件下，能够融到刚好两亿资金，这就是万幸了。

　　稍微聪明点，用这个比例去换算，就可以得出饿了么估值达到了十三亿。

　　这是绝对的溢价了！

　　现在的饿了么并不值这么高价格，本身就只值四亿，即便有陆恒这个创始人的因素在里面，溢价也不可能超过十亿。

　　主要原因还在于，除了股份之外，饿了么还让了其他东西出去。

　　譬如董事席位以及其兼带的投票权，换言之，以后饿了么就不再是陆恒他们三个人说了算，红杉、今日资本、支付宝，都拥有对重大战略计划的决定权了。

　　还有饿了么和支付宝的深度合作，这一点也是让估值变高的原因。

　　当现在最常用的网络订餐软件和最便捷的支付软件碰撞在一起，能够产生什么化学反应，大家或多或少都可以预测到一点。

　　除此之外，其他影响投资的因素也有很多，市场的真空期或许会导致饿了么成长为龙头产业，一旦解决掉饿了么现在的内忧，那就是其彻底腾飞的时候。

　　陆恒深吸一口气，看向他们三方，“这就是你们协商出来的结果，还有其他的吗？”

　　徐欣她们三个互相看了看，最后将目光投给计越。

　　计越沉着地说道：“相信陆董也看得出来，此次融资，整体算下来，是我们三家吃了很大的亏。”

　　陆恒点了点头，他并不否认饿了么占了便宜。

　　计越继续说道：“但是做投资的并不怕短期的吃亏，我们看的是长远的利益。为了保证我们的利益，所以我要求红杉中国在之前的条件之外，还额外获得饿了么下轮投资的领投权。”

　　陆恒沉吟，计越的想法，他大概理解。

　　在当前自己不让步的情况下，他们想要入主饿了么，就只能吃亏接受自己的条件。

　　不过作为互联网企业，融资是不可避免的。

　　一轮又一轮的融资，股份稀释，股权变更，这才是风投玩的最熟练的手段。

　　诸如汽车之家，李响在不断融资后，大权旁落。

　　诸如阿里巴巴，马云一度成为中国首富，但是其在集团的股份，是令人惊讶的百分之七点几，不到百分之八。

　　阿里集团的大头股份，全部落在软银、雅虎手上。

　　从占有欲上讲，陆恒不希望出现那一幕。

　　但是从利益来看，饿了么想要发展得更好，自己几个创始人能够赚到更多的钱，那就只能让风投不断投资。

　　蛋糕做大了，再小的份额所获得的利益，也是原来百分百份额的数倍乃至数十上百倍。

　　自己所要做的，只是在获得利益的同时，保证他们几个创始人不被踢出局。

　　“徐总，你呢？”

　　陆恒蓦然抬起头，看向徐欣。

　　徐欣讪讪一笑，略微不好意思地说道：“如果可以的话，我当然是想继续投资的，所以在没有领投权的情况下，我希望下一轮融资，我可以继续跟投。”

　　陆恒点了点头，表示理解。

　　在询问过彭蕾还有没有其他条件后，陆恒拍了拍手。

　　“好了，你们协商后的结果都告诉我们了，那接下来，让我们三兄弟聊一聊吧！时间不长，最多两个小时，我们会给你们一个满意答复的。”

　　说完，陆恒就出了会议室的大门，肖建国紧随其后。

　　吴明明在招呼三人之后，也连忙跟上。

　　陆恒办公室中，三人一人一支烟，默默点上。

　　肖建国抽得很快，吞云吐雾，神色隐有期待。

　　吴明明抽得不快不慢，眉头紧锁，似乎是对三个投资方协商出来的结果不太满意。

　　唯有陆恒，点燃了一支烟，就夹在手指上，没见抽一口，任凭烟雾袅袅升起，化作一道白线。

　　“说说吧，怎么个看法，是同意，还是另做打算？”

　　陆恒换了个坐姿，敲着桌子说道。

　　肖建国迫不及待地笑道：“很好很不错啊！本来我们就打算要两亿的资金，现在即将到手，还不用付出太多股份，何乐而不为。”

　　陆恒扯了扯嘴角，看向吴明明。

　　“明明，你说说。”

　　吴明明深吸一口烟，吐尽之后才缓缓说道：“室长，建国，我有一个担心。资本的进入不仅仅带来蓬勃发展，他更容易让企业不再随着创始人的初衷走。我担心，这些鳄鱼一般的风投，会不会把我们吞得连骨头都不剩下。”

　　肖建国愕然，随后尴尬地笑道：“明明你是不是担心太大了，这才百分之十五的股份，他们怎么吞得我们连骨头不剩下啊？”

　　吴明明摇了摇头，没有反驳肖建国的话，但也没被动摇自己心中的想法。

　　直愣愣的看向陆恒，吴明明坚持地问道：“室长，你怎么说，我想知道你的想法。”


第1031章 时间还很多

　　当饿了么三人，投资方三人再度坐到会议室的时候，整体气氛到达了最严峻的时刻。

　　所有人的目光都放在陆恒身上，因为接下来，陆恒的话，将决定这次融资的走向。

　　换一个二十岁的年轻人在这种注视下，或许会头皮发麻，浑身不自在。

　　但是陆恒没有，他靠在椅子上，眼皮子耷拉在眼角，沉默的思考。

　　计越看了看另外两个饿了么创始人，在陆恒脸上琢磨不到信息，所以想从另两个嫩一点的人脸上得到自己想要的答案。

　　不过很可惜，吴明明低着头，肖建国侧着脸，让他无功而返。

　　他不甘心的和徐欣、彭蕾对视一眼，然后轻轻开口。

　　“陆董，两个小时已经过去了，你们的决定？”

　　陆恒缓缓睁开双眼，透着精亮的眸子扫视全场。

　　“两个小时，我们三兄弟聊了很多，总体来说，对于你们的条件我们是能够接受的。”

　　呼……

　　计越不由松了口气，能够接受的话，那就太好不过了。

　　徐欣也暗暗点头，她很期待，饿了么会是她手中下一个网易，下一个京东。

　　彭蕾心中大定，一旦和饿了么达成合作，那支付宝接下来的路就好走了。

　　她的下注可不只是单纯的下在饿了么身上，还有其他诸如航空公司，大型百货公司身上。

　　只不过相较而言，饿了么能够为支付宝带来的利益，是可预见范围内最大的。

　　“不过……”

　　陆恒翘起嘴角，看到他们三人又被吊起了胃口，饶有兴趣地说道：“不过我们胆子有点小，三个年轻人花费人生中最重要时间尽心竭力创办的事业，如果到最后，被人踢出局，那就太让人害怕了。”

　　此话一出，计越神色不由僵住，徐欣也尴尬的收起了笑容。

　　彭蕾倒是津津有味的听着，她的目的不同，从一开始就没这方面想法，自然陆恒的话就不涉及她了。

　　这是红杉中国和今日资本要考虑的问题。

　　计越挤出笑容，说道：“陆董，你这有点杞人忧天了。在合同上，我们肯定会注明不插手原管理团队的日常工作，充分尊重你们创始人的想法，这也是A轮投资中，最常见的合同条例。”

　　徐欣也附和地说道：“陆董，你胆子可不像你说的那么小，不管是对于恒成集团的掌控，还是对柚子科技的掌控，都有目共睹。饿了么在你手中，难道还会让别人掌权吗？”

　　听着二人的解释，陆恒只是淡淡一笑。

　　看了看左边的吴明明和右边的肖建国，洒脱地说道：“多说无益，我有一个条件，你们看看能不能答应，如果可以的话，那明天就可以签订合同，并且对外召开融资达成发布会。如果不行的话，啧啧……”

　　陆恒没有说后面的话，但所有人都知道他的意思。

　　如果三个投资方不接受他即将说出的条件，那后续合作，也就无从谈起了。

　　计越吸了口气，按捺住心中的不安，缓缓说道：“陆董，你说！”

　　“董事会成立，你们三方各为独立董事，拥有饿了么重大战略决策上的投票权。我们三位创始人也自动成为董事，并且以后公司高管获得少量股份后，也将依附在我们三人之下。在没有下一家投资方进入之前，重大战略上，就得由我们六方来投票决定。但总有意见相持不下的时候，所以这个时候，我将拥有一票否决权！”

　　计越眼珠一转，说道：“陆董本身就拥有最多的股份份额，你拥有一票否决权是应该的。”

　　陆恒摇了摇头，呵呵一笑：“不只是这样，即便以后我的股份被稀释，不再是最大的股东，我的一票否决权也要保留下来！”

　　计越脸色一变，然而不等他发言，陆恒连珠炮一般的将条件完整说了出来。

　　“并且，对于未来的融资计划，我的一票否决权同样生效！不允许和我同权的股东存在，所有大小股东的份额必须在得到我的许可后进行分配。若是有人选择套现，提前离场，那他们一方的股份，我也拥有优先收购权，其次的先购权落在吴总和肖总身上，最后才能跟其他股东以及外界投资商接触。所有没通过我们三人转让出售的股份，都是我们不认可的！当然，你们股东的利益，我会尽量保护的，这一点还请你们放心。”

　　陆恒灿烂的笑着，摊开双手，坦诚地说道：“话说清楚了，大家才好合作。我这么做的意图，希望你们不要曲解，我不是为了单纯的占有欲，而是希望在公司的日常管理中，避免受到来自大小股东的挑战。饿了么需要你们的帮助，但是他的前进方向，必须得按照我们三个创始人的规划走！”

　　当陆恒话说完，并且没有继续要说的势头后，会议室中陷入了难言的沉默。

　　彭蕾差点忍不住鼓起掌来了。

　　这个年轻人做事，当真滴水不漏啊！

　　一票否决权、优先收购权，看似一个条件，实则是两个条件。

　　前者确定了陆恒在饿了么公司中的绝对地位，完美控制公司的管理以及走向。

　　他们这些股东，只能执行监督和提议的权利，却不能改变陆恒等创始人制定好的计划。

　　后者保证了饿了么永远不会被人恶意收购。

　　饿了么未来肯定会不断进行融资，创始人手中的股份会不断放出去，自身股份越来越少。

　　此时若是有人通过购买其他小股东的股份，增持手中份额，达到百分之五十，从而完成对饿了么的恶意收购。

　　而陆恒一手优先购买权，就决定了，那些私下交易的股份是不被法律承认的，自然饿了么就不会在不通过他同意的前提下，被人收购。

　　也难怪计越，徐欣的脸色变得那么难看了。

　　陆恒这是在把他们当虎狼防备啊！

　　不过对于自己这一方而言，这些举措，就无伤大雅了。

　　陆恒淡淡的微笑着，心中也是感慨万分。

　　李响之所以走到将要被人踢出局的原因，就在于他没有捏到汽车之家的决定权。

　　三林地产之所以要面对来自亿科的恶意收购，还得依靠陆剑川的公司充当白衣骑士拯救他们，原因在与林森自身实力不够，且没有股份的优先购买权。

　　陆恒都不想看到这些场景发生在饿了么身上，他也不期望到时候会有白衣骑士出场，拯救自己。

　　所以，在源头上，他就要掐死这些可能。

　　到时候，即便融资无数轮后，他的股份只有百分之一，他也仍然会是饿了么的绝对掌控者！

　　在这种事情上，马芸和刘强冬绝对是佼佼者，不管他们手上股份看起来有多么的稀少，但是阿里集团和京东这两个巨无霸一般的存在，永远都是这两个人在主导，无人可以动摇他们的地位！

　　陆恒虽是后来者，但是他也学到了这一手，并且活灵活用。

　　现在，就看这第一轮融资的三方，会不会答应他的条件了。

　　彭蕾适时的举手了。

　　“支付宝公司没什么意见，我的目的就是合作，饿了么太多的股份我们拿来没什么用。所以，我同意陆董的要求！”

　　陆恒对他点了点头，感谢她这时候的支持。

　　然后，陆恒就看向了计越和徐欣。

　　“计总，徐总，你们呢？”

　　徐欣苦笑地说道：“让我再想一想！”

　　计越铁青着脸起身，“我需要打个电话，抱歉！”

　　陆恒耸了耸肩，“OK，我没意见，反正今天时间还很多。不，应该说，饿了么的时间还有很多！”

　　此话一出，二人脸色又沉了几分。


第1032章 我回来了！

　　“答应他！”

　　“可……”

　　“没什么可是的，难道你以后还真想要收购饿了么？一个公司对我们是没什么用的，摆正你的位置，你是投机者，抓住机会进行投资以期未来的丰厚回报！我们要的是利润，即便以后给你一个饿了么，你觉得以你一个非专业人士，能做得比他们好。”

　　“我明白了，只是有点不甘心而已。”

　　“我懂的，任何一个投资者都不太想要碰到太过强势的创业家。只不过对我们而言，他越强势，越有能力，未来的利润就越有保证。收起你的不甘心，好好和陆恒他们接触吧！反正我们拥有下一轮的领投权，即便是跟着喝汤，我们也会比别人喝得更多。”

　　计越挂断电话，苦笑着摇了摇头。

　　回到会议室中，迎来的是陆恒成竹在胸的笑容。

　　“陆董，我们红杉中国同意你的条件了。”

　　陆恒露出善意的微笑，拍了一下掌“那就太好了，欣姐这边考虑得如何？”

　　徐欣看了看陆恒，又看了看不甘心的计越，叹了口气。

　　“我们今日资本也同意了，只是……唉，算了。什么时候签合同？”

　　“明天吧，签订合同之后，就立即对外召开发布会，将一些适宜的消息放出去，这样也有利于饿了么接下来的扩张。”

　　陆恒自信满满地说道，一旁的吴明明和肖建国颇为激动，熬了那么久，总算出头了。

　　……

　　第二天，仍旧是在创世纪公司的会议室中，只不过相比之前只有六人的会议，这次人就相当多了。

　　每一方负责人左右都坐满了他们的员工，人员组成颇为驳杂。

　　饿了么这一方人是最多的，除开陆恒三个创始人之外，创世纪还特别派出了律师、会计师的组合。

　　楚律师放下合同，对陆恒点了点头。

　　“没什么问题，所有合同我们都已经检查过了，不存在漏洞和不清楚的地方，可以签订。”

　　陆恒嗯了一声，看向其他几家。

　　“我们这边检查完了，你们呢？”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　“可以签订了！”

　　陆恒微微一笑，大手一挥，“那就开始吧！”

　　一份份合同交叉传递，各方负责人纷纷将名字签在上面，并且盖上公章，摁下手印。

　　陆恒偶尔会在红杉中国那边的人群中多看一眼，因为今天那边主导的人并不是之前一直接触的计越，而是另一个男人。

　　而每次陆恒看过去的时候，那个男人就会对陆恒露出微笑。

　　沈南朋啊！

　　陆恒嘴里念叨了两声，若有所思的想了些事情，不过没往深处想，一切都水到渠成的完成。

　　晚上的庆功宴上，彭蕾提了个无关痛痒的要求。

　　“我想明天的发布会上，主要以饿了么和支付宝达成战略合作的名头来召开吧，我们公司同样需要这个宣传机会！”

　　陆恒想了想，见红杉和今日资本那边没有反对意见，他也乐见其成。

　　“行，就拿这个当噱头吧！”

　　……

　　2008年对于中国来说是注定不平凡的一年，罕见的雪灾，万众一心的抗震救灾，振奋人心的北京奥运会，波及全球的金融危机，三鹿奶粉引发的社会性话题，神七上天的带来的历史性意义……

　　相比这一年，2009年就显得不那么波澜壮阔了。

　　但是对于互联网而言，这一年却是从蛰伏、成长到爆发的最激动人心的时刻。

　　于金融危机艰难时刻，第一个获得巨额融资的京东商城迈开了崛起的步伐。

　　网络购物市场掀开了狂潮，以阿里集团为首的网购企业开始攻城拔寨。

　　腾讯市值突破三百亿美元，成为全球第三大市值的互联网公司。

　　中国互联网三巨头宣告成型，BAT三驾马车，开始领跑中国互联网，并且冲击全球。

　　在他们之下，盛大游戏于纳斯达克成功上市，京东一年三轮融资夺人眼球，雷君于无声处默默成立小米科技，势要挑战手机霸主苹果公司……

　　如果说这些大事遍布了整个09年，那毫无疑问，这一年的八月以及九月，则全部属于一个人，一个年仅二十岁的男人！

　　“三年三十亿，最励志的白手起家者，陆恒！”

　　“慧眼识人，陆恒竟然是欢聚时代——YY语音第三大股东！”

　　“胆大包天，在金融危机盛行之时，最年轻的亿万富翁陆恒决然出手投资京东！”

　　“柚子科技成立一月，囊获七百万用户，创下互联网历史先河！”

　　“前金山CEO，现最强天使投资人雷君和陆恒私密会晤，似有大动作！”

　　……

　　“预言可以改变国人饮食习惯的饿了么，获得来自红杉、今日资本、支付宝的两亿融资，估值高达十亿以上！”

　　“饿了么和支付宝达成战略合作，网络订餐时代到来，足不出户便可享尽天下美食？”

　　“身家骤升！饿了么融资过后，陆恒资产再度爆涨！”

　　充斥在各大版面头条的新闻，无疑是饿了么融资成功的消息。

　　不仅仅是经济版块，陆恒现在的热度已经弥漫到了其他领域。

　　可以说，他现在的影响力，在当下绝对是顶级存在，风头正盛，无人可撄其锋。

　　以至于，只要是跟他有关的新闻，都可以随时登上热点头条。

　　他的产业，他的私人情感，他的动向，都是所有杂志报刊取之不尽的话题源头。

　　陆恒将财富杂志放回储物盒中，从车载冰箱中取出一杯红酒，看着一旁高兴的肖建国。

　　“此去上海，有何打算？”

　　肖建国嘿嘿笑道：“之前去，我还有所忐忑，但现在手头有钱了，我就没什么好慌的了。接下来，我会将心中的抱负一一展开，争取在那座国际化大都市中，打下我们饿了么的印记。”

　　“加油！”陆恒鼓励了一句，想了想，又伸出手，“把你手机给我！”

　　肖建国疑惑的把自己手机递给陆恒，不明白他的意思。

　　陆恒快速的在上面输下一个电话号码，然后把手机还给肖建国。

　　肖建国看着那个号码，以及人名。

　　“苏月寅？”

　　陆恒淡淡地说道：“这是我女朋友的姨父，现在是上海徐汇区的书记，权利的话你可以当做一般地级市的市委书记看。你去了那边，可以试着联系一下他。”

　　肖建国冷嘶一口气，官面上的人物，他还没接触过，心中不由忐忑起来。

　　陆恒拍了拍他的手，安抚道：“别担心太多，如果你将饿了么的分部定在他管辖的市区，他肯定会乐意的。要知道，依靠我们公司的特性，能为他辖区乃至整个上海提供成千上万个工作岗位，这还只是一方面的好处，其他的更多。他会很乐意和你接触的，到时候表现好一点，别让人看轻了。”

　　肖建国这才放下心来，稍微一想，便明白，自己这不是有求于人，只是互惠互利，说不定还会是那个苏区长的座上宾。

　　“谢谢室长，有你为我铺路，此行上海，我又多了几分把握。”

　　“好好干吧，你和明明一在上海，一在北京，尽快做出成绩来。崇庆这边，我会盯着，但我时间不多，以后还是得你们中的一个来总管这一切！”

　　陆恒的根子始终不在饿了么身上，这点道理，肖建国是明白的。

　　眨了眨眼睛，他狠狠点了点头。

　　机场大厅中，隔着防护玻璃，陆恒能够看到那架已经腾飞的钢铁怪物。

　　欧阳芳小步跑过来，看了看守在陆恒左右的陈先芝，点了下头，便来到陆恒身边。

　　“陆董，可以登机回去了。”

　　陆恒收回视线，淡淡的嗯了一声，然后大踏步的走向登机口。

　　崇庆，我回来了！


第1033章 疲倦

　　九月九号，是一个较为特殊的日子，因为明天就是教师节了！

　　各大高校中，在明天，就会以班为集体，纷纷筹钱购买一些小礼物送给老师们，价格不贵，但却是学生们的一片心意。

　　崇大这边也不例外，金融301班的姚小琴正在清点着收集到的资金。

　　“一人十块钱，已经收集到三百块了，一共要送七个老师。这点钱怕是只能买点小玩意了。”

　　姚小琴嘀咕着算了一遍，平摊下来，一个老师只能收到四十几块钱的礼物，她还真不好去挑选这个价位的礼物。

　　身旁的同寝室闺蜜问道：“都交齐了吗，我们班不是有三十四个人吗，应该有三百四十块钱把！我再加十块钱，就刚好可以送五十块的礼物了。”

　　姚小琴看着班级点名簿，在中间那四个男生身上划了个圈。

　　“705寝室的四个人还没交钱？”

　　“705寝室……是他在的那个寝室吧？”室友小声说道。

　　至于室友口中的那个“他”，姚小琴当然知道说的是谁。

　　“其实算起来，吴明明和肖建国已经休学了，我们班并没有三十四个人，陆恒也请了一周的假，所以只有三十一个，现在差边江一个人的也无伤大雅。”

　　姚小琴这般说道，她在想是不是每个人给的钱少了点，但是又仔细一想，一个人十块钱看起来是很少。

　　但是对于一些家庭不好的同学来说，或许这就是两顿的饭钱了，要真加收，为了面子人家肯定是要给的，但这份教师节礼物就变味道了。

　　老师估计是不喜欢的。

　　她挠了挠头，犹豫是不是自己多交点钱，反正自己家里富裕，多拿个一两百出来，没什么问题的。

　　教室门被推开了，一个身材瘦削的男人出现在眼中。

　　“是在讨论我吗，班长？”

　　姚小琴看过去，稍微有些不好意思，“边江来了啊！”

　　边江笑着走到她桌子面前，翻开钱包，然后取了四张百元的钞票放到桌上。

　　“我的，陆恒的，吴明明的，肖建国的。”

　　姚小琴连忙摇了摇手，“用不着这么多，一个人给十块钱就好了。何况你们四个单独拿这么多，就和大家脱轨了，这说出去影响不太好。”

　　边江微微一笑，把钱推到她身前。

　　“没事的，收下吧！你在上面只记录十块钱就好了，这样大家就不知道我们拿了一百。好歹是教师节，总不能送的礼物太寒酸了吧！一个老师一百块钱的礼物，也不超格，也不寒酸，刚好合适。”

　　他都这般说了，姚小琴自然也不好推辞，顺势接了下来。

　　整理了一下零零散散的七百元班级资金，姚小琴对边江笑道：“我发现啊，这一两年你们寝室的班级费用，几乎都是你一个人在缴。陆恒他们有你这么个室友，真幸福啊！”

　　边江笑了笑没有说话，告辞之后，就离开了教室。

　　小道上，边江将手揣着口袋里，视线在操场上的军训方队上扫过。

　　“幸福吗？或许我才是最幸福的那个吧！”

　　……

　　对于陆恒而言，他压根不知道明天是教师节。

　　或许对他来说，过于忙碌的工作，让他自动忽略了很多节日，更别提教师节这种无关重要的节日了。

　　商务舱中，不时会有乘客拿好奇的目光打量他，甚至还有人上前询问他是不是陆恒。

　　陆恒都一一笑着回应过去。

　　欧阳芳局促的在旁说道：“这是我的失误，没想到头等舱的机票都卖完了，让陆董你现在要面对这些。”

　　陆恒面色不变的浏览着手中杂志，口中说道：“不过小事而已，我也没想到融资的最后一步会结束得那么快，让你行程制定发生变化。能够买到商务舱就挺不错了，你别自责。”

　　抬头看了看窗外，茫茫云海中，单纯而单调。

　　陆恒收回视线，轻轻说道：“你现在得调整工作重心了，不要只盯着恒成集团那边，顺势帮我把饿了么这边的行程安排也做起来，我接下来得照看一下饿了么。”

　　欧阳芳重重点了点头，她也知道自己的职务范围是跟着陆恒变的，现在看来接下来她又要异常忙碌起来了。

　　陆恒突然说道：“如果可以的话，你张罗着帮我成立一个小组吧，就以你为核心，陈先芝作为安全助理，另外再找几个专业的法律人士，财务人士，生活助理等等。我现在出差太过频繁，时不时也要面对突发性的商务事件，身边没有一个专业团队，很不方便。”

　　欧阳芳应了下来，心中却是松了口气。

　　如果团队成立的话，她可能就不会那么忙了，陆恒这是在给她减压啊。

　　下飞机的时候，陈先芝提前走到了陆恒身边，贴身保护着他的安全。

　　面对周围那些好奇的目光，陆恒面色平静，就这般离开机场。

　　坐在恒成集团安排过来的车上，欧阳芳提起又有几家本地媒体要采访陆恒，询问陆恒怎么安排。

　　陆恒挥了挥手，让他们再等几天吧！

　　车辆在平稳行驶中，奔着陆恒的家里去。

　　这一次回来，没有大张旗鼓，并没有几个人知道，所以陆恒可以安安静静的回家。

　　晚上七点钟，陆恒从浴缸中爬起来，简单吃了点晚餐，便躺到了床上。

　　窗外的月光洒进来，陆恒双眼逐渐阖上。

　　这一个多月，他走南闯北，接了无数采访，参加了诸多大大小小的会议，更是和太多人打交道。

　　这些只是身体上的劳累，心灵上，更是别人所不知道的累。

　　既要为柚子科技操心，又要注意饿了么的事情，再加上曝光自己后，给家人朋友带来的不便也需要去处理。

　　尤其是那些荣誉、赞美之词的加身，让他的一言一行被无数人注视。

　　即便你什么也没做，仿佛也有人在背后看着你一样。

　　可以说，这一个多月，他的心都分成了数瓣。

　　现在回到崇庆，回到只有自己一个人的家中，多日来积压的疲倦感，犹如潮水一般涌上。

　　终于，可以好好休息一下了。


第1034章 学长，那是我的水

　　空气微凉，光线刺目。

　　陆恒就这般睁开双眼，然后眨了眨眼，复又闭上。

　　“已经要到中午了吗？”

　　在床上又躺了一会儿，摸索过手机看了看，时间定格在上午十点半。

　　“原来还没到中午啊！”

　　陆恒翻了个身，避开落地窗射进来的刺眼阳光，拿起空调遥控板，关掉了空调。

　　赤脚走在木地板上，安静的家中，只有他的轻微走动声。

　　来到阳台上，陆恒伸了个懒腰，吐出浊气，浑身上下都感觉到惬意。

　　“真舒服！”

　　以他的视线，可以俯瞰那一条缓缓流淌的嘉陵江，阳光曝晒在上面，染上了一层不同于傍晚的亮眼光芒。

　　在阳台待了一会儿，陆恒心情愉悦的回到卧室。

　　冲了个凉水澡，换上一条沙滩裤，一条哑白色短袖，想了想又从衣帽间取出一个白色棒球帽。

　　从冰箱里取了一瓶脉动，陆恒又在鞋柜前停下了脚步。

　　“穿凉鞋吧，这天气温度挺高的。”

　　陆恒自言自语地说道，将脚塞进了一双棕色凉鞋中。

　　在门口全身镜前，陆恒左右看了看。

　　“嗯，还不错，就是不知道让素素来看会不会说我品位差？”

　　陆恒这般笑着就出了门，来到车库，打开了备用的一辆现代SUV。

　　视线在左右看了看，附近七个车位全是属于陆恒的，在上面停着小型轿车、城市SUV、越野车、商务车等车型。

　　至于价格则是从十几万到上百万不等，品牌也是繁多。

　　陆恒现在还没有一辆属于自己的超跑，但不代表他就没车。

　　作为一个靠代理汽车品牌，做4S店起家的男人，他想买车是一件非常非常方便的事情。

　　至于那些动辄千万的超跑，陆恒也在一年前特别想买，尤其是在和苏伦、尹西铭这些豪车爱好者接触过多后。

　　不过随着出差频繁，他也就渐渐意识到，超跑这种东西，于他而言并不太适合，最多只能当做收藏品，偶尔开着玩一玩而已。

　　在外出差，和人洽谈生意，他需要的是能让自己看起来更稳重，更可靠的商务车型。

　　在清大、崇大上学，太过夺人眼球的超跑也不适合他，太显眼了。

　　所以说，曾经是经济条件制约了他购买超跑的欲望，而现在却是实际需求让他没了太多兴趣去买那些玩意儿。

　　“或许以后工作不那么忙以后，我可以买几辆限量级超跑来玩玩。”

　　陆恒自嘲一声，将车驶出了车库。

　　滨江路上，微风轻拂脸颊，湿润的江水气息被炽烈的阳光蒸发上来，这一处地域是没有主城区那么炎热的。

　　今天是他一人出行，没有欧阳芳跟随，陈先芝也被他打了电话，让他不用贴身保护。

　　他需要放松！

　　这段时间，那根弦崩得太紧了。

　　频繁的出差，接连不断的采访，来来往往的各色人物，都得让他打起精神来应对。

　　而这种紧张程度到底有多深，从陆恒兴之所至的想和林素玩些奇特的姿势就可见一斑。

　　如果不是压力太大，一向擅长为人着想的陆恒，是决计不会有那种近乎于变态的想法的。

　　对此，陆恒感到十分抱歉，他想着下次得好好跟素素道歉，电话里，素素可还时不时抱怨他。那一次情侣之间的姿势开发，可是让素素两天没出门，在家“养伤”。

　　……

　　对于外地人来说，九月的天空是清高辽阔的，秋风凉爽，蓝天高远。

　　但是对于山城人民而言，九月不过是炎热最高峰之时，往往在这个月中，还会有所谓的“高温假”。

　　烈日炎炎之下，崇大足球场上，一排又一排的军训新生站得笔直，犹如排成队的稻谷等待着农民大叔前来收割。

　　不同的是，他们穿着军绿色服装，少了那抹金黄的丰收味道，多了些青色的新鲜感。

　　一滴汗珠垂在长长的睫毛上，白兰眨了眨眼，想把汗珠给弄下去。

　　她不敢抬手去擦，因为那样，说不定教官就一脚踢了过来。

　　眨了眨睫毛想舒服一点，但是汗珠瞬间浸湿在眼眶周遭，痛觉神经传来淡淡的刺痛感，那种咸湿的感觉让人很不舒服。

　　不过白兰并没有太多不适，她要比方队里其他女生更习惯这种烈日下的暴晒。

　　当然，也仅仅是习惯而已，她略黑的肤色显得十分干燥，可以看出并没有涂抹防晒霜这些化妆品。

　　已经站了半个小时队列，应该可以休息了吧！

　　白兰这般想到，就听到教官传来的呼喝声。

　　“稍息！立正，稍息！好了，休息十五分钟，大家可以喝点水补充下水分。”

　　话音刚落，身边就是一片片瘫软下去的柔软身体，那情景在白兰眼中，就跟一片片被收割的谷子一样。

　　然后这些娇嫩的女大学生在坐了一会儿就搀扶着朝冷饮店走去，她们要趁着这难得的十五分钟，去吹吹冷饮店的空调，喝上一杯冷饮，若是时间够的话，还可以来一碗刨冰。

　　白兰舔了舔嘴唇，也觉得口渴了。

　　转身，朝着操场旁边的一株香樟树走去，她自己带了水来的。

　　只不过刚到香樟树，就看到一个墨镜男把那个撕了包装的白色冰红茶瓶子往垃圾桶丢了进去。

　　“学长，那是我的水。”

　　……

　　陆恒看了看已经被他当做垃圾扔进了垃圾桶的水瓶子，里面的确有大半瓶还没喝完的饮用水，他原本以为是有人乱丢垃圾，此刻认真一想，才知道那是别人特意带的水。

　　不然谁会把康师傅冰红茶的包装撕掉，然后装上透明的饮用水。

　　看着面前这个嗫嚅甚至有些委屈的大一新生，一时间，陆恒竟然罕见的觉得尴尬起来。

　　白兰咬了咬干燥的嘴唇，面前这个墨镜男一言不发，竟然让她觉得有点害怕起来。

　　但是，明明自己才是受委屈的人啊！

　　那个冰红茶瓶子还是大学报道前，自己孤身离开镇上的时候，父亲特意为自己买的，就是想让她在长途车上喝。

　　认真算起来的话，那是她人生中第一次喝那么贵的饮料，和那些一毛钱的冰袋相比，味道和分量都远远不同。

　　她抿着唇，低下头，准备往回走。

　　“都丢了，那算了吧，没什么的！”

　　她这般说着，有点难受，然后脚步加快，小跑着，凌乱着往回走。

　　“我请你喝薄荷水吧！”

　　身后传来墨镜男的爽朗声音，白兰脚步微顿，然后头也不回的摆了摆手。

　　“不用了，马上训练就开始了！”


第1035章 白兰

　　依旧是烈阳当头，蝉鸣绕耳。

　　足球场上面是步行道，不时有空闲的大二、大三学生在上面对着他们这些军训的学生指指点点。

　　最可恶的是竟然有人抱着大半个冰镇西瓜，就坐在树荫底下，有一勺没一勺的挖着吃。

　　一番正步走之后，又是立定站军姿。

　　白兰神情恍惚，嘴唇都有点泛白了。

　　“都怪那个学长，把我水丢了，我快要渴死了。”

　　白兰这般想着，心里咒骂那个墨镜男，脑袋传来一阵阵晕眩的感觉。

　　快点结束军训吧，想回宿舍喝点水啊！

　　就这般熬着，仿佛一个世纪那么漫长，终于听到了教官说解散的声音。

　　周围一片欢呼，方队里的女生纷纷奔向食堂、超市、冷饮店这些地方，大家都饿坏，渴坏，热坏了。

　　白兰拖着疲惫的步伐，一步步走到操场边的树荫下，她需要休息一下才能回去。

　　此刻，就连呼吸都不能大口喘气，而是要小口小口的吐气。

　　她是真的有点扛不住了，整个人都焉巴巴的。

　　蓦然，一杯透绿色的避风塘薄荷水递到了她的身边。

　　“请你喝薄荷水！”

　　白兰抬起头，日光刺眼下，她只能看到一个黑影，不过那熟悉感让她知道这就是丢了自己水的那个坏人。

　　她很想拒绝，但是看到薄荷水周围泛起的白色雾气，那种只是看一眼就有的冰凉感觉，让她情不自禁犹豫了。

　　陆恒顺势在她身边草坪坐了下来，将薄荷水塞到她手里。

　　看着手足无措的小女生，陆恒微微一笑，自顾自的吸了一口自己的薄荷水。

　　“喝吧，刚才抱歉了！”

　　“嗯。”

　　“新生啊，叫什么名字，哪个系的？”

　　白兰捧着塑料杯，大口大口吸着冰凉的薄荷水，沁人心脾的冰凉刺激着她的感官神经。

　　听到身边男子问起，她正要回答，却又被呛住了。

　　“咳咳咳！”

　　陆恒笑了下，自顾自的介绍道：“我大三的，姓陆，你叫我学长就可以了。”

　　白兰小心翼翼的瞥了一眼戴着墨镜的陆恒，生怕自己之前喝水被呛到的狼狈模样惹来对方的不喜。

　　不过还好，似乎对方并没有关注这个。

　　她低声地说道：“我叫白兰，外国语学院的。”

　　“哦，外国语学院的，主学哪个语种？”陆恒饶有兴趣的问道。

　　白兰抿着好喝的薄荷水，轻声说道：“主学德语的，听说现在小语种很好找工作，所以我专门报了这个专业。”

　　“嗯不错，现在小语种是挺好找工作的。”

　　陆恒赞同地说道，他现在也有心去恶补一下自己的英语。

　　当然，并不是书面英语，他的英语笔试成绩还是可以的，主要还是口语上，和外国人交流的时候，多有不便。

　　“那你德语说得怎么样？”

　　白兰羞赧地答道：“军训还没结束，所以正式授课并没有开始，我现在只会简单的几句德语问候，不怎么样。”

　　陆恒哈哈一笑，“没什么，以后开课了，好好学就是。都到饭点了，要不要一起去吃个饭，我请你！”

　　白兰看着已经空荡荡的操场，犹豫了一下，还是拒绝。

　　“不用了，陆学长，我自己去吃就好了。嗯，学长再见！”

　　话落，她就站起身来，对陆恒鞠了一躬，转身就跑了。

　　“还鞠躬啊！”

　　陆恒吐槽了一句，不过看着那个拘谨的小女生，眼角笑意还是藏不住。

　　只不过随着白兰往着宿舍方向走，并没有去食堂，他就忍不住叹了口气。

　　……

　　“陆董，这是八月份饿了么整个崇庆区域的财务报表，然后这边十三份财务报表是来源于另外十三个城市的。后续的财务报表，要到九月底才能陆续收上来。”

　　黑砖白墙的饿了么公司中，陆恒静静的看着手中的文件。

　　听到财务主管小心翼翼摆上来的一摞报表，他瞥了一眼，然后淡淡地说道：“放下吧！”

　　财务主管将报表放整齐，拘谨的站在陆恒桌前，微微弯着腰。

　　“陆董，如果没什么事的话，我就出去了。”

　　陆恒抬起手，“稍等一下，待会有点事问你。喏，你在沙发上坐一会儿吧，等我看完这份市场评估报告。”

　　财务主管有些不安的在沙发上坐下，目光不时在这个充满传奇经历的男子身上扫过。

　　他从来没想到，饿了么公司的背后竟然会有这么一尊大神存在。

　　若不是这一两个月陆恒的名声在互联网上闹得纷纷扬扬，饿了么公司包括他在内的绝大部分员工，或许都不知道，他们的大老板是这个时不时上来串门的男人。

　　至于陆恒上一次对饿了么追加投资的事情，知情的人也仅限于几个高层管理而已，他才加入不久，自然不知道这些事情，就更遑论那些低级员工了。

　　二十分钟过去，即便开着空调，财务主管仍然觉得坐立不安，背心出汗。

　　陆恒阖上手头的文件，长吁一口气，看向他，露出笑容。

　　“谢主管是吧，还劳烦你跟我讲一讲，现在饿了么的月营业额以及纯利润是多少？每个月的涨幅又是多少？还有应对扩张市场，我们又要付出多少资金，会不会被其他因素影响？”

　　一长串的问题放出来，谢主管反倒是松了口气，之前的沉默让他还觉得更压抑一些。

　　他连忙说道：“就目前崇庆地区而言，我们的月营业额是非常高的，获得的纯利润也足够支撑扩张本地市场，但是其他地域就很难有我们的底蕴了。具体数额的话，大约在……”

　　……

　　“学长，怎么每次见你，都戴着个墨镜啊？”

　　白兰捧着一碗刨冰，两只脚在升旗台下晃荡着，好奇的问一旁的陆恒。

　　陆恒懒散地说道：“怎么，想看我没戴墨镜的样子吗？”

　　白兰连忙摇头，“没有，我就是好奇。”

　　陆恒想了想，微微一笑：“眼睛有点发炎，所以要戴墨镜，免得被太阳烧到，而且也不太好看。对了，你们什么时候举行军训阅兵啊？”

　　白兰嘟着嘴想了想，说道：“应该是明天吧！”

　　闻言，陆恒愣了一下，随即低声道：“那我也要准备一下了。”

　　“学长，你要准备什么啊？”

　　陆恒微微一笑，站起身来，看着辽阔的操场，身高一米八的他站在只有一米五八的白兰身边，颇像一个巨人。

　　“没什么，对了，要不要一起去吃晚饭？”

　　白兰陷入了犹豫和矛盾中，这几天陆恒时不时会在军训场地这边溜达，碰到自己，他就会请自己喝饮料，吃刨冰。

　　时不时也会说要请自己吃饭，不过都被自己拒绝了。

　　军训马上就要结束了，以后也不知道会不会碰到他，毕竟自己并没有学长的联系方式。

　　想到这儿，白兰就有点想答应陆恒的邀请，只不过话还没脱口而出，就听到陆恒在一旁笑道：

　　“那是你室友吧，在对你招手呢。”

　　白兰看去，还真是自己寝室的几个姐妹，她回应了一下，看着陆恒就很不好意思地说道：

　　“还是算了吧，我室友找我一起吃饭！”

　　陆恒耸耸肩，也不强求。

　　他这几天悠闲一点，可以在学校上课之余转一转，溜达溜达，不过也只是相对悠闲。

　　一般放课后，他得赶去饿了么那边处理一些事情。

　　“行，那下次再见吧！”

　　说完，陆恒就洒脱的走了。

　　白兰看着陆恒的背影，有点发呆，直到被人拍了下背部。

　　“白兰，那个学长是在追你吗，这几天经常给你送水送饮料？”

　　白兰娇羞的站起身来，“哪里啊，学长只是没事跟我聊聊天，怎么会看上我一个乡下丫头。”

　　寝室的姐妹摇了摇头，笑着说道：“大家都在军训，穿的都是一样的衣服，谁又看得出衣着打扮。这时候本钱够好，素颜够漂亮，才是这些学长勾搭学妹的最好时候。才不会在乎你来自哪里呢，要我看啊，他就是在追你！对了，他要了你手机号码没有？没说请你吃饭？军训结束后一起看个电影？”

　　面对室友一连串追问，白兰一张脸羞得通红。

　　只不过冷静下来，她又有点怅然若失。

　　她感觉得出来，陆学长好像真的没有那方面意思。

　　从来没有问过自己联系方式，也没有问自己有没有男朋友，甚至陆学长自己都说了他有一个很漂亮的女朋友，只不过没在崇大读书。

　　白兰捋了捋垂下来的发丝，强笑道：“是你们想太多了，陆学长就是关爱一下我们这些学妹而已，他还不是给你们买过饮料。好了好了，我们去吃晚饭吧，明天就要军训阅兵了，今晚走方队估计会很严格。吃饱一点，有力气一些。”

　　白兰说完，就匆匆往前走。

　　后面室友的调侃还是不绝于耳。

　　“关爱学妹，怕是要关爱到床上去哟！兰兰，你可要坚持一点，别被人那么快采摘了你这朵鲜花。”

　　“我们喝饮料还不是沾了你的光，不过这个学长好像挺有钱的，要是当了你男朋友，那多好，你以后学费就不愁了。”

　　“对了，学长全名叫什么啊，又帅又有钱，说话还那么有趣，在学校肯定不是默默无名的人。说不定，还是什么学生会的大人物！”

　　有关对陆学长的调侃从升旗台到食堂，一直没有停下，白兰却没有丝毫感觉，只是觉得很惆怅。

　　陆学长好像，真的，应该就是没有对自己产生那方面想法。


第1036章 春风一般的男子

　　一份炝炒油麦，一份空心菜，加上一叠白米饭，这就是白兰的晚餐了。

　　不贵，大学食堂的饭菜相当便宜，素菜二元，荤菜三元，诸如鸡腿、醋鱼等也不过五元而已。

　　白兰这顿晚餐不过四块五而已，看起来有点寒酸。

　　室友分了一个鸡腿给她，让她颇有点局促。

　　“不用的，刚刚军训完，太油腻了不好。”

　　室友阻止了她把鸡腿夹回来，带着崇庆女孩特有的直爽说道：“吃吧，你看我这体型，该减肥了，刚才只是下意识点了这个鸡腿而已。不过我还想借着这个军训减肥呢，所以就拜托你帮我解决掉它了。”

　　白兰说了声谢谢，低着头咀嚼香喷喷的鸡腿。

　　寝室的姐妹都是好人，她们知道自己家庭条件不好，所以在生活上会格外照顾自己。

　　白兰很感激，只不过此时心里或多或少会想起陆学长。

　　恰好这时身边姐妹又开始聊起大学生活，说要趁着悠闲的大学生活，谈一场浪漫的恋爱，还督促白兰把陆学长抓紧，可千万别放跑了。

　　白兰有点心动，不过想起陆学长说他已经有女朋友了，她就只好沉默。

　　晚上军训的时候，温度低了很多，也就没那么热了。

　　军训结束，大家围在操场上，以方队为组，纷纷唱起歌来。

　　似乎是知道今天就是军训的最后一天，明天阅兵结束后，以后就没这个机会了。

　　所以教官也不阻止大家唱其他的歌，像一些流行的歌曲都从操场上响起，甚至还有人在跳街舞。

　　突然，从隔壁方队传来一阵起哄声。

　　白兰她们全部看过去，这才发现是那个方队里面有男生对女生表白了。

　　夜色太暗，看不清女生的样貌，只知道那个女生有些娇羞的被众人围在中间，有一个男生拿着矿泉水瓶子充当话筒，在那里唱着一首爱情歌曲。

　　白兰寝室的荣小洁轻轻抽了抽白兰，在白兰疑惑的表情中，似笑非笑地说道：“你那个学长今天不来找你表白吗，今晚可是最好的机会了。”

　　白兰心里莫名烦躁了起来，只好摆了摆手。

　　“你想多了。”

　　荣小洁撇了撇嘴，嘀咕道：“那个学长这时候倒一点不大大方方了。”

　　白兰小声解释道：“陆学长很忙的，哪里有空过来玩，还有，我和他真没那方面的意思，你们以后不要再说了。”

　　她说得很认真，荣小洁却没认真的听，只当她懵懂无知，不清楚学长的恐怖。

　　还没进大学的时候，那些男生中都是流传着防火防盗防学长的句子，原因就是同一期刚入学的女生，基本都被学长泡走了。

　　在荣小洁看来，白兰口中的陆学长，肯定是想泡白兰，要不然，怎么会这几天频繁出现。

　　最后一天的军训就在这种泛着青春荷尔蒙气息的欢快中结束。

　　第二日，早七点，激昂的音乐骤起，《中国人民解放军进行曲》的调子响彻不休。

　　主席台上，一个又一个的校方领导，军方领导，官方领导陆陆续续入座。

　　白兰不知道是不是自己的错觉，她在主席台的末侧，隐约看到了一个年轻男人坐在其中。

　　那个男人很像陆学长！

　　……

　　主席台一排十二人座位，陆恒坐在末席，身边是崇大的一位副校长方重儒，同时也监管着经济管理学院。

　　今天陆恒能坐到这里，也有赖于他的大力推荐。

　　此时看着下面的人山人海的阅兵场景，陆恒有些唏嘘，两三年前，他就是下面的一份子，想不到现在自己却坐在了上面，看学弟学妹们走方队。

　　方重儒细细打量着身边的陆恒，见他露出唏嘘模样，不由笑道：“怎么样，看见这些学弟学们，有什么感想？”

　　陆恒笑了笑，矜持地说道：“还好吧，只是觉得时间过得太快了些，一晃眼，自己都成学长了。”

　　“我看了你写的和清华大学交流归来的心得报告，写得挺好啊！他们的教学水平比起我们崇大来，差距很大吗？”

　　面对方副校长的问题，陆恒沉默了一下。

　　片刻后，斟酌着回答：“从对世界经济的嗅觉上来讲，无疑清大更能和国际接轨一些。譬如去年的金融危机，那边的教授很早就嗅到了，还组织学子们一起探讨这方面的问题。不过我们学校的师资水平也并不差，可以给我们打牢基础，以后毕业了，就业上也很有竞争力。”

　　这番说话，不卑不亢，既承认了清大的高教学水平，也肯定了崇大的教育质量。

　　方重儒很满意，自己管理的学院下面，出了这么个人才，他脸上很有光彩。

　　轻轻咳嗽了一声，方重儒看了看周围，然后对陆恒说道：“待会成都军区的郝团长讲话后是周绪鸿校长讲话，你是第三个发言，准备好演讲内容了吗？”

　　陆恒往中心处看了一眼，中间的那个精神矍铄的老者专心致志的看着下面正在走方队，在陆恒看过来的时候，周绪鸿似有所觉，侧脸对他笑了一下。

　　陆恒回之笑容，然后对方重儒轻声道：“已经准备好了，要讲的内容，也是学弟学妹们感兴趣的东西，所以还请方校长放心。”

　　方重儒满意的点头，对于今天陆恒在军训阅兵上作为崇大学生代表给2013届新生讲话，他还是挺看好的。

　　本身陆恒这段时间就特别出名，又是崇大培养出来的人才，由他来讲话，激励新一届的孩子们，效果应该会很不错。

　　不只是他，就连周绪鸿校长和几个副校长在自己把这个安排报告上去的时候，他们也纷纷欣然同意。

　　崇大已经很久没有出现这么厉害的人才了！

　　这个厉害不仅体现在陆恒的财富上，更体现在他的名气，他的经历，以及他的年龄。

　　还有什么演讲，会比一个同龄人的成功作为榜样来得更激励人心呢？

　　阅兵仪式，在上午十一点钟的时候缓缓结束，所有新生都站在，心情激动的等待着军训彻底结束。

　　今天过后，迎来的是难得的几天假期。

　　假期过后，又是期待已久的大学美好生活。

　　再没有什么时候，会有现在这么期待了。

　　当然，在这之前，他们明白，自己还得忍受那些领导们长篇大论的演讲。

　　这是理所当然，意料之内的流程，从小学到大学，甚至以后工作，都会有这些流程。

　　只不过让他们意料之外的是第三个走到话筒前的人，并不是想象中的校方领导，而是一个笑容和煦，犹如春风一般的男子。

　　一袭白色短衬，干净清爽的脸颊，和那双漆黑发亮的眸子。

　　人群之中，白兰心底一颤，那真的是陆学长啊！


第1037章 那四年后呢

　　“这个人是谁，这么年轻不应该是学校领导吧？”

　　“难道是学生会的主席，亦或者院系的杰出人物？”

　　“不会吧，这几天我都在各大学生会打转，没听说过学生会有这号人啊！”

　　“陆恒？刚才主持人把话筒给他前，说他是陆恒？”

　　“是那个陆恒吗？我草，不会真的是他吧！他是我们学校的？”

　　“哪个啊，你们一惊一乍的，说清楚点！”

　　“还有哪个陆恒，最出名的就只有那一个陆恒啊，号称中国乃至全世界最年轻亿万富翁，最励志的白手起家创业者！”

　　“嘿，大兄弟，你这暑期三个月不会就天天开黑打游戏吧，没关注这个人？”

　　嗡……

　　触碰话筒时，传来轻微的响声，通过扩音设备，引导到了整个操场。

　　成千上万人的议论声戛然而止，所有人都停下了他们的议论，直直的盯着上面那个男人。

　　不止这些新生，操场周围，那些来观看新生阅兵仪式的大二大三学生们，也都停下了他们嘴中的议论。

　　只不过他们没有那么多疑惑目光，更多的是以钦佩，崇拜的目光看着那个男人。

　　他们或多或少都知道一些这个本校的风云人物，亦或者是现在整个中国的风云人物！

　　陆恒咳嗽一声，抬头挺胸，看向那密密麻麻的人群。

　　一个又一个的方队分割在操场上，军绿色的画卷尤为壮观。

　　他微微一笑，爽朗的开口：“尊敬的校方领导，成都军区的长官教官们，以及来自五湖四海的崇庆大学2013届学弟学妹们，你们中午好！”

　　热烈的掌声在陆恒停顿的刹那，轰然响起。

　　周绪鸿扭首轻轻问着身边的一位副校长，“他不用演讲稿吗？”

　　副校长往另一位副校长方重儒那边看去，方重儒摆了摆手。

　　“他知道分寸！”

　　周绪鸿嗯了一声，复又将注意力收回，落到前面那个年轻学子身上。

　　此时的陆恒心情一片平静，波澜不惊。

　　对于接受过众多采访，甚至还在无数成功人士面前演讲过的他来说，这种场面并没有别人想象中那么可怕。

　　他能在中国互联网领袖峰会上畅所欲言，口若悬河，自然也能在这些新生菜鸟面前脱稿演讲。

　　“我叫陆恒，相信在场诸多同学应该都或多或少听过我的名字，不过考虑到你们刚刚结束高三那个断网断电视的时期，我还是觉得有必要自我介绍一下自己，以免有同学不太了解我。”

　　“我有一家市值二十多亿的汽车零售集团公司，旗下数十家4S店遍布整个西南地区。如果你们在外游玩，看到有恒成字样的汽车4S店，嗯，没错，那就是我的一个分公司。”

　　“我还创建了诸如饿了么、柚子科技等互联网公司，在这些公司里面，我都是绝对的大股东！”

　　“另外，我还投资了诸如京东、YY语音，何氏企业等一系列公司。”

　　“这些公司和投资，算起来的话，我的个人财富基本在三四十亿左右吧！”

　　话音刚落，操场上一片寂静，仿佛一枚针掉在地上，都清晰可闻。

　　就连主席台身后，那些校方领导，负责此次军训的几个军官都不由自主的咽了口唾沫。

　　周绪鸿苦笑的摇了摇头，这简直就是在炫富啊！

　　陆恒不为所觉，在一片寂静中，他又轻笑着说道：“嗯，我的年纪也不大，现年二十岁，还要过两个月满二十一。另外，我还是你们2011届的学长。所以，今天站在这里，我是以你们学长陆恒的身份，而不是什么著名企业家陆恒。”

　　不再寂静，反而是想象不到的喧哗。

　　操场上，无数方队里，都传来熙熙攘攘，叽叽喳喳的震惊议论声。

　　所有人都在消化着陆恒的那些话，疯狂的发出诸如：

　　“我草”、“我天”、“嘶”“开玩笑吧”这些话！

　　但是在一些关注网络新闻，没事看电视访谈节目的学生来说，所有的一切震惊，在他们那里，都得到了印证。

　　“嗯，对，没错，他真有那么多钱！”

　　“是的，开学我爸那辆崭新的奥迪看到了吧，就是在他公司买的！”

　　“美女别犯花痴了，陆恒学长女朋友比你漂亮多了。不不，我不是说你不漂亮，我是说他女朋友是想象不到的漂亮！”

　　“什么，你们居然不知道陆恒这个人，来来来，我给你们科普一下！”

　　“别的我不说，想知道的话，回寝室电脑百度百科，上面有他的个人介绍。”

　　陆恒轻轻咳嗽了一下，对于那些校领导需要用“安静，肃静”来镇压的词汇，他仅仅咳嗽了一下，全场就安静了下来，所有人都直愣愣的盯着他。

　　他们想知道这个学长，到底是怎么做到拥有这么多钱的。

　　难道他是一个富二代？

　　陆恒接下来的话，让这个猜测不攻自破。

　　“三年前，我的家庭环境是父母双双下岗，我也只是个和你们一样坐在教室里筹备高考的高三学子而已。但是三年后，我创下了这般还算可观的事业基础，获得了还算值得称道的财富身家。这个过程和经历有点复杂，如果真的要跟你们说一遍，估计时间得要一两个小时。对于一些期待放假的学弟学妹们来说，那肯定是不希望的。所以，我就长话短说了，直奔今天的主题！”

　　“你们这群初入大学的菜鸟，你们有什么目标吗？”

　　“在你们想象中，大学是一个没有作业，老师上课不点名，有着大量时间可以随意打游戏、打篮球、谈恋爱的地方吗？”

　　“亦或者，你们认为人生最值得拼搏的时期只有高中三年，大学四年只不过是一个用于玩耍的漫长日子？”

　　“高中老师是不是对你们说过，熬过高考，你们就自由了？”

　　“爸妈是不是对你们说过，到了大学，就不管你了？”

　　……

　　一句又一句的问题砸到现场上万人身上，密密麻麻的问题让所有新生都措手不及。

　　犹如狂风骤雨，亦如当头棒喝，那一句句话敲打在新生的心头上，绝大部分新生都茫然的抬起头。

　　难道，大学不是这样吗？

　　陆恒耸了耸肩，用一种远处学生看不到，但近处学生都能看到的很欠揍的表情微笑。

　　“对，如果你想，那你的大学生活，确实可以这样过！而且一过就是四年，这四年你会体会到什么叫做悠闲自得，什么叫做醉生梦死！”

　　无数人提到嗓子眼的一口气卸了下来。

　　嗨，大学生活还真是这样，值得期待了！

　　然而，陆恒后面的话，就又把他们放下去的心给提了上来。

　　“那四年后呢？”


第1038章 谁会是下一个张三

　　“四年后，就是你们离开大学的时候！”

　　“到那时，挂科的你会面临拿不到毕业证的恐惧！相恋的女友又会在那个时候面临工作所属地而痛苦的分开！你们这四年学习到的游戏经验，对于你们找工作没有任何帮助！”

　　“对，这四年你是优哉游哉的渡过了，但是你的下半身难道还能悠哉悠哉的过？就凭你在大学里什么都没学到，就想悠哉的过？还是说，你们觉得用人单位会凭借崇庆大学这个名头，信任无比的给你一份优渥的待遇？”

　　现场一片寂静，所有人，尤其是那些被陆恒说中了心思的人，全部揪起了一颗心。

　　玩了四年，那四年后，还能继续玩吗？

　　陆恒摇了摇头，哪来那么耙活便宜的事情。

　　他叹了口气，不再如之前那般咄咄逼人。

　　“给你们讲个故事吧，故事来源于我和一名刚毕业大学生的交流，姑且称呼他为张三。嗯，在场若有同名，实属巧合。”

　　下面传来些微笑声，气氛稍有缓和。

　　陆恒说道：“张三的大学四年过得一般，各科目都算及格，没有挂科，偶尔玩玩游戏，聚个餐，谈个恋爱，大学四年就这般平淡度过。毕业后，他猛然发现，他所期待的上班工作，并不是在通透明亮的办公室里，对着电脑整理文件报表，享受着凉爽的空调，期待着下班的聚餐，生活精致而惬意。”

　　“于他而言，毕业之后的生活不应该称作生活，更应该被称为生存！”

　　“找不到和所学专业对口的工作，即便找到了，也会因为专业技能太弱被其他竞争者刷下来。”

　　“每天在狭小的单间出租屋里，吃着廉价的外卖，想着如何解决温饱，怎样更节省一些好省出钱来搭乘地铁去面试。”

　　“在学校最讨厌宿舍生活的张三，三个月后，他学会了用合租来减轻自己的负担。即便廉价的外卖也是十块钱起，那些钱如果自己买菜做饭，可以吃一天，所以他学会了做饭，学会了和菜市场的小贩讨价还价，就为了省下那一斤土豆一毛钱。若不是必要的应酬，他基本宅在出租屋，绝不出门。”

　　“这些并不可怕，可怕的是来自周围人的压力。父母隔三岔五打电话‘你工作找得怎么样了？’，大学谈下来的女朋友说想和他一起出去玩一玩，好久没见面了。一起毕业的同学在群里晒着第一个季度拿到了多少工资，老板请大家在星级酒店吃了顿大餐……”

　　“张三麻木的面对着这一切，对父母说一切都好。对女友说他很忙，心底其实想的是不是要分手，怕耽误人家。对那些大学同学，他断了绝大部分联系，他觉得找不到工作的自己很丢脸。”

　　……

　　“张三很失败，对吧？”

　　陆恒笑着说道，笑容和煦，犹如一开始那般春风和沐。

　　下面的新生有人在点头，有人在沉默，有人在担忧，更有人在恐惧！

　　陆恒笑容忽变，冷着脸，猛然说道：“那你就能确定下一个张三不是你！”

　　嗡……

　　因为声音过大，扩音设备发出了噪音，在校园里嗡嗡作响。

　　只不过，没有什么人对此觉得扰人，他们只是在内心里打了个寒颤。

　　若是真的按照他们所期待的大学那样生活下去，那四年后，自己有百分之八十可能就会变成“张三”。

　　方重儒狠狠点了下头，现在的大学生实在太过散漫了。

　　尤其是扩招过后，一个二个的都跟混日子一样，别看每年各大高校就业率那么高，谁不知道那里面的猫腻。

　　找不到工作不发毕业证，就业率能不高？

　　废话，发了毕业证的都是找到了工作的，就业率能给你提升到百分之百去！

　　陆恒这一番话，就跟洪钟大吕一样，以同龄人的角度，狠狠撞击在那些新生心里。

　　你要敢抱着混日子的态度来读崇大，那你四年后就别怪学校没教好你，让你找不到工作。

　　不是学校名头不够响，是你自己不作为！

　　周绪鸿看向方重儒，对他点了点头，他很满意这个学子。

　　话虽然很重，但都说到点子上去了。

　　陆恒看着一片沉默的操场，忽而又笑了起来。

　　“好了，我也不危言耸听了。万一你们当中哪个游戏天赋出众的同学靠着打游戏，以后打比赛夺了个世界冠军回来，坐拥豪车美女，背后一群死忠粉，这不是打我脸吗。”

　　陆恒正了正脸色，认真地说道：“我想说的东西其实很简单，大学四年与其庸庸碌碌的过，不如轰轰烈烈的干一场！这个‘干’指的是你定下一个目标，并且为其奋斗。”

　　“譬如外国语学院的学妹们，可以在学习一门语言的基础上，再挑选一门小语种，这样日后毕业了，可选择的工作范围也更多！”

　　方队里的白兰下意识的颤抖了一下身子，她似乎感觉到陆学长在看自己。

　　“又譬如新闻学院的学弟们，课余放假期间，积极参与一下编写新闻稿件，外出采访搜取素材，并且积极向著名报刊杂志投稿。以后去找那些报社投简历，人家岂不是会高看你一样？”

　　“又像是我所在的经济管理学院的同学们，课本上的东西始终是死的，灵活运用出来才是真的。有条件的可以在家族企业协助管理，没条件的也可以去其他大小公司做个兼职，看看那些前辈们是怎么操作的。”

　　“例子很多，我举不完，不过想必你们心里都有数！”

　　“本科大学有四年，这四年时间说长不长，说短不短，取决于你打算怎么过。我只希望，每一个今天站在这里的学弟学妹，以后离开崇大校门的时候，可以自信面对一切挑战。而不是在被社会现实打击得遍体鳞伤后，反过来自怨自艾，那大学四年，自己怎么就恍恍惚惚的过来了。”

　　“好了，我的演讲到此结束！”

　　陆恒看了下腕表，爽朗笑道：“时间才过去十几分钟，看来没耽搁大家多长时间，我也就没什么心理负担了。新生入学第一关，军训，恭喜大家完美度过！接下来就是美好的大学生活了，祝大家拥有一个往后可以值得回味的崇大四年校园生活。谢谢大家！”

　　话落，掌声轰然而起，并且连绵不绝！


第1039章 两大基金会

　　陆恒的新生演讲结束了，并不代表这套流程走完。

　　新闻院系的一位老师充当此次阅兵仪式的主持人，他深深看了一眼落座的陆恒，然后换上笑容，走到了主席台话筒前。

　　“谢谢11届陆恒学长为大家带来的演讲，相信不用我多问，大家或多或少都有点对接下来大学生活的打算吧！”

　　“我在这儿呢，给大家一个消息，既是有关于你们的，也是有关于我们整个学校的。”

　　“陆恒同学感恩崇大对他的栽培之恩，所以他特的在校内设立了两个基金会。一个是贫困大学生援助基金会，一个是崇大自主创业基金会！”

　　“具体信息，会在教务内部系统发放出来，同学们也可以通过班主任或者教导处来了解。总之一句话，你们的学长陆恒，对你们可是充满期待的。他相信你们之中，肯定能走出一两个，甚至更多，比他还要成功的人才！”

　　热烈的掌声再度响起，所有人都将目光落到那个已经落座，安静微笑的男子身上。

　　拥有一个如此传奇，且对他们好的学长，真是一件幸福的事情啊！

　　嗯，起码以后出去跟高中那些老同学吹牛，也多了点资本。

　　……

　　边城咖啡馆，一年多的时间沉淀让这所主打文艺的咖啡馆总算多了点文艺的气息。

　　嗯，在陆恒看来，所谓文艺的气息无非就是店面没那么崭新了。

　　风铃响起，陆恒掀开门帘走了进去。

　　来到吧台前，边江正擦拭着杯子。

　　“不去看阅兵仪式？”

　　边江抬头，笑着摇了摇头：“不去，天气太热了，不如在这吹空调。而且去年我就看过了，今年这一次，实在没什么兴趣了。”

　　陆恒撇了撇嘴，也不多说什么，朝着靠窗那个僻静雅座走去。

　　边江在后面追问，需要喝什么茶。

　　陆恒头也不回的摆了摆手，“不用麻烦特的去为我泡茶了，来杯拿铁就可以了。”

　　边江有些惊愕，不过依言去煮咖啡了。

　　坐在靠窗处，窗外那株榕树越发茂密，渐渐有点遮挡这座咖啡馆的视线了。

　　或许是因为正午刚过，这时候咖啡馆中的学生并不多，仅有的几个，也多是趴在桌子上小憩。

　　对于陆恒的到来，没有任何人注意到。

　　边江过了一会儿就端上来了一杯拿铁，安静放在陆恒面前。

　　“喏，我亲自煮的，你尝尝合不合口味？”

　　陆恒接过咖啡，笑着看向边江：“你会煮咖啡了啊？”

　　边江白了他一眼，“好歹开了一年的店，我也跟咖啡师学了些手艺，倒是你，我记得你一直是喝茶的吧！我那儿还专门给你备着一盒龙井，啥时候改喝咖啡了？”

　　咖啡匙立于咖啡杯中央，陆恒拨弄着手腕顺时针由内向外划圈，到杯壁再由外向内逆时针划圈至中央。

　　重复着这套令咖啡浓淡均匀的手法，陆恒轻叹着：“人都有变的时候啊，在外和人谈生意的次数多了，总不能要求每一个生意对象和我一起喝茶吧！”

　　边江耸了耸肩，环顾了一下四周，仿佛叹气会传染一样，他也忍不住感叹起来。

　　“是啊，在这之前，都是明明和建国带着客户来这边谈生意，现在他们一个北京一个上海，也不知道什么时候会回来。别的寝室上课，都是一群兄弟一起，这段时间，705寝室就我一个人了。真是寂寞如雪啊！”

　　陆恒噗嗤笑了出来，“还寂寞如雪，没想着在外租房？”

　　“算了，懒得花那笔冤枉钱，我一个人住着四人间的寝室，比租房划算多了。倒是室长你，不考虑搬回来？现在705寝室的室长可是我咯！”边江笑了笑说道，语气洒脱中带着点唏嘘。

　　是啊，曾经出入四人的寝室，现在某种意义上就只剩下边江一个人留守了。

　　吴明明、肖建国休学创业，陆恒出差频繁，休息也大多在自己家里，就边江一个孤零零。

　　陆恒摇了摇头，偶尔课间休息可以回寝室，但是还是得回家去，方便他往来恒成集团和饿了么之间。

　　“不说这些了，我们聊聊室长你设立的那两个基金会吧！”边江好奇的挑起了话题。

　　陆恒努了努嘴，“想知道些什么，直接问吧？”

　　边江微微一笑，“你设立两个基金会的目的啊！总不可能是当大好人吧？”

　　陆恒歪着头，“不行吗？”

　　“我看不像，肯定还有其他目的！”边江皱着眉头，心里猜测着陆恒设立两个基金会的目的。

　　……

　　校长办公室中，周绪鸿喝了一大口凉茶，这才把身体上的燥热平息下来。

　　方重儒躺在沙发上，惬意的享受着空调的凉风。

　　周绪鸿回头看到老友这幅模样，不由笑了起来，顺口就说起了今天的阅兵仪式。

　　“那个陆恒真的很优秀啊！”

　　方重儒自得的一笑，“那是，我推荐上来的人选能差吗？以后好好培养一下，就算是我们崇大新的招牌了。”

　　周绪鸿嗯了一声，不过随着身体燥热消失，他的心里就莫名多了点担心。

　　方重儒瞧在眼里，细声问道：“老周，你在担心什么吗？”

　　周绪鸿瞥了他一眼，拿起桌上两份文件，正是陆恒提交给崇大的两个基金会详细内容。

　　他摇着头说道：“那个陆恒优秀过头了啊，都把主意打到我们学校上来了。”

　　“哦，此话怎讲？”方重儒疑惑地说道，随即将注意力放在那两份文件上，他不解地说道：“这不是那个贫困生援助基金会和崇大自主创业基金会的计划书吗？”

　　周绪鸿点了点头，“嗯对的，就是这个。前两天和陆恒接触的时候，对于他提出的这两个举措我还是很高兴的，他有心做这件事，证明他还是想感恩母校的。”

　　“这不挺好的吗？当初我们几个副校长也都同意了这件事。”

　　周绪鸿坐了下来，抬起头，眼神迷离，似乎还能看到那个在上万新生面前挥斥方遒，口若悬河的年轻男生。

　　“他的人格魅力相当的足啊！估计不少学弟学妹现在都拿他当榜样了，以他作为努力的目标。现在又有了这两个基金会在学校，喏，看申请贫困生援助基金的条件是科目成绩非常优秀，课堂内外表现突出。再看这自主创业基金的申请条件，是必须有好的创业方案，并且得通过陆恒的审核。可以说，通过这两个基金会，他完全可以收拢住我们学校很大一批拔尖的毕业生资源！”

　　方重儒瞪大了眼睛，瞬间联想到了某些地方。

　　“不仅如此，还记得陆恒前天晚上和我们吃饭的时候聊的那些事情吧！每一年定期向我们学校提供五十个实习岗位，择优录取。岗位范围从办公室文职工作涉及到工厂技术人员，甚至一线销售的岗位他们也可以提供。”

　　听着周绪鸿淡淡的话语，方重儒心中的猜测瞬间落实。

　　方重儒不由苦笑起来，“他这是在拿我们学校当他公司的人才培养基地啊！”


第1040章 当年，也有人带我来过这里

　　“我去，这么说你是拿我们学校当你的人才储备地儿了？”

　　边江一惊一乍的看着陆恒，他完全没想到，陆恒这看似感恩反馈的举动，竟然还能从中找到对自己有利的地方。

　　甚至来说，他的投入比起他未来的收获，是绝对的赚了！

　　有多少民营企业想要和著名大学达成人才供给上的战略储备，却不能得门而入！

　　陆恒却是通过一个高姿态的施舍角度，获得了自己想要的一切。

　　这么说吧，他的举动，就跟“我是来给崇大送钱的，送好处的，你们要明白我的苦心，要感激我啊！”

　　但实际上，他获得好处，远远超过他所付出的。

　　陆恒放下汤匙，抿了口咖啡，轻笑道：“对啊，难道你以为我是钱多得没地儿花了，拿去送人吗？”

　　边江啧啧赞叹了两声，不得不佩服陆恒。

　　陆恒正色道：“崇庆大学作为国家级的重点大学，不管是从历史地位，还是现在于教育界的地位来讲，他的实力和底蕴都颇为雄厚。每年从崇大走出去的高精尖人才并不在少数，虽然在普通人眼中觉得不如清华北大，但那也是相对而言。”

　　边江点了点头，承认陆恒的说法。

　　“我的事业根基扎在崇庆，那我就得为未来十年甚至百年的人才储备做打算。光靠恒成集团、饿了么这两个公司的人才培养系统，是无法承担未来发展需要的。如果有崇大为我们提供新鲜血液，那就保证了在人才储备上的需求。”

　　“两个基金会，一年投资五百万在里面绰绰有余了，而能够给我带来的是一大批进入考察期的优秀苗子！结合我跟校方领导达成的实习岗位提供合作，崇大会优先将好苗子给我们挑选。这么一来，基本上崇大最顶尖，最适合我公司的人才，一个都漏不了。”

　　“或许一个都漏不了有点夸张了，但是这些人才的数量是以几十上百来计算的，而这么庞大的一批苗子中，只要脱颖而出一两个，那能够为我带来的回报，就绝不止五百万的投资了！”

　　边江专心的聆听着，他也是和陆恒一个专业的。

　　虽然还未踏出校门，实践经验近乎于零，但是对于金融投资，经理管理这些理论知识，懂得并不少。

　　他自然明白陆恒下了一手好棋。

　　这一步棋，就彻底奠定了陆恒公司的人才基础。

　　边江补充着说道：“以室长的名声和人格魅力，无疑可以吸引那些学弟学妹们的崇拜、追逐！加上你对其中一些人提供的帮助，只要稍微有点饮水思源本质的人，在未来学成之后，都不会拒绝你抛过去的橄榄枝。”

　　陆恒自得一笑，他自然也是考虑到了这些。

　　甚至，他考虑得还要深远一点。

　　“光是崇大一个学校还不够！在我的设想中，还要跟更多的大学达成类似的战略合作，确保优秀人才的多样性。这样一来的话，即便以后某个学校和我的合作中断，也不会影响大局。”

　　微风自窗外传来，榕树枝摇曳，风铃轻摇，声音干脆悠远。

　　边江怔怔的看着面前这个熟悉的室长，心中竟诡异的有了一些那些学弟学妹才会产生的崇拜敬仰。

　　他的布局润物细无声，他的目光深远辽阔。

　　尤其是那种所有事情都仿佛在他掌控之中的感觉，让人下意识的就想追随他。

　　仿佛他认为正确的方向，就绝不会出错。

　　陆恒瞥了一眼发呆的边江，看到他衬衫处露出的犹如女人一般的细碎锁骨，不由摇了摇头。

　　“多吃点，没事锻炼锻炼吧！太瘦了，跟我一比，你这身材就跟竹竿一样。”

　　边江一愣，看了看陆恒白色衬衫下包裹不住的健硕肌肉，苦笑。

　　“天生的长不胖，我也没办法啊！”

　　……

　　白兰忐忑的走在校园小道上，穿过喷水池和足球场，往着学校后面走去。

　　和她相反的是一群群洋溢着欢快笑容，背着包准备离开学校的同学们。

　　双方走在截然相反的方向上！

　　身上穿着廉价但非常干净整洁的连衣裙，这是她仅有的一条裙子，虽然便宜，但却是她唯一可以穿出来在重要场合的衣服。

　　对于今天和陆恒学长的共进晚餐，她认为是非常重要的场合，所以她特的穿了这条裙子。

　　在学校后门处，白兰终于见到了陆恒，似乎他已经在此等候已久。

　　“来了啊，跟我走吧，带你去一些新生不知道的地方。”

　　陆恒微微一笑，走在了前面。

　　白兰紧跟在身后，有些紧张，前面这个男人之前她可以当做学长，但是在知道他的身份后，她就不能那么淡定了。

　　狭长的过道，泛着青绿的砖瓦，隐隐有凉爽的风透过巷道吹拂在脸上。

　　男生在前，女子在后。

　　直到走出巷道，入目所及是一条奔涌的大江，那种一望无际的感觉，让人精神一振。

　　陆恒回头看了她一眼，然后在一处梯步前，绅士的伸出手，往前一指。

　　“请吧，今晚就在这里吃了，希望你喜欢！”

　　“嗯。”

　　白兰拘谨的嗯了一声，提着裙角踏上梯步，穿过木质楼梯，来到了一处天台上。

　　这里真是个极好的地方啊！

　　白兰这般想到，背后青山，所处一片依山而建的吊脚楼，长长的石梯下去是蜿蜒的滨江路，汹涌流淌的大江映衬着夕阳的余晖。

　　扭首看去，学长陆恒正在跟老板聊着什么，见自己看过来，他笑着挥了挥手，说了声稍等。

　　白兰连忙点了点头，回过头的时候，竟觉得呼吸有点急促，就跟偷偷看人，被人发现了一样。

　　过了一会儿，陆恒在白兰对面坐了下来。

　　摘下墨镜，这是白兰第一次，隔得这么近，真真切切的看到这个传奇的学长容貌。

　　坚毅、成熟，春风和煦的笑容中，带着让人觉得无比安全的感觉。

　　陆恒躺在类似大排档那种塑料椅子上，看着周遭的一切，语气唏嘘地说道：

　　“地方还不错吧！我当年大一的时候，也有个学姐亲自带我来过这边吃饭。”


第1041章 沉淀

　　青砖绿瓦，巷道檐角，来自江边的微风拍打在人的背后。

　　男子在前，女生在后。

　　陆恒背负着双手，走在狭长的巷道中，似乎回忆起了当年宁一学姐带他走这一段路的时候。

　　只不过那时，走在前面的是学姐，而现在变成身为学长的自己在前面引路。

　　直到穿过长长的民房庭院，走捷径来到学校后门，这次晚餐终于宣告结束。

　　陆恒停下脚步，回头看着犹如一朵白色幽兰的白兰，微微一笑。

　　“学长在这里就祝你大学生活一帆风顺、充实美好了！”

　　白兰轻轻点头，经过在吊脚楼那边的晚餐后，她已经没了先前的拘谨。

　　“如果有事情的话，可以来找我，这下面一个是我的私人电话号码，有事打这个号。”

　　陆恒将一章黑金色的名片塞到白兰手中，上面有着两个电话号码，一个公，一个私。

　　现在的陆恒一共有两套名片，金黄色的和黑金色，前者就纯粹是用来应酬所用，后者则是散发给一些私交关系还不错的朋友。

　　白兰接过名片，看着准备离去的陆恒，咬了咬嘴唇说道：“学长，谢谢你！”

　　陆恒挥了挥手，没有多说什么，就这般离去。

　　……

　　回到崇庆的陆恒，有些微的不习惯，因为每天晚上结束学习和工作后，回到家中见不到林素。

　　不过随着生活被大三紧密的课程，恒成集团与饿了么繁杂的公务给充实起来，他就少了些感慨的时间。

　　每天按部就班的做着那些事，看似周而复始的在重复，但每天又有所不同。

　　学校的教授将一些比大一大二更高深的经济管理知识灌输到他脑海中，他自己也会在课余时间补充一些知识点。

　　或许是因为他的出名，导致在课堂上，那些老师教授格外喜欢点他的名字，让他起来回答。

　　同级的学生，也想看他回答问题。

　　那些人很想知道，这个和他们同龄的男生，到底有什么不同，为何会走在所有人的前面。

　　陆恒的表现没有让任何人失望，甚至让所有人都明白了他的成功不是来自偶然。

　　他将从学校汲取到的理论知识和在日常工作中的实践结合起来，往往给出的答案都十分精辟，一针见血。

　　而且，他还会因为超出现在的眼光，给出一些另辟蹊径的看法。

　　每一次陆恒的回答，都已经不能称作教科书式回答了，很多时候，都会给提问的老师们一些意想不到的惊喜。

　　至于陆恒在崇大建立的两个基金会，则是全权交给了欧阳芳负责。

　　由欧阳芳聘请专业人士，成立了这个组织，里面夹杂了几个崇大校方的领导，负责提交材料和共同审核。

　　然后再从校学生会里招收一些大二、大三学生处理一些琐事，框架基本就搭好了。

　　实际上，所谓的援助类型基金会，盈利从来就不是重点，管理和监督才是重中之重。

　　第一批的贫困生援助基金发放时间定在期末的时候。

　　到时候期末成绩一下来，结合平时的表现，以及各自家庭环境，崇大校方领导与基金会的专业人士会交叉审核，然后整理出一份名单，交给陆恒。

　　陆恒到时候只要觉得没问题，在上面签字，那么就代表着一笔对于普通大学生来说很庞大的一笔钱发下来。

　　这笔钱的申请条件，已经在陆恒的刻意传播下，让整个2013届新生都知道了。

　　至于那个自主创业基金会，也如火如荼的办了起来。

　　就这一个月的时间内，陆恒就接到过三份创业计划，不过在他看来都不怎么样。

　　没有可行性，不切实际的幻想居多，全都被他打回去了。

　　当然，在打回去之前，他也亲自和那些创业大学生聊过，指出了他们创业计划中的不足之处。

　　并且鼓励他们再接再厉，多做市场调查，完善好创业计划，再来申请。

　　说起来，饿了么公司，也是崇庆大学的大学生自主创业，得到过学校的支持。

　　在正式开始成立之前，肖建国他们也做了大量的市场调查。

　　有这么个例子在前，对于陆恒的处置，倒是没人质疑。

　　日常生活中，对于陆恒好奇的人还是大有人在。

　　遇到几个班级一起上大课的时候，不少学姐学妹们都会混进来，就只为近距离看一眼陆恒。

　　陆恒苦笑之余，也算体会到了，什么叫做影视小说作品中校园风云人物的感觉。

　　那真的是走到哪里，都会带起一片惊呼，哪里都有人注视着你。

　　尤其陆恒的饿了么公司最早就是在崇大这边发展布局，对这边渗透相当厉害，许多学生都习惯了这款外卖软件。

　　那些人每用一次饿了么，就会下意识联想到这个活在自己生活范围内的校友。

　　日积月累之下，陆恒在崇大的名声，那真的是无法言喻。

　　或许有人不知道校长叫什么名字，但是绝不会有人不知道陆恒这两个字指的是谁。

　　陆恒在克服学校生活中种种不便的同时，也欣慰的看着这一切顺其自然的发生。

　　将个人的印记，烙印在崇大这座历史悠久的学校上，对他而言无疑是一件有利的事情。

　　那些生活上的不便，自然也就无所谓了。

　　吴明明和肖建国两处地方的情况，陆恒也在实时跟进。

　　在得到充足资金的保障下，一切都进行得很顺利，两个分部陆续成立。

　　一些早被发现的问题，一个个的被解决掉。

　　饿了么董事会成立，陆恒再一次接待了计越、彭蕾等人。

　　一些之前融资合同上注明的合作要求，也有条不紊的展开，饿了么陆续成立了几个部门。

　　在陆恒掌控下，饿了么最近的过渡倒是没什么风波。

　　现在饿了么的重点，就得看吴明明和肖建国那两处所在的成效如何。

　　如果成效极好，那可以预见接下来饿了么的扩张速度瞬间就会上一个台阶，到那时，就真正是饿了么腾飞的时候了。

　　送走了计越他们，陆恒坐在车中，松了一口气。

　　瞥了一眼前面的陈先芝，陆恒问道：“我的训练计划安排出来了吗？”

　　陈先芝沉稳的回答道：“已经安排出来了，明天就可以开始正式训练！”

　　陆恒露出笑容，他倒是对陈先芝的形意拳基础教学挺期待的，也不知道自己能学到几分。

　　欧阳芳进入车中，顺口汇报起了陆恒接下来的行程安排。

　　“英语口语老师已经找好了，陆董你可以每周进行三次口语教学，一次课程控制在两个小时以内。”

　　陆恒点了下头，他没询问口语老师的具体情况，他相信欧阳芳会安排好一切的。

　　欧阳芳翻着手上的小本子，想了想又说道：“另外，这周星期六，崇庆市政府召开的民营企业家联谊会即将召开，你也在受邀之列。陆董，你要参加吗，我好给组织方一个回复。”

　　陆恒刚想拒绝，他这段时间处于沉淀期，这些聚会都是能推就推。

　　不过脑海中忽然想到了当初渝都二手车市场成立的时候，宁中振说的某句话，立即改变了心意。

　　“参加吧，到时候我会准时出席的！”


第1042章 蝶变

　　轰隆！

　　陆恒抬头看了看重回阴暗的天空，呼吸着清新的空气，摇了摇头。

　　“这是要下雷阵雨了啊！”

　　一旁的陈先芝跟了一句，“天气预报上今天确实有阵雨，不过并不影响您的出行。”

　　陆恒点了点头，捋了捋白色的练功服，笑着对陈先芝说道：“我这三体式练得如何？”

　　陈先芝竖了个大拇指说道：“很好！传统武术的入门大多从基础练起，形意拳尤其如此，先练三体式，再学五行拳，最后才能开始接触十二形拳。按照我师傅当年对我的教导，形意拳一般三年才能小成，十年一大成。陆董你的身体素质非常棒，这有赖于你长期的坚持晨跑，相信要不了多久，你就能彻底掌握三体式，然后可以接触五行拳了。”

　　陆恒嘿嘿一笑，做了个扩胸动作，深吸一口气，浑身酸软中，又觉得分外舒畅。

　　这已经是他第三天接触形意拳的入门基础教学了，至于晨跑则没再坚持了，一来每天早上外出晨跑不太安全，二来他的身体素质已经达到普通人的顶尖层次了。

　　倒是这形意拳的三体式，他练了练，觉得人平时都精神多了。

　　“形意拳是内家拳，体用兼修的传统拳术。对于主用现代枪械的社会来说，这门拳术的杀敌防身效果并不是主要的，它更侧重于习练者强身健体，益寿延年。长期坚持习练形意拳，不仅可以培养持之以恒的毅力，还能陶冶情操，使浮躁的心态变得平缓。”

　　陈先芝缓缓说道，陆恒在一旁听得津津有味。

　　随着陆恒开始每天早上锻炼三体式，陈先芝就会赶来亲自教导他，纠正他修炼中的一些错误。

　　对于这门拳术蕴含的一些功用道理，他还是有点体会的。

　　习武之人一腔热血必不可少，但是在现代社会中，不急不躁的心态远比一腔热血来得重要。

　　练了一阵子，他的精力不但变得更加充沛，整个人的心态也在逐渐发生变化。

　　前一段时间，他整个人都是被鲜花掌声所包围，出门便是聚光灯，入耳都是世人赞颂之语。

　　就连行走在宁静的大学校园中，周遭也是别人炙热的崇拜目光。

　　只要是个人，在那种环境下，心态都会变得浮躁起来，逐渐变得不可一世，狂妄自大。

　　或许那种心态会随着时间的沉淀，逐渐消失，重新变得淡泊，沉稳。

　　但是在那个过程中，浮躁的心态，极有可能给他所从事的事业带来极大的伤害。

　　不可否认的是陆恒在那种环境下，也隐隐有一种骄纵的气质诞生。

　　对于和他接触的人来说，都还好接受，毕竟人不轻狂枉少年嘛，他在这个年纪取得这种成就，那种心理状态都是理所当然的。

　　但是陆恒的真实心理年龄可不是二十岁的小年轻，那种心态于他而言，更像是暴发户一般的感觉。

　　可能以前也赚到了钱，但陆恒克制住了那种心态，那是因为对于“利”他有很清楚的认识。

　　但这一次，他收获得更多的是“名”。

　　这个东西，不管是前世还是今生，他都没有怎么抓住过。

　　突然获得，人就有点轻飘飘起来了。

　　倒是在这段时间潜心锻炼后，陆恒意识到了之前的感觉不太对，刻意在让自己沉淀下来。

　　每一次修行三体式，那缓慢沉稳的动作，都在打磨他心中的急躁，一点一滴的给他的心灵抛光。

　　将那些俗世的喧嚣，彻底从他心灵上掀开。

　　也就是在这种情况下，陆恒或多或少明白了，为什么中国有那么多身居高位的重要人物，也会私下修炼一两种传统武术。

　　防卫杀敌的作用在有保镖，压根不需要自己出手的情况下，完全不需要考虑。

　　那些高官政要、富翁大亨，他们更看重中国传统武术带来的养生、炼心效果。

　　锻炼完毕，和陈先芝聊了几句，陆恒就回到了家里。

　　一番洗漱之后，穿上一身正式得不能再正式的衣服，坦然出门。

　　今天是崇庆市民营企业家联谊会召开的时候，与会的人物都不是籍籍无名之辈，他陆恒名气虽大，但该做的姿态还是要做的。

　　起码，表面功夫就得做到位！

　　……

　　到达政府指定的酒店，陆恒下车时，身边已经不仅仅是只有陈先芝一人了，欧阳芳也在半途加入了进来。

　　大老远的，陆恒就能看到酒店外面那一溜拉开的长长红地毯，以及酒店门口LED显示屏打出的一长串红字。

　　“热烈庆祝第三届崇庆民营企业家联谊会召开！”

　　陆恒翘起嘴角，这都第三次了啊，那看来前面几次自己倒是不够格，连相关的信息都没收到过。

　　身边的欧阳芳已经将请柬送了过去，不一会儿欧阳芳就走到了陆恒身边，小声地说道：“已经登记好了，不过这次联谊会只允许企业家与其随行文职人员进入，其他人士不得进入。”

　　陆恒左右看了看，发现确实有不少气质如陈先芝一般的强壮男子守在外面，看来那就是先到场企业家留下的随从了。

　　他点了点头，让陈先芝留在原地，就带着欧阳芳走了进去。

　　会议的举办地点就在酒店五楼最大的宴会厅中，不过这次联谊会肯定不是奔着吃一顿饭来的，所以会场布置就很讲究了。

　　还没有进入会场，陆恒就隐隐听到了里面传来的热闹声音。

　　欧阳芳在旁轻轻解释道：“这一次联谊会，以市政府工商官员，统战部部长为首，另外邀请了中国著名的经济学家、北大经济学院院长张拭迎教授作为发言嘉宾，更有本市近百位著名民营企业家出席。所以分量上格外的重，场面自然也要热闹得多。”

　　陆恒眨了眨眼，在门口犹豫了一下，然后露出微笑，坦然进入会场。

　　这场会与其说是联谊，不如说是一个本土企业家的公共交流圈子。

　　在陆恒到来之前，就已经有不少人到达了。

　　里面几乎没有一个企业家年龄在三十岁以下，普遍以五十多岁的长者为主。

　　会议尚未正式开始，所以里面的人虽然和自己相熟的人聊得开心，但很多人的注意力都放在门口处，等待着会不会大人物出场。

　　而就在陆恒入场的刹那，会场的热闹声就消失了不少，竟然在短时间里呈现出一种相对的安静。

　　实在是太年轻了！

　　在一群可以被叫做老人的成功人士面前，陆恒的年轻相貌，让他显得无比扎眼。

　　被这么多分量十足的企业家盯着，陆恒有一瞬间的头皮发麻，但也仅仅只是一瞬间而已。

　　他微笑着左右看了看，然后径直朝着一群人走去。

　　“尹老，苏董，好久不见了！”


第1043章 济济一堂

　　作为崇庆商界冉冉升起的一颗新星，自然受到过这些人的关注。

　　所以在初期的惊讶后，大家也都将这个年轻男子跟陆恒这个名字划上了等号。

　　他们倒是没想到，陆恒居然也受到了邀请，竟然可以参加这一次的会议。

　　毕竟陆恒个人身家虽高，甚至比在场不少人都要有钱，但就他的公司而言，确实没法比。

　　这里面有一个很浅显的道理。

　　以恒成集团这个公司为例子，之前估值二十多亿，陆恒是个人持有全部股份，他的身家是和恒成集团划等号的。

　　另外一个企业家身家可能只有十几亿，但是他所掌控的公司是多方持股，还有别人的股份在里面，这就导致那个公司估值远远超过十几亿，几十上百亿也有可能。

　　所以从公司层面上来讲，恒成集团确实还不够格。

　　不过这一次陆恒能够进入这个圈子，肯定有其倚仗之处。

　　当陆恒走向那个最惹人注目，分量最重的圈子时，所有人心里都颤了一下。

　　那个圈子有堪称传奇，大器晚成的力帆集团董事长尹善，更有崇庆本土前后两尊首富，另还有近年来崛起速度恐怖非凡的金科地产老总。

　　可以说，那四个人就代表了当前崇庆商界最顶级的层面，他们就是崇庆这个直辖市对外的一张名片。

　　“尹老，你身子还是那么硬朗啊！看你满面红光的样子，今天看来是有什么喜事喏。”

　　陆恒笑着打招呼。

　　尹善摇了摇头，不过看得出，他今天心情着实不错。

　　见到陆恒能够来到这个会场，他在震惊之余，也不由感慨，这几年来，可很少会有这么年轻的人物出现。

　　“说笑了，都一把年纪了，还有什么喜事。对了，你认识苏董？”

　　尹善疑惑的看着陆恒和另一个男子。

　　苏长海在一旁矜持的笑着，他也是没想到，自己二儿子的好友，竟然能够来到这里。

　　陆恒微微一笑，看向苏长海，对于苏伦的父亲，他也在某些场合见到过，但基本没什么交集。

　　仅有的一次和苏氏集团的交锋，还是和苏长海的长子苏道对弈。

　　不过这并不影响在这种场合，他攀一点交情。

　　“苏董的二儿子苏伦是我好友，我当然认识他了，如果不是在今天这个场合，那我得叫一声叔叔！”

　　苏长海保持着笑容，轻轻点了点头，不过并没有多说什么，他今天心情算不上太好，甚至还有些糟糕。

　　也就在陆恒和尹善交谈的时候，旁边一男一女用着打量审视的目光看着他。

　　那位女子先开口了，笑着对尹善说道：“尹老，不介绍一下这位年轻俊彦？”

　　尹善哈哈一笑，拉过陆恒肩膀，对着大家介绍道：“相信不用我多介绍，你们最近都看过他的消息吧！陆恒，崇庆恒成集团董事长，至于其他投资企业，我就不多说了。”

　　大家都点了点头，他们其实也从报纸杂志了解过陆恒，但场面上的介绍还是要来一次的。

　　不然，那就变成他们自来熟了，大家都是有身份的人，没谁愿意掉份。

　　尹善指着发话的那位女子对陆恒介绍道：“这位是吴心研，龙湖集团的幕后老板，同时她的身份众多，记者、书法家、天使投资人。如果你消息灵通，那你就更应该知道她另外一个身份，崇庆第一女首富，甚至在去年，她的个人财富以微弱优势，成为本土首富！”

　　陆恒看着这位笑盈盈的女人，面上笑容不变，但心中却是震惊无比。

　　崇庆地区竟然还有这种人物，他一直都不知道。

　　首富！

　　这个词代表着什么含义，不言而喻！

　　陆恒的视线落到苏长海身上，却发现他只是低着头，露出尴尬的笑容。

　　在吴心妍之前，崇庆地区的首富地位，一直是被苏氏集团的掌权者苏长海所霸占的，没想到在去年，就已经易手他人了。

　　也难怪，他的心情看起来不怎么好。

　　“尹老谬赞了，什么首富啊，不过是占了这两年房地产行业的火爆而已。倒是陆董，另辟蹊径，居然从汽车零售市场杀出了一条路来。”

　　吴心研轻轻笑着，言语之中，不乏对陆恒的欣赏。

　　陆恒谦虚的回了两句，在这个女人面前，他还真得谦虚一下。

　　能够走到这种地位，还是一个女人，不管她的经历如何，怎么也是值得人尊敬的。

　　“陆恒，吴总可也是白手起家，花了十几年，才走到现在这个地步的。你也是白手起家的创业者，以后有机会，可要跟她好好交流一下。”

　　一旁的另外一位男子哈哈笑道：“尹老可真会说笑，在场几位哪个不是白手起家走到现在，我们才是要跟你多交流交流。”

　　尹善的创业经历也是堪称传奇，大器晚成这四个字可不是随便都能接受的，这个男人说得也对。

　　不过在他说出口之后，气氛变得瞬间安静。

　　四人都默契的闭上了嘴，眼角余光在苏长海身上扫过。

　　苏氏集团是著名的家族企业，苏长海绝对算不上白手起家，他是从父辈那里继承下来的事业。

　　所以这个男人说的话，无疑有冒犯他的味道在里面。

　　尹善到底人老成精，立马就意识到了不妥，连忙说道：“陆恒，这位是金科地产的老总，蒋信诺。”

　　陆恒伸出手，和对方握了握，同时笑道：“蒋总，金科地产可是大名鼎鼎，就连我爸妈住的房子也是你们公司兴建的。”

　　蒋信诺好奇地问道：“是哪个地方的？”

　　“苍首南街商业广场那边，有个阳光天城的住宅区，是你们金科的工程吧！”

　　蒋信诺恍然大悟，在苍首那边，确实有他公司做过的工程。

　　“怎么样，二老住得还开心吗，物业管理还好吗？”

　　“还好还好，我隔一段时间也会回去做一做，服务都很到位。”

　　……

　　和睦的交流一直进行着，那些关注着这边的成功人士们在看到陆恒轻易就混进了那个圈子，震惊无比。

　　不论是积威已久的苏长海，还是神秘低调却异常强悍的吴心研，包括近年来快速崛起的蒋信诺，这三人都不是好打交道之辈。

　　尹善看似和善，但人家的身份地位，年龄辈分摆在那里，一般人也不敢轻易去笼络交情。

　　但这个陆恒，就这么简简单单，甚至是毫无波澜的就融入了那个圈子？

　　一时间，不少人在开始怀疑陆恒到底是不是如报纸上说的那样，毫无背景，白手起家。

　　“陆恒，你可知道今天为什么会有这么多人参加这个会议吗？”尹善笑呵呵的看着陆恒，言语中不乏有心提点之语。

　　陆恒眨了眨眼，好奇地说道：“为什么？难道不是因为这是一个本土商界交流的圈子，在这里可以得到一些想要得到的信息资源吗？”

　　尹善摇头一笑，“这只是其中一个原因，另外还有两个。”

　　陆恒耐着性子说道：“尹老请说，我洗耳恭听。”

　　“自古以来，商人逐利，但在当今社会，利益已经不是我们追求的全部目标了。名气也是其中之一！而今天，就是政府公布本市企业前五十强排名的时候，这是对本土企业的一个实力排名，大家自然都慕名而来。”

　　尹善淡淡地说道，一双浑浊的眸子，在身后苏长海，吴心研等人身上扫过。

　　陆恒恍然大悟，随着尹善的视线，他若有所思。

　　“而另外一个原因，那就简单了，你看看今天发起会议的人是谁就知道了。”

　　陆恒刚想问是谁，门口处就传来一阵喧哗声。

　　“黄副市长来了！”

　　“副市长好，宁部长好！”

　　……

　　陆恒双眼一凝，目光在门口处跟人热情握手的宁中振身上一扫而过，然后落到了人群中心那个官气十足的男人身上。

　　“原来是他啊！”

　　也就在这个时候，陆恒身边的吴心研，苏长海等人，也纷纷走了过去。

　　尹善拍了拍陆恒肩膀，鼓励道：“过去露个面吧，在崇庆这一亩三分地混饭吃，要想做大，就肯定绕不开这些官员，别抵触，多接触更有好处！”


第1044章 后盾

　　陆恒认真的点了点头，对尹善感激的一笑。

　　他能感受到，这个老人有心提拔自己，不管是刚才介绍其他人给陆恒认识，帮助自己融入这些顶层圈子，还是现在的点拨之语。

　　里里外外，都有一份帮他的心思。

　　他不是傻子，自然知道这些东西。

　　“我明白了，多谢尹老！”

　　尹善笑着摇了摇头，自己也朝着前面走去。

　　陆恒紧跟其后，一路所行，皆有人给尹老让道，陆恒跟在身后，相当于别人也给他让道了。

　　陆恒让自己冷静一些，到了人群中心处。

　　副市长爽朗的笑声不绝于耳，四周恭维的声音也从未停下。

　　“吴董，你也到了啊，可是好久没见了！”

　　吴心研略带恭谨的站在黄副市长对面，在其伸手的时候，连忙握住。

　　“黄副市长说笑了，我才是平日想见你一面都难，今天能在这里见到你，实在是三生有幸。”

　　男女有别，握手自然不能长久，短暂的接触后，就快速分开。

　　陆恒这才清楚无比的看到这个平日只能在电视和报纸上看到的男人模样。

　　相貌忠厚，额头川字纹路密密麻麻，人虽然年纪有点大，但一双眼睛亮得发人，任谁看到这双眼睛，都能感受到这个副市长的蓬勃精力。

　　以他五十之龄，起码还能在这个位置上坐十年吧！

　　“吴董事长就谦虚了，你可是巾帼不让须眉。这一次崇庆民营企业排名前五十强，你们龙湖集团可是当之无愧的排名第一，啧啧，以后我们崇庆市的经济发展，就还多仰仗你们了。”

　　吴心研受宠若惊，连忙摆手说道：“这可折煞我了，应该说是在场朋友，大家一起努力，共同建设好我们的家乡！”

　　黄副市长拍了下手，哈哈一笑，“也对，众人拾柴火焰高嘛！咦，尹老也到了！”

　　尹善笑眯眯的点了点头，和他握了手后，在别人不注意的时候，稍稍让开了一个空位。

　　这一下子，站在他背后的陆恒，就这般堂皇的出现在了那一群官员眼前。

　　黄副市长眼睛一亮，在众多四五十以上的中老年人群中，突然看到一个年轻得过分的男人，任谁也会惊讶。

　　“黄副市长好！”

　　陆恒恭敬的问好，不像其他人那样唯唯诺诺，更多的是以小辈的姿态在表现。

　　不管是他的年纪，还是他的从商时间，在这群人当中，也确实是不折不扣的小辈。

　　黄副市长看了看身边的秘书，见其点了点头，他心中有了底。

　　这个年轻男人就是近来崇庆市最出风头的那个陆恒了吧！

　　这可是一个需要认真对待的人物，如果处理得好，那未来这个男人或许就是崇庆这座城市对外的一张响亮名片！

　　“你就是创建恒成集团的陆恒了吧，当真是年少有为啊！啧啧，如果不是在这里亲眼见到你，我真的很难相信，那么多传奇的事情，居然是出自一个二十岁的年轻人之手。”

　　说话的同时，作为长辈的一方，他率先伸出了手。

　　陆恒不卑不亢的和他握手，却没想到黄副市长用力的晃了晃。

　　“再接再厉，未来是你们年轻人的，这座城市需要更多向你这样的人才，你可一定要做好表率作用！”

　　陆恒稍微有些惊讶，没想到他对自己的评价那么高。

　　竟然，要让他起到表率作用。

　　虽然只是面对年轻人一代，但这个评价也颇为高了。

　　要知道，在这之前，黄副市长也仅有对这一次民营企业排名第一的龙湖集团董事长吴心研说过类似的话。

　　换言之，他这是钦定了陆恒作为年轻一辈的领头羊。

　　不仅是陆恒，周遭其他企业家在听到这话后，脸色都精彩起来了。

　　“嗯，我尽力而为，不让您失望！”

　　黄副市长哈哈一笑，拍了拍陆恒肩膀，“压力不要太大，你人生的路还很长，不像我们一个个的都步入晚年了。以后如果有困难，那就找政府，对于年轻人创业，我们政府部门可是鼎力支持的！”

　　“好了，其他的待会再说，相信大家的时间都是十分宝贵的，时间就是金钱嘛！大家都落座吧，这场会议，可以宣布开始了！”

　　说话，黄副市长带着身后一群官员就朝着会场最显眼的舞台走去，在那上面，早已经安排好了一排尊贵的位置。

　　在黄副市长前行的时候，宁中振在陆恒身边稍稍停了一下脚步。

　　“宁……部长”陆恒本想称呼宁叔，不过在这种场合，他还是立马改了口。

　　宁中振没有说太多的话，只是当着众人的面，拍了拍陆恒肩膀。

　　“好好干！加油！”

　　这一幕，落在所有人眼中，无疑又为陆恒的背景增添了一份筹码。

　　陆恒点了点头，走在众人身后，感受着那些时不时回头偷偷看他的目光，心中感慨。

　　前有尹善为他领路，后有黄副市长高度评价他。

　　现在主管一城工商的宁中振也在本地商界堪称最强阵容的会议上，表现出对他的看重。

　　可以说，从此之后，陆恒在崇庆这个城市的发展将一路平坦！

　　即便他向外扩张，甚至是走出国门，将生意做到国外去，整个崇庆在某种意义上，也将是他的坚实后盾。

　　也就在这个时候，陆恒从踏上经商这条路来的一些隐藏的担忧，也慢慢消失。

　　或者说任何一个有心做大做强的商人都曾有过陆恒的担忧，那就是和官面人物的接触。

　　因为一方有钱无权，一方有权、钱却不足。

　　很多商人既想和官面人物接触，通过他们的权利得到某些便利，但又害怕引狼入室，被那些当官的吞得连渣都不剩。

　　这不是杞人忧天，也不是庸人自扰。

　　谁都怕自己被人当做猪养，养肥了，然后再被宰了、吃了。

　　不过这些担忧，陆恒总算可以放下了。

　　现在的他不仅有钱，还有名！

　　或许平时名气会让陆恒生活中带来诸多不便。

　　但是在这种时候，名就是他的一道保护伞，不管是谁想动他，都要面对铺天盖地的舆论压力。

　　这些当官的也明白这个道理，与其想从他身上捞到好处，不如让陆恒做得越大越强，只要他的根还在家乡，那就是为自己提供无数的政绩。

　　这就是双赢！

　　这也是陆恒从决心曝光自己的时候，联想到的一系列好处。

　　他带着笑容，找到了自己应该做的位置。

　　在他坐下后，身边的一人略带讨好意味的笑容对他笑了笑。

　　“陆董你好，鄙人是有友食品公司的创始人鹿鼎家，很高兴认识你！”

　　陆恒也露出笑容和他握了握手，顺势问道：“是那个做休闲食品，诸如有友泡椒凤爪、有友泡脚竹笋的公司吗？”

　　鹿鼎家连忙点头，“嗯是的，看来陆董也知道我们公司啊！”

　　“当然知道，你们公司产品的味道可相当不错，我家里的零食储备可是常备着你们的产品啊！”

　　陆恒笑着说道，视线落到舞台上，灯光、音响、人员全都到位了。

　　他呼了口气，“会议开始了，不知道他们会讲些什么呢。”


第1045章 排名！

　　“各位企业界朋友们、同志们：

　　大家好！今天通过工商联这个平台，能与崇庆的商界精英共聚一堂、共议发展大计，确实感到十分高兴。首先，我代表市委、市人大、市政府、市政协，对即将召开的第三届崇庆民营企业家联谊会表示热烈的祝贺，向市工商联广大干部职工、各位执委及全市广大民营企业家致以诚挚的问候！”

　　讲台上，黄副市长对着全市近百位最优秀的民营企业家们热烈问好。

　　热烈的掌声在他话语停顿的时候，适时的响起。

　　陆恒打起精神，饶有趣味的准备好好听一听这些人的讲话。

　　这还是他第一次参加这种高规格的会议，政商两界都有足够分量的人士出场，相比他之前参与的电子商务峰会、中国互联网领袖峰会等会议，无疑今天这场会议，官味更浓，也要更严肃正式一些。

　　台上，黄副市长的话在掌声渐停的时候，又再度响了起来：

　　“这场会议之所以叫联谊会而不叫座谈会、研讨会等名头，主要就是不想把气氛搞得太严肃。大家都是为崇庆这座城市的经济发展做贡献，我们更像朋友，聚在这里就是朋友聚会。”

　　“所以太多的场面话，我就不说了，说一些大家感兴趣的吧！”

　　此话一出，所有人都提起了精神，准备听一听这位随和的副市长要讲什么大家感兴趣的事情。

　　黄副市长微微一笑，低头看了看桌上的一份表格，抑扬顿挫地说道：“在严格的相关程序和审核后，市政府统计出了去年八月到今年八月的崇庆本土民营企业排名五十强。排名的标准是按照企业的营业收入、解决就业、利润状况、纳税情况以及资产总额等方面指标，进行综合考评。所以从公正性上来说，大家还是可以放心的，而且这就只是一个排名而已，并不影响各位企业的日常工作。”

　　听到副市长的话，陆恒挑了挑眉毛，没想到他竟然会如此直入主题。

　　一旁的鹿鼎家轻轻解释道：“黄副市长此人比较看重实干和效率，他不喜欢那些弯弯绕绕。所以一般由他主持的会议，往往过场很少，大多都是直入主题。”

　　陆恒点了点头，难怪今天会议的气氛相当热烈。

　　如果是换一个喜欢打官腔，说话都要绕半天的官员来，估计会场气氛会无比沉闷吧！

　　就在陆恒这般想着的时候，民营企业的排名情况，已经从黄副市长的口中一个个的说了出来。

　　“名单很长，一个个说的话，估计今天这会不开到晚上怕是不行。所以，我就挑重点说了，尤其对于过去一年表现出众的企业，我会着重提到。”

　　“第一名，龙湖集团！在过去一年，龙湖集团的发展大家都有目共睹，他们的地产项目遍及全国，别墅、洋房、高层、公寓、写字楼、商铺等各业态产品都是他们的主营方向。除了地产项目之外，商业运营也初步见效，在崇庆诸如都市型购物中心‘天街’、社区型购物中心‘星悦荟’和中高端家居生活购物中心‘家悦荟’三个业态品牌取得了良好的效果。可以说，去年一年是龙湖集团大获丰收的一年，同时，也是我们崇庆人民的骄傲！”

　　所有人的目光都随着黄副市长的话落到了做在最显眼，最前排的那个女人身上。

　　目光中敬佩，肯定之情流露而出，以一介女子之身，将企业做到这种地步，堪称巾帼不让须眉。

　　面对背后那么多视线，吴心研不为所动，顶级企业家的风度显露无遗，镇定淡然的面对这一切。

　　“吴董事长，听说你们企业在筹划上市？”黄副市长突然问了这么一句，以至于，大家都懵了一下。

　　上市！

　　这个东西意味着什么，在场诸人都十分明白。

　　那意味着该公司实力发展已经到达一个瓶颈，积蓄的能量庞大到了一定地步，需要通过股票市场来宣泄。

　　而在上市之后，迎面而来的就是庞大的资本涌入。

　　这么说吧，许多企业在上市之前都默默无闻，但是上市之后，资本的涌入甚至能造出一个神话来。

　　就陆恒知道的后世情况，中国的首富之名在不断发生变化，曾经一度霸占华人首富的李嘉成，不断被马芸、王剑林等人挑战。

　　尤其是阿里集团上市后，凭借着庞大的资本涌入，马芸一度成为另世界侧目的华人首富。

　　即便在全球福布斯排行榜上，他的个人财富也是令人咋舌！

　　而现在，已经做到崇庆民营企业第一的龙湖集团如果真的上市了，那面前这位女人，她的财富又将发生怎样翻天覆地的变化呢？

　　面对副市长的突然询问，吴心研稍稍愣了一下，然后露出了笑容，轻轻点了点头。

　　“已经筹划好了，大约在两个月后，香港联交所挂牌上市。”

　　问题被当事人正面确认，所有人都不由吸了口凉气。

　　这么快，在此之前，他们几乎少有人接收到这方面的消息。

　　陆恒同样也在这批人之中，目光闪烁中，他也在揣测吴心研的公司如果上市后，她的个人财富将达到什么地步。

　　一旁的鹿鼎家啧啧赞叹道：“这个女人一向低调、甚至可以说是神秘了。自从创建龙湖集团以来，她在公众视线中极少出现，估计没有几个人会知道她能走到这一步吧！”

　　陆恒也赞叹了一句，“上市啊，也不知道我们还要奋斗多久，才能走到这一步。”

　　鹿鼎家笑了笑，“看情况吧，如果不是急缺资金的话，换做我估计是不想上市的。”

　　陆恒愣了一下，似乎想到了什么，心中若有所思。

　　“崇庆的房地产市场在我们政府的调控下，一直不温不火，导致外界对我们多有质疑。不过龙湖和金科能够做起来，就是实力的证明。我也希望吴董事长和蒋董事长能够把这张牌打好！”

　　黄副市长笑着说道，顺势看向坐在吴心研旁边的蒋信诺，“对了，金科地产在这一次排名中，荣膺第二名，当真可喜可贺！”

　　蒋信诺兴奋的握了握手，面对场中别人传来的羡慕目光，稍有自得。

　　不过面对两大房地产商先后获得民营企业五十强的第一第二，其他企业家们也感到郁闷。

　　这年头啊，在中国，做什么好像都没搞房地产来钱快。

　　其他人的想法不提，黄副市长那里才是最值得注意的地方。

　　在他抑扬顿挫的声调中，一个个在去年表现出色且在五十强排名内的企业被点出，受到其他人的注目。

　　力帆集团凭借开拓汽车制造这一条线，一跃达到了第三名的位置。

　　这也让所有人对那位老人更加尊重，他都七十一岁了，可谓是在场诸人中最年长的一位。

　　本该安享晚年的时候，却仍然在发挥着他的光热。

　　本来依靠发动机和摩托车的力帆集团已经在走下坡路了，愣是被他从汽车市场打开了一条口子，重新让力帆集团焕发第二春。

　　倒是曾经被人称作本地首富的苏长海，在他接过父亲的事业后，苏氏集团一路走下坡。

　　虽然跟政府的许多措施有关，导致苏氏集团的诸多产业受到影响，但是排名第八，怎么也不符合人们心目中的预期位置。

　　“对了，这里还有一位企业家我要着重提一下，那就是恒成集团的创始人陆恒同志！”

　　黄副市长托了托眼镜，视线从全场扫过，然后落到后面的陆恒身上。

　　随着他的举动，其他人也都看向了一直安静不语的陆恒。


第1046章 奖

　　“一整年的时间，才成立不久的恒成集团为我们带来了太多的惊喜。营业收入达到七十多亿，纳税记录优良，更是凭借其旗下的连锁4S店业务、二手车业务为我市提供了近千的工作岗位。这些成绩，简直不敢让人相信仅仅只是成立了一年多的公司能够做出来的！”

　　黄副市长啧啧赞叹道，尤其当他提到就业岗位的数额时，整个人都十分高兴。

　　换做任何一个生产产品的工厂，最多也就几十上百人的规模，大一点的企业，不过几百人。

　　但恒成集团愣是靠着它强大的整合能力，围绕汽车这一个产品，横向衍生诸多产业链条，提供了近千的就业岗位。

　　从政绩考核上来讲，这一年来突然崛起的恒成集团，可是大大的给了他一个惊喜。

　　“在这次企业排名中，恒成集团虽是后起之秀，但凭借着优异的表现，堪堪挤进了五十强，排名第四十八位，让我们恭喜陆恒！”

　　说完，黄副市长就带头鼓起了掌。

　　其他人自然也不落后，纷纷将祝贺的掌声送上。

　　一时间，场面尤为热闹。

　　而这些掌声，绝大部分也是发自真心。

　　陆恒，区区一个二十岁的年轻人，甚至可以说比在场众多人的子女还要小，但他所取得成就，却已经超越了在场一半的人。

　　换做任何一个人在他这个年纪，都还处于人生的迷茫期，一无所成。

　　陆恒稍稍有些不好意思，恒成集团排名四十八，受到的掌声却比之前那些排名前列的企业还要多。

　　黄副市长双手往下压了压，高兴地说道：“时代是进步的，我们市政府和工商联携手举办的这个联谊会自然也要与时俱进。所以今年不仅有五十强排名的活动，还另外增添了几个奖项。这里面设立了一个年度最佳企业进步奖，用以表彰过去一年，表现优异，进步最大的企业。而这第一次进步奖，经过我和工商联的负责人审核，最终决定颁发给恒成集团！”

　　“另外还有年度优秀企业奖、最佳贡献企业奖等，这是获奖名单……”

　　陆恒愕然的被工作人员带到台上，看了看身边的另外几个企业家，时到现在，他还是有点蒙。

　　本来以为今天就是来走个过场，最多结交几个可能会对他有帮助的人物，拓展一下人脉圈子。

　　怎么也没想到会领一个奖项回去。

　　颁奖的流程很简单，可能是因为第一次设立企业奖项，也是第一次颁发，所以一切从简。

　　陆恒眼角在旁边吴心研身上一扫而过，给她颁奖的就是黄副市长。

　　在陆恒看过去的时候，吴心研也对他微微笑了一下。

　　从她的表情上，陆恒没有发现如自己这般的错愕情绪，似乎她早就知道会有这个事情。

　　“发什么呆呢？”

　　陆恒立即回神，看着面前的宁中振，苦笑道：“有点走神，实在没想到今天还有个奖项等我。”

　　宁中振嘴角翘了翘，从身边礼仪小姐手中端起一块鎏金牌子，里面写着最佳企业进步奖。

　　一边取过奖牌，一边低声说道：“也对，你从商时间太短，之前也没加入市工商联，所以不知道这些消息。”

　　嘭！

　　礼花打开，漫天碎纸屑，红黄蓝绿、七彩缤纷。

　　待陆恒接稳奖牌，宁中振和他握了握手。

　　“恭喜了，希望明年还能在这里见到你，加油！”

　　这是今天宁中振第二次对自己说“加油”了！

　　陆恒端着奖牌的心情忽然觉得沉甸甸起来，这一次来参加主持这个会议的官员们似乎都是站一派的。

　　而他们，都相当的看好自己啊！

　　从颁奖台上走下，迎面而来是其他人的艳羡目光。

　　陆恒看了看自己手中的牌子，呵呵一笑，倒是可以拿回去挂在公司的前台亦或者我的办公室中，这算是恒成集团获得的第一个奖项吧！

　　如果未来这方面奖项多了，还可以单独设立一个荣誉室。

　　要是有生意合作，也能让那些人参观参观。

　　坐回原位置，接受了身边鹿鼎家的恭贺后，陆恒就又将注意力放到了上面官员的讲话上。

　　看得出来，这一批主持会议的官员，大多是跟工商界挂钩的直系领导，讲话内容也很贴切在场的民营企业。

　　从民营企业的机遇、发展，以及各行各业的市场前景，都做了大概的演讲。

　　内容也都不是泛泛而谈，一些话都说到了点子上。

　　毕竟是主导民生的政府组织，一些关键信息，只有他们才知道。

　　黄副市长讲话过后，又换了个人。

　　这个人陆恒之前也从欧阳芳那里了解过，是专门请来的经济领域赫赫有名的人物。

　　张拭迎教授，著名的经济学家，同时还是北大的经济学院院长，另还有著书流传于世，在主持人的介绍中，他更是参与了国家主导的经济改革理论上的研究。

　　看得出来，这一次的会议，政府也是下了本钱的，还专门请来了这种人物。

　　陆恒听了一会儿，对于这位教授的一些观点持有保留态度。

　　不过对于某些言论，陆恒还是很赞同的。

　　“三十年前，也就是八十年代初，我说了一句话‘企业家能多赚钱，说明他对社会贡献大’！因为这句话，我被全国人民批判，被激进的人称为‘人民公敌’、‘利益集团的代言人’。那时候我没法反驳，因为那个时代是计划经济时代，企业家赚再多的钱，也只会被人认为是从人民之中窃取的。”

　　“但是三十年后，大家可以看到。能赚到钱的企业家，通过合法手段赚到钱的企业家，他们对社会做了多大的贡献！马芸有钱吧，他的淘宝让多少年轻人可以足不出户的在家买到想要的东西……”

　　“在我看来，企业家可以是商人，但商人绝不是企业家！利用市场的不均衡，将甲地一毛的苹果卖到乙地两元，投机倒把，唯利是图，这就是商人。能够看到消费者自己都看不到的潜在需求，创造产品，创造产业，这是企业家！前者例子太多，可以说我国改革初期的所谓企业家本质上都是商人。但是后者往往会创造传奇性人物，微软的比尔盖茨、苹果乔布斯这些才是企业家，他们不仅自己成功，还能带动社会的进步，让无数民众受益……”

　　……

　　听着这些话，陆恒平静的心中居然泛起了波澜。

　　利益、贡献、商人、企业家、创新、成功……

　　一些他平常都喜欢混淆在一起的概念，如今竟被人细分出来，他才恍然，原来那根本就是两码子事情。

　　“陆董，你怎么了？”

　　耳边传来鹿鼎家的轻声询问，陆恒摇了摇头。

　　“没什么，我只是觉得这个教授讲话挺有意思的。”

　　鹿鼎家呵呵一笑，“有意思吧！你比较年轻，加上这几年这个人不太露面，所以可能不太了解这个人。怎么说呢，他的标签并不好，普通阶级的对立面，利益阶层的代言者，甚至是汉奸，崇洋媚外之徒。”

　　陆恒挑了挑眉毛，看了看那个正侃侃而谈的老者，似乎并不能将这些字眼和他联系起来。

　　但是从他那口若悬河的字词中，他又隐隐能将一些标签和他挂上钩。

　　“在以前，他有很多惊世骇俗的发言，基本上都不受大众喜欢。但是我们这些商人倒是看他挺顺眼的，因为他的发言站脚点，往往是从我们这些商人出发的，所以他被称为利益阶层的代言人。”

　　陆恒点了点头，若是脱离了普通人民，那确实容易被人批判。

　　但换到自己这些人的角度，大部分言论还是可以接受的，甚至觉得很悦耳。

　　心思一动，陆恒笑着看向鹿鼎家，“鹿总，那位张教授提出了商人和企业家之分，怎么你仍然以商人自居，似乎不太合适啊？”

　　鹿鼎家摇头一笑，感慨道：“那都是他们这些搞理论的人才会那么较真。商人与企业家只是个名称而已，我们的目标谁敢说一开始不是奔着钱去的？只不过在我们赚钱的过程中，对社会产生了贡献，有些人喜欢往脸上贴金，所以就划出了个企业家的名头出来。这些事情，不用较真的，听听就好。”

　　陆恒摩挲着下巴，沉默不语。

　　鹿鼎家看了他一眼，也不再多说。

　　他明白，陆恒的年纪并不大，而且一开始家境并不好，商业素养并没有到达太高的层面。

　　即便他再天才，在这个年纪，属于他的人生信条都尚未成型，极容易受到一些新奇思想的冲击，估计现在正在天人交战吧！


第1047章 自我定位

　　联谊会在几个重要人士讲过话后，逐渐宣告落幕。

　　散会之时，陆恒鹿鼎家打了个招呼，双方互换名片后，他就朝着酒店外走去。

　　欧阳芳抱着奖牌紧跟在后面，时而会疑惑的看看陆恒。

　　从会议结束，陆恒的表情就相当平淡，例行公事化的几个笑容后，就又陷入那平静的神态中。

　　他在思考！

　　欧阳芳这般想到，每当遇到一些难以抉择的事情时，陆恒就会露出这般不喜不悲的神态，使外人难以揣摩他的想法。

　　在即将上车之际，一个中年人小跑着拦下了陆恒。

　　“陆董，可不可以稍等一下，尹老待会想和你一起吃个晚饭。”

　　陆恒看向酒店门口，正在和几个官员聊天的尹善。

　　在他看过去的时候，尹善也转过头来，对他笑了笑。

　　陆恒点了点头，“行，那我先在车里等一会儿，待会出发的时候，通知我就行了。”

　　“麻烦陆董了！”

　　中年人快步走了回去，陆恒看了一眼人潮外涌的场景，叹了口气，重新坐会车中。

　　陈先芝为他关好车门，回到主驾驶位置上，看陆恒的那副表情，非常知趣的不发出任何声音。

　　陆恒于车中正襟危坐，面色沉凝，脑中回想的不是今天那些人对自己的赞扬，也不是从那些官员口中故意透露出来的一些内幕消息。

　　他想的是后来那个经济学家张拭迎说的那些话，尤其是对商人企业家之分，他思考得极深。

　　鹿鼎家的几句话非但没让陆恒头彻大悟，反而让他觉得更加混乱起来。

　　何为商人？何谓企业家？

　　对于一向以商人自居的陆恒来说，如今面对自己的定位，他忽然觉得犹豫起来。

　　如果真的将陆恒当做一个二十的小年轻，他绝对不会去想这些有的没的事情。

　　但是他的心里年龄已经三十多岁，这个年龄正是中年男人在社会打拼中，开始对自我价值进行剖析的时期。

　　普通人会对工作、家庭以及朋友关系的处理表示困惑，各方面的责任让他们生活得压抑且累。

　　成功人士，在金钱利益、社会价值，为人处世这些事情上，开始总结经验，寻求摸索出属于自己的道路。

　　恰好陆恒现在就处于后者这个时间段，所以说看似是个小年轻的他，内心的活动远非其他人想的那般简单。

　　他的心态开始转变，他的情绪开始收放自如，他的锋芒在毕露之后准备渐渐收敛。

　　他在追寻一种让自己最舒服的处事方法，他在渴求属于自己的人生信条。

　　作为一个成熟的男人，他需要对父母爱人朋友负责。

　　作为一个一言一行都容易影响到无数人的成功者，他需要对整个社会负责。

　　也正是如此，张拭迎简单的几句演讲，却撩拨起了他心中那份疑惑。

　　自己该怎么面对整个社会，是将其当做自己的金矿，贪得无厌的开始索取，还是作为一个事业有成的人，对其进行反哺。

　　这里面或许有两全的办法，亦或者并不相悖。

　　但陆恒就是卡在里面了，仿佛一个思维怪圈，在里面兜兜转转，左右摇摆。

　　……

　　“就是这样了，加入工商联的话，你的公司在崇庆本土可以享受到很多政策优惠。而且鉴于恒成集团此次排名四十八，政府方面在纳税上也会给与你一定优惠的，这些东西其实都是约定俗成的规矩，只是你之前没融入这个圈子，所以无从得知而已。”

　　尹善吃着易于消化的食物，一边跟陆恒解释道。

　　陆恒点了点头，在他心中，也对尹善今晚找他谈的事有了个谱。

　　在崇庆本土商界一直是有一个协会的，这个协会成立时间极早，是由崇庆市委领导，以崇庆非公有制企业和非公有制经济人士为主体的人民团体和商会组织。

　　说白了，就是民营企业家们抱团取暖的组织，只不过在发展过程中，它的能量超乎了一般人的想像。

　　可以说，这个协会吸取了崇庆最优秀的民营企业家，对整个城市的经济发展起到非常大的作用。

　　只要是工商联发出的声音，就连政府高官也不得不重视，谨慎对待。

　　而这一届的工商联会长便是由面前这位德高望重的老人亲自担任。

　　估计也是发现陆恒对本土商界许多消息接收速度滞后，不敏感，所以尹善特的找到陆恒，邀请他加入工商联。

　　“嗯，那就多谢尹老了。”

　　陆恒笑了笑，说道：“在参加今天会议之前，我一直觉得本土商界颇像一盘散沙，不过参加后，我才意识到是我之前并没有融入这个圈子，倒是我孤陋寡闻了。”

　　尹善微微一笑，喝了口热汤，啧啧两声才说道：“圈子基本上都这样，如果你不进来的话，只会两眼茫然。就像今天给你们颁的奖项，其实就是我和几个老友提出来的构想，然后得到政府承认。早就透露过一些风声出来，只不过外界的人并不知道而已。”

　　陆恒挑了挑眉，试探地问道：“那我公司的那个奖项不会是您……”

　　尹善眉头一皱，摆了摆手，“没那么多内幕和龌龊事，那本就是你该得的。你没听到恒成集团得到那个奖项后，下面掌声有多响亮吗？那就代表着，你这个奖，其他人也是心服口服的。”

　　陆恒点了下头，倒是他想多了些。

　　看着默默吃菜的陆恒，以及之前他那颇有点不自信的试探，尹善眉头皱得越来越紧。

　　他犹豫了一下，“有个问题，不知道方便问不？”

　　陆恒疑惑，“什么问题，尹老你直接问就好，方便回答，我一定说。”

　　“你是不是遇到了什么困难，我发现自从会议结束后，你就一副心事重重的模样。”

　　“呃……”

　　……

　　难言的沉默，从陆恒身上散发出来。

　　尹善也不急，静静等着陆恒的回答，老成持重的他看得出来，陆恒肯定是遇到了什么自己没法解决的问题了。

　　不然一个之前还神采飞扬，年少得意的人，现在怎么会表现得沉默寡言，强颜欢笑。

　　“尹老，你说我到底该怎么定位自己的身份？商人还是企业家？”

　　耳边传来陆恒低沉的询问，尹善下意识愣了一下。

　　“你不会被那个经济学家张拭迎的话给乱了心态吧！”

　　话刚出口，尹善看着陆恒那略带彷徨的眼神，不由心底一颤。

　　他本想说一句你们这些年轻人就是矫情，但是想到在自己七十多岁的生命中，也有不少心态迷茫的时候，他也就忍住了打击陆恒的话。

　　稍稍想了想，尹善咳嗽道：“这个问题我不太好回答你，因为各自所处的环境不同，我给你的定位或许并不是你自己的意愿。我只能拿自己的经历来给你做判断。我的创业经历或许业内人士都知道，五十五岁才开始正式创业，花了十几年走到现在这一步。那你觉得，在一个男人五十五岁的时候，他创业难道是奔着为社会做贡献去的？”

　　陆恒愕然，然后，心里的某些东西犹如天窗一般，瞬间打开，敞亮一片。


第1048章 成王败寇

　　“不是，我没那么大济世为民的胸怀，也不存在亏钱这个社会多少。我所求的，无非是实现自我价值，不愿一生到死，都还那么庸碌无为！”

　　尹善感慨地说道，拿起纸巾擦了擦嘴角，依稀还能想起当年自己是在怎样的情况下，决心创业。

　　“你的情况我很了解，所以你对于自身定位产生迷茫的心态我也懂。曾经我也思考过这个问题，我都那么大年纪了，还费尽心思的创办公司，研究发动机技术，跑渠道，联系加盟经销商，我到底是为了什么？”

　　陆恒安静的聆听着，心中丝毫没有所谓重生者的自大。

　　他很明白，即便两世为人，他的人生经验跟面前这位老者比起来，都还差了三十多年。

　　他的话，或多或少都能给自己足够的启发。

　　而且对于年长者，尤其是取得了一定成功的长辈，他都是抱有尊敬心态的。

　　曾经他从现代汽车总经理李仲勋那里学到了“拼劲”，也从雷君那里得到了不少关于投资的感悟，他现在更想从面前这位老人身上听到一些真知灼见。

　　“实现自我价值就是我当时的想法，我成功了，财富名利也都获得了。在这之后，才是被世人认为的对社会的贡献。”

　　尹善淡淡地说道，语气之中丝毫没有对创业目的的自私而感到羞愧。

　　“一开始的动机其实并不重要，不管你是虚伪还是真诚，人们只会看到你的结果，至于过程，那往往只有成功了，人们才会去考究。如果你失败了，压根没人会关注你，甚至都不会有人记得你！”

　　“你在做慈善吧？”

　　尹善突然问了这么一个问题，陆恒连忙点头。

　　“是在做，不过基本属于小打小闹，很少对外提起。”

　　尹善轻笑道：“很少提起，不代表别人不知道，尤其是像我们这种顶级企业家，所作所为在政府那里都是被看在眼里的。恒成集团是当初崇庆市甚至全国第一家冲进那场大地震中进行物资救援的企业！在恒成集团旗下，最近一年来，陆陆续续兴建了八所山区希望小学，并且支援了不少失学儿童重回校园。前不久还在本土最高学府崇庆大学设立了两个基金会。可以说，在慈善这一块儿，你是做得相当好的。不仅是我们工商联的高层，就连政府官员都看在眼里。”

　　陆恒心中一动，他或许明白了为什么在白天的会议上，那些官员对他那么热络的原因之一。

　　自己曾经打造的那把保护伞虽然还未变大，而且被自身的突然曝光给掩盖下去了，但不代表没起到作用。

　　起码这些慈善事业，都落入到了有心人眼中。

　　而且或许是因为自己还年轻就在往这方面公益事业投入心思，那未来更不会走偏差，所以那些官员才这么看好自己吧！

　　他们可能看不懂恒成集团和自己其他产业的发展前景，但他们知道自己身家清白，行事周全，稍稍打造一下，就是个明星企业，也就是他们的政绩。

　　“但是你敢保证你做慈善的最初目的，就真的是为了帮助其他人吗？”尹善盯着陆恒如此问道，还补充了一句，“起码以我的角度来看，你公司资金并不算充裕到可以挥霍的地步，有这个闲工夫去帮助他人。”

　　陆恒苦笑着点了点头，“一开始是有那么点功利心在里面，毕竟做慈善就意味着名声好听一些，等以后曝光出来，在大众面前形象就好很多。”

　　尹善耸了耸，一副早有所料的样子。

　　他轻轻说道：“这就对了！你是带着功利心去做慈善，这种做法在别人看来肯定是不诚恳，甚至很伪善。但是如果光看结果，你花出去的钱，帮助了成千上万的孩子，改变了他们人生的命运，让他们识字明理，这就是好的！”

　　话落，尹善紧接着又说道：“我们从商也一样，不需要管外界对我们的评价也不要去想那些有的没的东西，我们要做的就只是做好自己，让我们的公司赚到令自己满意的钱。那个教授其他话我不敢苟同，但有一句还是没错的，以正当合法的手段赚到越多的钱，对社会的贡献就越大。”

　　不顾出发点，只看结果！

　　不管他人看法，只求做好自己！

　　陆恒低声呢喃，猛然抬起头：“你这是唯成功论？”

　　尹善诧异的看了他一眼，似乎没想到他反应得这么快，不过他并没有否认，而是点了头。

　　“是不是跟你们老师讲的相悖？”

　　陆恒嗯了声，对于“唯成功论”，在商业上极为盛行，但在社会舆论上几乎是被批判的。

　　陆恒商业经济的理论知识来源于崇大、清大的老师教授们，闲暇时也会从一些书籍上吸取理论知识。

　　几乎所有的人和书都会告诉他，“唯成功论”要不得，这是和文明发展相悖的，一旦唯成功论盛行，整个社会势必礼崩乐坏，天下大乱。

　　面前的老人却是冷冷淡淡的一笑：“那些老师们说得自然是对的，因为那是整个国家定下的基调。但是实际操作中可不是这样，成王败寇的道理流传千古，虽败犹荣绝不能出现在我们这一行中。因为很有可能只是失败一步，那就要代表着节节败退，直至连汤水都喝不上。历史是由胜利者书写的，只有成功走到顶点的商人才敢谈责任、说道理、主导市场。失败了的，只能在角落里舔舐伤口，或许一辈子都无法崛起。”

　　陆恒颇受震动的看着这个平日一向温和的老人，万万想不到会从他口中听到这种较为极端的话。

　　但是他却无法反驳，如果这个老人在创业过程中失败了，那他还有机会坐到自己面前，来讲这一番话吗？

　　尹善忽的叹了口气，揉了揉额头，站起身来。

　　“好了，就说到这儿吧！再多的东西一时半会也说不完，你只需要记住，只有成功者才敢妄言商人和企业家之分，那些搞理论的专家教授，也只是嘴皮子利索而已，你让他们来试试？”

　　走到陆恒身边的时候，老人拍了拍他肩膀。

　　“加油吧，你现在看似很成功，但那不过是跟同龄人比，跟一些高不成低不就的人比。如果跟中国乃至整个世界的顶级商人相比，你还差了很多东西。”

　　陆恒郑重的点了点头，在老人松开手的时候，他忽然问道：“尹老，你可以告诉我，为什么从一开始，你就会选择帮我？我这个人是有点小聪明的，绝不会相信无缘无故的爱。要知道当初力帆想要和我恒成集团合作，还被我拒绝了，你没道理一而再、再而三的帮助我。”

　　尹善驻足原地，想了想，他指着自己说道：“我多大了？”

　　“七十有一，古稀之年！”陆恒不假思索地回道。

　　老人呵呵一笑，摆了摆手就往外走。

　　陆恒皱着眉头坐在餐桌前，依旧有点不明白。

　　唤过侍应生，付了钱之后，陆恒起身准备离开。

　　只不过当他看到九楼窗户下的空地，一个年轻人小跑着打开车门，尹善坐进去的时候，他才恍然大悟。


第1049章 REEMAKE公司

　　那场联谊会之后，陆恒的生活似乎并没有太多改变。

　　学校、饿了么、恒成以及家里，他的活动圈子基本就定在这些地方，闲暇时也多是自己一个人看书，跟着陈先芝练习形意拳的入门三体式，每周欧阳芳会安排外教老师对他进行英语口语教学。

　　日子平淡中却又格外充实，金色的九月也就在这种状况下，不知不觉的走到末尾。

　　“好了，提前祝大家国庆玩得开心！”

　　课堂上，班主任爽朗地说道，同学们一片欢呼。

　　班主任拍了拍手，咳嗽道：“还有个事忘了给你们说，国庆回来就会有几家企业来学校进行招聘，虽然这次总体是面向大四毕业生，但是对于你们大三学生来说也不排斥。如果有自信的话，大家可以去试一试，万一被招聘上了，也是一个极好的锻炼机会！”

　　“至于招聘面试的时候需要做什么准备，相信在之前的面试模拟的时候，大家心里都有数。简历，正装，如果你们有在大学获得获奖证书，也可以带着一起去。”

　　班主任说这话的时候，下面一片安静，不少同学都有点惊愕。

　　他们这才意识到，自己作为大三学生，已经半只脚踏出校园外了。

　　所谓工作，就在眼前！

　　不过安静也只持续了一会儿，各种兴奋的议论声就响了起来。

　　对于还处于大学校园生活中的他们来说，毕业了工作还是很值得期待的一件事。

　　嗡嗡闹闹的声音中，班主任特意往后面那一排看了一下，陆恒和边江就坐在那里，微笑着聊天。

　　班主任心中一动，提高声音说道：“对了，这次参加招聘的企业中有一家是恒成集团，相信大家都知道吧！”

　　话落，大家都面面相觑，然后全都扭头看向了陆恒。

　　陆恒错愕了一下，然后轻轻点头一笑，算是承认了这件事。

　　恒成集团在今年九月初的时候就和崇大达成了相关的人才供给战略，这应该算是第一次参加校园内部招聘。

　　其他人见到陆恒承认，一时间各种感兴趣的问题就抛过来了。

　　“陆恒，你们公司是招什么岗位的人才？”

　　“陆恒，不会是你亲自主持招聘吧？”

　　“嘿，你打算给多少待遇，我倒是想去试试。”

　　……

　　看着这和谐的一幕，班主任嘴角也不由露出了微笑。

　　作为陆恒的大学班主任，在陆恒出名后，他也是得到了不少好处，其他老师更是高看他一眼。

　　当然，他也会在担心陆恒都那么厉害了，如果回到学校，该怎么和他相处。

　　毕竟，年少成名者大多傲气凌人！

　　不过值得庆幸的是，陆恒这个人并没有在和同学老师的交往中表露出高人一等的态度来，相反还十分平易近人。

　　跟同学间的关系，也是越处越好，这倒让他省了不少担心。

　　陆恒摇了摇头说道：“这次招聘不是我主持的，应该是公司相关岗位的负责人前来招聘，至于待遇，只能说会比其他企业要好一点，不过也好不到太多。大家要是有兴趣，到时候可以去试试。”

　　听到他这么说，同学们这才克制住了心中的好奇。

　　下课，也就宣布着放假，可以迎接明天国庆假期的到来了。

　　陆恒和边江行走在校园中，感受着四周时不时传来的好奇目光，边江从一开始的不自在，现在已经坦然了。

　　应该这么说，边江的心态从一开始就是寝室四个兄弟中最坦然的。

　　即便吴明明、肖建国跟着陆恒现在赚了大钱，他也没有眼红羡慕，仍旧守着那家咖啡店，悠闲度日。

　　“看到了吧，我就说你公司如果来招聘，那些同学们肯定会很踊跃的。”

　　边江笑着说道，像是想起了之前课堂上的场景。

　　只不过陆恒却是摇了摇头，不置可否。

　　“怎么了？”边江疑惑的看着他。

　　陆恒一边走，一边说道：“也就是看着积极而已，到时候我公司来招聘了，估计我们班上没有一个会去应聘。”

　　“呃……不会吧，刚刚那些人表现得挺积极的啊！”边江不解地说道。

　　陆恒轻轻一笑，“现在的大学生，哪个不是心高气傲，你觉得他们会愿意屈居在和自己一个班的人之下？即便有那种人，估计也是抱着走后门心态来的，我公司不要这种人。”

　　边江恍然大悟。

　　陆恒叹了口气说道：“慢慢来吧，这一次招聘的应届毕业生，即便招进去也是当做人才储备，全都从基层做起。最后能够留下来几个，尚未可知。”

　　说这话的时候，他并没有太多遗憾。

　　陆恒自己是经历过大学毕业步入社会这个过程的，对于那些大学生的心态理解得很，往往能够坚持到最后的，才是他公司真正需要的人才。

　　而没有坚持下去的，只是最廉价的劳动力而已。

　　实习大学生=廉价劳动力，没毛病！

　　刚刚回到寝室，手机就响了起来。

　　陆恒接通后，白依静的声音就传了过来。

　　“陆董，广州REEMAKE公司公司那边即将召开第一季度股东例行大会，陈欧总裁亲自打电话过来，询问你是否要参加？”

　　陆恒皱着眉头想了想，REEMAKE公司自他七月份投资以后，现在已经过去三个多月了，按照当初投资协议，每个季度召开一次股东例行会议。

　　现在九月即将过去，确实到了股东会议召开的时候。

　　“具体什么时候？”

　　“十月二号！”

　　“嗯，知道了，你把这事跟欧阳芳说一些，她好提前安排我的行程。”

　　“OK！”

　　挂断电话，陆恒不由伸了个懒腰。

　　边江递了瓶饮料过来，好奇道：“要出差了吗？”

　　陆恒笑了笑，“是啊，跑广州一趟，在那边投资了一家游戏公司，需要去参加一个股东会议。”

　　边江耸了耸肩，“麻烦！”

　　陆恒呵呵一笑，他觉得还好，回崇庆休息了一段时间，整个人状态好了很多。

　　这般想了想，陆恒眼睛一转，又拿起了手机。

　　“喂，素素啊，国庆怎么打算的？”

　　“嘿，跟我走吧，我们去广州逛一逛，那边美食小吃很多很多喔！”

　　“好，就这样说定了，我让我秘书给你订机票，到时候机场见！”


第1050章 太年轻了

　　机场外，车水马龙，风和日丽。

　　陆恒回头看了看身边的白依静，见其懒懒散散的模样，不由笑了起来。

　　“怎么一段时间没见，感觉你胖了不少？”

　　白依静连忙双手抱胸，气鼓鼓地说道：“才没胖呢。”

　　不过想了想，她还是不好意思地说道：“估计是胖了点吧！创世纪那边没有以前在恒成集团的时候忙，我又不怎么健身，还喜欢吃零食，稍稍长了点。”

　　陆恒上下打量了她一番，摇了摇头，愣是没看出只“稍稍长了点”。

　　机票是欧阳芳买的，但陪陆恒来广州出差的并不是她，而是白依静。

　　毕竟陈鸥那边的公司属于创世纪投资的企业，白依静相对熟悉情况，自然得由她跟着来。

　　“素素应该快到了吧，就差十五分钟的航班。”

　　陆恒嘀咕了一句，朝着出口看去，眼睛瞬间一亮。

　　说曹操曹操就到，陆恒悄悄走过去，在林素还茫然的时候，一下子蒙上了她眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　“切，陆小恒同学，都多大了，还玩这个！”

　　林素掰开陆恒的手，回过头来无语的看着陆恒，不过她脸上带着笑容，还是很高兴见到陆恒的。

　　两人自然而然的十指相握，一起朝着准备好的车子那边走去。

　　“这几天准备怎么玩？”

　　陆恒想了想说道：“今天先去越秀美食街那边转转吧，附近还有个动物园，一边吃美食，一边逛动物园。明天的话，我得去参加一个会议，所以明天由小白跟你去逛，第三天我再加入进来。”

　　林素高兴的点了点头，她也有段时间没这么出来闲玩了。

　　听到陆恒要开会，还有抽时间出来陪自己玩，心中也有点感动。

　　“什么会议啊，很忙吗？”

　　陆恒摇了摇头：“就是一个每季度的例行会议而已，谈不上多忙，只不过我作为大股东，第一次还是得出面的，给那个创业团队一个面子。”

　　听到这话，林素露出了好奇的表情。

　　“我记得你在广州这边就投资了一家欢聚时代吧，什么时候又投资了一个创业团队。”

　　陆恒牵着林素的手，不以为意地说道：“七月份的时候顺便投资的，花的钱也不多，百来万。现在是做游戏方面业务，不过我觉得挺悬，看他们会议上能给自己怎么一个交待吧！”

　　说话的时候，他的语气中并没有多大期待，想来并不看好陈鸥他们主攻的游戏方向。

　　林素没有再追问，识趣的停止了聊天，见到白依静的时候，熟络的打了个招呼。

　　三人上了车，朝着之前制定好的观光地点直奔而去。

　　一天的欢乐时光就这般开始！

　　……

　　酒店总统套房内，陆恒刚刚洗完澡，仅仅披了件白色浴巾，赤裸着上身走出浴室。

　　目光一扫，便看到林素正靠在大床上捧着本旅游杂志看得津津有味。

　　陆恒笑着坐过去，搂着林素肩膀问道：“在看第二天的行程吗？”

　　林素先是愉悦的点了点头，不过随即就皱了皱眉。

　　绯红耳垂间传来陆恒炽热的气息，她一脸嫌弃的盯着陆恒。

　　“想干嘛？”

　　“想！”

　　“呃……”林素狠狠瞪了陆恒一眼，“流氓，就知道嘴上占我便宜。”

　　陆恒嘿嘿一笑，挤上床，双手开始游走起来。

　　“我不仅嘴上占便宜，更是要身体力行，小宝贝，我来……”

　　叮铃铃！

　　门口处传来门铃声，陆恒无奈的停下双手。

　　见到陆恒郁闷的表情，林素在床上笑得乐不可支。

　　“快去吧，这时候有人敲门，肯定是小白姐找你有事。”

　　拉开房门，陆恒依靠在门边，冷冷的看着白依静。

　　“这么晚了，有事？”

　　白依静心里颤了一下，她很少看到陆恒这种表情。

　　不过当她看到陆恒赤裸的健硕腹肌，然后又隐约听到里面传出的笑声，她就恍然大悟，自己估计干了什么打扰别人好事的举动。

　　白依静捂着嘴偷笑道：“陆董，陈鸥总裁那边有电话找你。”

　　陆恒皱了皱眉头，陈鸥怎么这时候会想着给他打电话过来。

　　从白依静手中接过电话，那边传来轻微的呼吸声。

　　“是我，陆恒，这么晚了有事吗？”

　　声音中有淡淡的不悦，那边很明显感觉到了。

　　意识到了自己的唐突，陈鸥不安地说道：“实在抱歉，这么晚还打扰你。”

　　“好了，说吧，到底什么事？”陆恒淡淡地说道。

　　“是这样的，明天就将召开第一次股东例行会议，就公司经营方向上，我现在觉得很迷茫，所以想和你谈一谈。”

　　听着陈鸥的话，陆恒不置可否地说道：“怎么谈？”

　　“呃……就我觉得似乎照搬国外游戏公司的那一套，在国内似乎行不通。这三个月，REEMAKE公司几乎是蹒跚前进，甚至前进幅度极低，总体呈现亏损……”

　　“等等，这些问题，不该明天在会议上跟我说吗？”

　　陆恒毫不客气的打断了他的话，使得那边一阵沉默。

　　过了半晌，陈鸥才开口：“抱歉，是我太沉不住气了。”

　　陆恒冷淡地说道：“明天，把公司这个季度的财务报表整理好，我要亲自审阅。另外，通知你们团队的所有高层参加，包括技术性顶尖人才，也要参加。你说的经营方向问题，明天具体讨论。好了，就这样！”

　　话落，陆恒就挂断了电话。

　　白依静从陆恒手中接过电话，不由吐了吐小舌头，看得出来，陆恒现在心情并不好。

　　关上门，陆恒并没有如白依静想的那样心情不好，甚至还轻轻笑了起来。

　　“怎么了？”

　　林素扑腾着长长的睫毛，天真无暇的看着他。

　　陆恒倒了杯水，饮了一口说道：“没什么，就是我投资的那个公司总裁太年轻了，沉不住气，想要在会议开始前跟我聊一聊。但是那些东西，更适合在会议上，面对面的详谈。”

　　林素好奇地问道：“他多大啊？”

　　“嗯，应该二十七了吧！”陆恒回忆了一下陈鸥的资料，不太确定地说道。

　　林素噗嗤一笑，指着陆恒的胸膛笑道：“人家比你大六七岁呢，你还好意思说他太年轻，沉不住气。”

　　陆恒耸了耸肩，陈鸥的表现，确实不算沉稳。

　　忽而，林素轻声说道：“不是他太年轻，是你成熟得太快，跨度二十年以内的人物，已经很少有你这般心境了。陆恒你知道吗？相隔一个月，再次相见，虽然看起来你还是如以前一般，但是作为最亲近你的人，我发现，你似乎又发生了巨大的变化。”

　　陆恒怔了怔，没有多说什么，只是轻轻搂住了女子的香肩。


第1051章 电商、团购、化妆品！

　　尽管通过诸多渠道了解过自己这位幕后投资者，但是当陈鸥再次见到陆恒，仍旧唏嘘不已。

　　他怎么也想不到，三个月前轻易拿出一百万投资自己的陆恒，竟然拥有那么多堪称传奇的经历。

　　三年，三十亿啊！

　　尤其在饿了么融资的消息传遍业界后，他的身家又再度开始爆涨，这就更令人震惊了。

　　似乎他的步伐永远不会停止！

　　“也不知道自己三年后，能不能追上他的步伐？”

　　陈鸥这般喃喃自语，不过仅仅是片刻，他就自嘲的笑了起来。

　　即便三年后自己达到了陆恒现在的身家，但陆恒作为自己的最大投资人，他和自己就是一荣俱荣的关系。

　　自己到达他如今这个地步，他却不知道又会达到什么更高的层次。

　　陆恒瞥了一眼神情有些恍惚的陈鸥，不发一语，在副总裁戴雨森的引导下，片刻不停的进入REEMAKE公司的会议室。

　　会议室并不大，毕竟REEMAKE公司才成立不久，陆恒的投资也并不多，所以不可能购置多豪华气派的房产。

　　只不过，此刻并不算大的会议室中挤满了人，使其显得更加狭窄拥挤。

　　站在门口，陆恒扫视了在场所有人一眼，在他看过去的时候，本来还显得吵闹的声音，一个个的都安静了下来。

　　一双双好奇炙热的目光都盯着他。

　　陆恒没什么不适感，摆了摆手，在最为宽敞的左手首座坐了下来。

　　“会议开始吧！”陈鸥收拾心神，然后给旁边的助理使了个眼神。

　　助理点了点头，拿着一堆文件，一个个的发了下去。

　　后面那些技术员并没有得到文件，主要是陆恒这个大股东，以及几个管理高层。

　　所谓文件就是财务报表，以及REEMAKE公司这几个月来具体执行的几个项目，其中盈利亏损的对比十分明显。

　　陆恒仅仅看了一会儿，就摇头微笑的丢下了表格。

　　陈鸥一直在偷偷注意着陆恒的神态，见他没有如想象中脸色阴沉，反而微笑，心里竟是摸不到底。

　　清了清嗓子，陈鸥戴着小话筒开口道：“这一个季度的公司状况，相信我不说，大家也都在看过报表后心里有了个底吧！陆董当初投资的一百万，在持续亏损的情况下，已经只剩下三十万结余了。而如果继续这般下去，或许连三十万都要打水漂。”

　　说到这的时候，大家都不约而同的低下了头，气氛显得很沉闷。

　　一群志同道合的人聚集在一起，本是想大干一场，然而现实给了他们狠狠一巴掌。

　　亏损，且还是看不到希望的亏损！

　　如果说短期的亏损后面是可以预料的盈利，那大家都还能忍受，并且锲而不舍的坚持下去。

　　但是就他们现在的状况，希望真的是在遥远的田野上啊！

　　陈鸥勉强的笑了笑，在大家接受这个结果后，继续说道：“这样下去公司迟早倒闭，固守成规是不行的了。我们需要改变，照搬国外游戏市场那一套压根行不通。至于改变的方向，就是今天要讨论的主题。”

　　“我建议做游戏社区，这将是未来国内游戏市场的发展方向，抓住这个机会，我们就能趁势而起！”

　　说这话的人并不是陈鸥。

　　陆恒看过去，正是坐在他对面的副总裁戴雨森，也是陈鸥最忠实的合作伙伴。

　　此时戴雨森信誓旦旦地说道，在他说了之后，下面也有相当多的一部分人在点头附和。

　　见到有人支持自己，戴雨森兴致勃勃地说道：“隔壁欢聚时代的成功证明了游戏社区的可行性，他们是从做游戏论坛、游戏交流网站做起的。只不过在做社区和即时通讯的时候，偏了路子。虽然目前看起来，他们的YY语音前景很好，但也不能否认游戏社区这条路。我们完全可以从这一块儿做起，借助公司原有的技术基础，相信很快就能积蓄起一大部分忠实用户。陈鸥，你觉得怎么样？”

　　说话之后，他就期待的看向陈鸥。

　　然而这位校友兼合作伙伴，却没有第一时间给出答案，反而问向了陆恒。

　　“陆董，你觉得呢？”

　　“问我？”陆恒指了指自己，然后轻笑道：“你先表个态吧，不然的话你们整个团队如果都同意，我不同意，那岂不是伤了和气。”

　　陈鸥没想到陆恒把皮球踢了回来，他略微有点尴尬，看着底下的伙伴们，他心中犹豫不决。

　　不过当他回忆起了当初陆恒和他聊的那些东西，他逐渐坚定了神色。

　　“我不同意做游戏社区！”

　　戴雨森愣住了，原本以为会得到陈鸥的支持，却没想到他就这般拒绝了。

　　“为什么？”

　　陈鸥注视着戴雨森，问道：“你的游戏社区模式不还是照搬欧美那一套吗，那一套在国内市场是注定行不通的，即使不用尝试，也应该知道结果。”

　　“可……那你打算做什么？”戴雨森深吸一口气，准备先探一探陈鸥的口风。

　　陈鸥毫不犹豫，直接说道：“做电商！做团购！做化妆品！”

　　啪！

　　有人的笔掉落在了地上，发出轻微的响声，在拥挤的会议室中，却是清晰可闻。

　　所有人的脸色都极其精彩，五颜六色一般的神态愣愣的看着陈鸥。

　　做游戏的，跨界到去做电商？还是女人的生意，化妆品？

　　这个跨度不是一般的大啊！

　　戴雨森咽了口唾沫，强行笑道：“鸥子，你确定不是在跟我们开玩笑？”

　　陈鸥一脸严肃的看着戴雨森，他明白这并不是戴雨森一个人想要的问题，而是所有人的问题。

　　“今年年末爆发的团购热有多火，相信即使我不说，你们都能感觉到。游戏业务如果不是互联网巨头，真的很难在国内发展起来。产权保护不严格，让我们生存空间极其低下，往往还没发展起来，就会被大公司打压。但是团购不同，电商这一块儿，本就是市场经济，越多人进入，大家赚到的钱就越多。而且相对来说，进入门槛也不高，做一个网站，代理几个品牌，就可以开始赚钱了，对资金压力更是小之又小。”

　　“等等！陈鸥，我们且不论你做电商团购的可行性，我就想问，为什么不做其他的产品，要去做化妆品？我们一群老爷们，你让我们去做化妆品生意？Are You Kidding Me？”

　　面对戴雨森的质疑，陈鸥深感疲惫，他就知道自己这个提议，会遭受到何等的阻力。

　　他甚至都在想，要不要继续坚持自己的想法，而是同意绝大部分人的意愿。

　　而就在这个时候，眼角余光，陈鸥看到了陆恒。

　　陆恒嘴角露出一抹微笑，对他轻轻点了点头。


第1052章 诸位，请告诉我你们的答案！

　　质疑来自于戴雨森，但并不是他一个人，所有的创业伙伴们都拿着质疑目光看着自己。

　　阻力之大，在提出来的瞬间，陈鸥就感觉到了。

　　仿佛一座厚实的大山轰然压在心头，他现在要做的，就是把这座山徒手掀开。

　　唯一值得庆幸的是，他的天使投资人此时真的像一个天使一样，在微笑不语间支持着自己。

　　陈鸥深吸一口气，平复心情说道：“我没有开玩笑，我是认真的！”

　　“认真不是说出来的！”戴雨森冷冷道。

　　陈鸥咬了咬嘴唇，这个极度女性化的动作，在他身上自带一番风度。

　　“认真当然不是说出来的，琳达！”

　　他的助理点了点头，在琳达手上有着厚厚一摞文件，之前只发了一层财务报表，剩下的就是陈鸥的准备。

　　这一次，琳达不只是发给股东以及高层，她将相同的文件发到每一个人手中，包括那些技术性员工。

　　发到每个人手中的时候，琳达手都有点抖，她是陈鸥这些文件的直接操作者，她比在场除了陈鸥之外，任何一个人都清楚里面蕴含的东西。

　　陈鸥是铁了心要进军电商化妆品市场啊！

　　“这是2010年之前国内的化妆品市场调查报告，里面有着大量的市场观察，以及专业评估人士的分析！”

　　“通过这些调查报告显示，国内化妆品市场体量惊人，市场规模高达1300亿，位居全球第三！但是在这么大的化妆品消费市场中，我们中国的广大女性消费者对于线上购买化妆品的信心极其不足，线上化妆品行业没有领头羊企业存在。这对于我们来说，化妆品恰恰就是新大陆。”

　　戴雨森看了一眼侃侃而谈的陈鸥，不发一言，低头浏览起手中的文件。

　　陆恒同样得到了一份，只不过出人意料的是，他并没有看。

　　而是就那么放在了一边，悠闲的喝起了茶。

　　有人将其解读为他不懂，所以不看。

　　陈鸥却是认定陆恒在坚定不移的支持自己。

　　因为化妆品市场的灵感，还是当初陆恒给他提起来的，陆恒应该是了解过相关的情况，所以他才会那么笃定。

　　四十多人的会议室中，空气有些混浊，翻阅纸质文件的声音哗啦啦作响。

　　不过随着翻阅的声音逐渐降低，粗重的喘气声音，就渐渐响了起来。

　　半晌，以戴雨森为首的一群人抬起了头，目光复杂的看着陈鸥。

　　陈鸥挤出笑容，“怎么样，市场前景还可以吧？”

　　戴雨森勉为其难的点了点头，但是脸色并没有多大好转。

　　“我承认这一块儿市场，国内尚无人深度开发。但是我们去做就能行吗？一群男人，不懂女性消费体验，不懂化妆品的优缺，不懂市场的选择。”

　　陈鸥立即回复道：“女性消费体验可以去调查，可以去收集，来源很多，马路上、写字楼里、家里的老婆或者母亲，甚至年龄稍大一点的妹妹。至于化妆品，我们将品牌一步步做全，市场自然会选择倒向我们这一边，女性消费者也会倒向我们这一边。”

　　戴雨森固执道：“我们不懂电商！”

　　陈鸥寸步不让地说道：“没有谁一开始就懂！相比其他人，我们有可以借鉴的模板，有相关的技术积累，而且我们够年轻，够专业，学习能力强过绝大部分人。”

　　一连数个问题，陈鸥回复都极快极准确，大家或多或少都明白了，这个创业团队的领头人已经铁了心准备转型了。

　　戴雨森闭着眼，身体有些发颤。

　　他和陈鸥不同，他是从斯坦福大学辍学归来创业的，为的就是实现自己的梦想。

　　本来大家都认定了做游戏，但现在突然转型，将之前所有努力付诸东流，他实在不甘心。

　　耳边陈鸥开始给其他人讲述做化妆品的前景，一切都听起来那么诱惑，但是一切都那么现实。

　　戴雨森缓缓睁开眼睛，抛出了最后一个问题。

　　“仓储物流怎么解决？”

　　陈鸥的话戛然而止，脸上再也笑不出来。

　　一眼看去，所有人本来已经有所意动的心思，也瞬间收了回去。

　　做电商，还是垂直体系，下单就发货的化妆品生意，如果没有足够的仓储，没有效率极高的物流，那么一切都是空谈。

　　或许，第一笔单子都能让一切抱负扼死在摇篮中。

　　陈鸥勉强地说道：“我们可以自己搭建物流体系，一步步来嘛。”

　　戴雨森讥笑道：“一步步来，消费者会谅解我们？时间会等我们？还是说，我们有足够的资金？”

　　陈鸥说不出话了，双手紧紧握着，却无力的撑在长条会议桌上。

　　背后的PPT也因为他的停止而卡在那里，用来举例子的兰蔻化妆品，散发着娇艳的红色，诱惑而危险。

　　蓦然……

　　“消费者是需要引导的，只要大家加班够多，时间也是能挤出来的，至于资金，不是还有我吗？”

　　听到这个声音，四十人的创业团队尽皆双眼一亮，看向了那个坐在左方首位的男人。

　　一脸笃定神色，一副成竹在胸，一抹微笑勾勒在嘴角。

　　陆恒的视线没有停留在陈鸥身上，也没有停留在戴雨森身上，而是游离在所有人身上。

　　轻轻敲着桌子，陆恒爽朗笑道：“我投资了一个企业，名字叫做京东商城，他的创始人是刘强冬。五年前的他没有任何电商经验，没有你们这么庞大的创业团队，也没有如我这般的投资人。五年后，他是中国乃至世界范围内最大的家用电器互联网电商，他手下有无数团队，数千人跟着他吃饭，他的物流体系自成一家、遍及全国。”

　　“如果说这么一个从无到有的经历你们仍不信服，觉得在那个互联网爆发的风口浪尖上，是头猪都能飞起来。那我可以举个更简单、更近的例子。我的饿了么公司靠着创意和资金，从无到有组建团队，然后现在正在侵占全国市场，再往后数三年，将又是一个巨无霸存在。”

　　“我的例子不是用来说服你们同意陈鸥总裁的转型决定，而是想告诉你们。现在没有并不可怕，可怕的是不去做，那么永远也不会有！”

　　鸦雀无声！

　　陈鸥缓缓吐出一口浊气，感激的看了一眼陆恒，然后看向戴雨森，看向所有人。

　　“诸位，请告诉我你们的答案？”


第1053章 调教？

　　拥挤的人群从会议室中一个个走出，陈鸥双手撑在桌子上。

　　低着头，让自己阴沉的脸色不被太多人看到。

　　戴雨森瞥了一眼陆恒，径直从陈鸥身边越过，走到门口的时候，脚步顿住，但也仅仅是短暂的停顿，接着就直接离开屋子。

　　之前还吵吵闹闹的会议室中，此时只剩下三个人，陆恒、陈鸥以及陈鸥的助理琳达。

　　“琳达，你也出去吧，休息一会儿。”

　　琳达担心的看了一眼陈鸥，又看了看陆恒，见陆恒微笑的对她点点头，她也只好离开。

　　在陈鸥让所有人给他答案的时候，结果并没有想象中那么好，一大半的人仍在犹豫徘徊。

　　就连戴雨森也表示，他需要再考虑考虑。

　　所以这场会议，就中途停下，让大家去休息一会儿，也是给大家一个考虑的时间。

　　等所有人都离开后，陈鸥扯过一张椅子，颓然坐下。

　　双手抱着头，显得十分颓丧。

　　或许是知道会议室里还有一个重要的人，陈鸥挤出颇为勉强的笑容，看向陆恒。

　　“抱歉，让你看笑话了。”

　　陆恒耸耸肩，不置可否。

　　他从没想过自己的一番话可以让那些人全都相信他，因为这个团队并不是他自己的团队，只不过那么多人犹豫，还是出乎他的意料之外。

　　“问题到底出在哪里呢，陆董，你可以帮我分析一下吗？”陈鸥苦闷的声音发出，环视着不大的会议室，表情迷茫。

　　“你是说为何在一番精心准备后，你的创业伙伴仍然不支持你的决定？”

　　陈鸥点头，他想起之前所有人的反对，即便在陆恒以他的例子来支持自己的时候，仍然有一大半人在犹豫，他就知道出问题了。

　　他问陆恒，也只是苦于心中郁闷，随口一问，并没有期望陆恒给他回答。

　　然而出乎意料的是，陆恒转瞬就给出了答案。

　　“你不够强势！在整个创业团队中，你这个领袖表现得太温和了。或许你的才华足以让他们短时间信服，但在面临譬如今天这种重大决定的时候，他们对你才华的信服并不能压倒他们对未来失败的恐惧。换言之，就是你对团队的掌控力不足！”

　　陈鸥怔怔的坐在椅子上，喃喃自语道：“这个团队的骨干是我从美国带回来的，后续的枝干人员，是我亲手招聘的，为什么他们不信任我？”

　　“因为失败的经历太多，让你在平时的工作中，提不起绝对的自信！”

　　“失败的经历吗？”

　　陆恒淡然微笑，似乎一点也没有被之前那些人的态度而影响到，此时的他仿佛一个人生导师一般，在为失意的陈鸥开导疑惑。

　　“我看过你的资料，留学期间曾在国外创办游戏对战平台，市值一度过亿，但是最终结果却是你被人架空，然后连带着你的创业伙伴，灰溜溜的一同被赶出属于你的公司。甚至，连那个公司的名字都被人篡改。回来之后，创办的REEMAKE公司，方向错误，经营不善，也是失败！可以说，你的创业团队他们对你的信心，在不断的失败当中，已经消磨太多了。”

　　陈鸥呆呆的看着陆恒，死死的咬着嘴唇，不发一语。

　　“而你平时的表现有点软，不够强势，不够自信，做什么都要和人商量着来。就现在而言，你才是总裁，是CEO，是首席执行官！而我是最大的投资方，按理说在我两的推动下，公司转型轻而易举。可是团队的质疑，让转型困难重重，这就表明你对团队的控制力不足！”

　　陈鸥浑身颤抖，再没有一个创业人士，被他的团队所抛弃那么痛苦的事情了。

　　在这一刻，他甚至开始怀疑自己，到底还能不能坚持这条路走下去。

　　“我给你一个建议！”

　　陆恒敲着桌子，稍显郑重地说道：“重组团队吧！精简掉那些对你信心不足的人，重头培养，正好借着这次转型的机会，磨练新的团队。在接下来的创业过程中，你要更强势一些，死死的掌控住你的团队。你要记住，在整个团队中，你才是老大，你的话说一不二，你说什么，那就是什么！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，带着一群不信任你的人创业，即便成功了，他们也只会拥功自大，认为都是他们的功劳。”

　　陆恒豁然起身，走到陈鸥身边，拍了拍他肩膀。

　　“好好想一想吧！”

　　走出室外，公司里所有人都心不在焉的坐在各自写字间里，见到陆恒出来，大多无动于衷。

　　陆恒摇了摇头，这么一个团队，是不可能成功的。

　　人心太散了，陈鸥也太年轻了，驾驭不住这些身怀才华的人。

　　唯有重组团队，以一次又一次的胜利，竖立陈鸥在新团队中的形象，这样他们接下来的事业才能走得更长久。

　　……

　　会议再度开始，所有人挤进了那间狭小的会议室。

　　陆恒在门口看了一眼，陈鸥面色麻木的对他点了点头。

　　陆恒轻轻一笑，决定不进去了，就在外面寻了张椅子坐了下来。

　　会议室中隔音并不好，时不时会传出一些嘈杂的声音。

　　在会议开始三分钟的时候，喧哗声骤然而起，然后就是铺天盖地的讨论声。

　　一个小时过去……

　　两个小时过去……

　　有人陆陆续续从会议室中走出来，脸色愤怒中，带着一抹轻松。

　　陆恒笑看着这一切，直到彻底无人从里面出来的时候，他悠然的走了进去。

　　“陆董！”

　　陆恒对陈鸥点了点头，示意他继续，然后在左首坐了下来。

　　当他看到右边戴雨森仍然留下来的时候，不禁有些讶异，他以为戴雨森会离开这个团队。

　　戴雨森脸色很差，看到陆恒的时候，一口怒气憋了回去。

　　他明白，整个团队的分崩离析必然有陆恒的因素在里面，以陈鸥的性格，是不可能做出那种事情的。

　　但是他不能走，他已经没有退路了。

　　斯坦福大学那边他是回不去了，而没有名校的名头，又没有成功的就业经历，他在国内国外也不好找工作。

　　现如今，只能跟陈鸥一条道走到黑。

　　陈鸥挥舞着手臂慨然说道：“三天，三天之内必须把团购化妆品网站做出来，然后立即推出！”

　　有人小声的问，是不是时间太短了。

　　陈鸥瞪了他一眼，“团购网站的技术很难吗？有现成的模板在，一天的时间都能做出来，三天足够你们完善细节了！我到时候一定要见到成品！”

　　那人触了个霉头，不再多说。

　　实际上，陈鸥说得也没错，在拥有现成网站模板的情况下，三天时间确实足够了。

　　他们要做的网站不是柚子二手车网那种，不需要经过太多的测试，只需要能够完成正常的销售流程即可。

　　至于用户体验，现在更加谈不上，只有赚到了钱，才能谈用户体验。

　　“货源，由我来联系。我有几个多年化妆品采购经验的朋友，他们那边可以为我们提供初期的货源。另外，如果客户需要其他化妆品，全部交给我，我去找上游品牌代理商，实在不行，我就去专柜买，亏本卖！”

　　陈鸥一字一句迸出来，这些想法早已经在他脑海中萌芽许久，现在说出来，只是一吐为快。

　　当他看到副总裁戴雨森的时候，稍稍有些犹豫。

　　戴雨森面无表情的看着他，“我需要做什么，瓯子，你直接说！”

　　“首先，请称呼我总裁，或者陈鸥！”

　　戴雨森脸色一沉，视线扫过其他人，心中疑惑，怎么就一会儿不见，陈鸥的态度就来了个一百八十度大转变。

　　不过在这么多人面前，他确实应该对陈鸥持以应有的尊重。

　　深吸一口气，戴雨森闷闷地说道：“总裁，你下任务吧！”

　　陆恒静静的看着这一切，嘴角不由露出微笑，调教出一个未来的风云人物，这感觉似乎也很不错嘛！


第1054章 偶遇

　　谁也没有想到，一场会议，让才成立不久的REEMAKE公司分崩离析。

　　一半的技术人员以及一半的高层都选择了辞职离开，他们并不看好陈鸥做化妆品的打算。

　　或者说，在他们心中，一群男人去做自己一点也不熟悉的女人市场，实在是有点异想天开了。

　　如果说对于其他公司，一半以上的骨干人员出走，会让该公司伤筋动骨。

　　但是对陈鸥来说，他却有了惊喜的发现。

　　他感觉在做出那个决定后，对于精简下来的团队，他的掌控力更强了。

　　留下来的人，基本都是信任他的，愿意听他的安排，不管是发号什么命令，他都有种如臂指使的感觉。

　　REEMAKE公司不再经营游戏方面的业务，自然需要改名，而且需要改一个贴合女性市场的名字。

　　在会议末，陈鸥开始召集大家想名字。

　　人虽不多，但一个个的都开始出谋划策，各种各样的名字都叫了出来。

　　“我觉得叫团美网怎么样？团购化妆品，也就是团购美丽，通俗易懂，方便记忆。”

　　陈鸥这般说道，其他人一听，有人觉得有道理，有人却觉得太过俗气。

　　陆恒冷不丁的抛了个名字，让所有人眼睛一亮。

　　“聚美优品，聚集美丽，优质产品！”

　　……

　　“白姐，陆恒那边怎么说？”

　　林素坐在公园椅子上，弯着腰，一边揉着发酸的脚踝，一边问向白依静。

　　长长的头发如瀑布般垂下，搭配上弯腰侧身的动作形成一道美得惊心动魄的曲线。

　　白依静咽了口冰爽的饮料，心中赞叹了一声陆恒这个高中谈的女朋友真的是出落得越发水灵了，她算是一路看着过来的，三年时间，一个小女生是如何蜕变为让世人惊艳的佳人。

　　“老板晚上是走不开了，那边公司发生了什么重大变故，他得帮着公司的年轻总裁一起稳定军心。”

　　林素眼珠转了转，好奇地问道：“听陆恒说那个公司是做游戏的，现在互联网创业走游戏这条路很好走吗？”

　　“这我就不清楚了，我又不是老板，不太懂这些东西。”白依静耸了耸肩，模样惫懒，她疑惑的看着林素：“怎么，难道你也想通过互联网创业？”

　　林素摇了摇头，小口抿着饮料说道：“没有，我就问问，反正多了解一些总是没有坏处的。”

　　“哦。”

　　“既然陆恒不来，那晚上就我俩一起吃吧！吃什么呢？”

　　……

　　距离公司不远的商业街上有一家味道相当不错的日料，个人平均消费在千元左右，已经私下更名的聚美优品公司所有员工下班后，纷纷到了这边。

　　一盘盘精美的日式料理在侍者的服务下端了上来，各式点心饮料更是摆满了餐桌。

　　对于这群跟着陈鸥创业的年轻人来说，这么一顿丰盛的晚餐着实少见，甚至说从未有过。

　　毕竟之前的REEMAKE公司一直处于亏损状态，当初陆恒的投资也仅有一百万，让他们拿出上万的钱来消费一顿晚餐，那是不可能的。

　　陈鸥喝了口清酒，度数和中国的白酒相比实在太低，入口寡淡无味。

　　不过他现在心中可是怀揣着对未来的美好展望，自然不觉得这点酒的无味，甚至还觉得有一丝甜意。

　　透过包间往外看去，公司的其他员工正在大快朵颐，一个个的都兴高采烈。

　　回过头来，看着对面盘膝而坐，自斟自饮的陆恒，陈鸥搓了搓手。

　　“陆董，让你破费这么一顿，实在不好意思了。”

　　陆恒轻轻一笑，“没什么，作为公司的一员，犒劳一下大家是分内之事。我也坚信，要不了多久，公司就可以盈利，然后大家可以轻松出入这些高消费的地方。”

　　陈鸥稍稍有些忐忑，露出其他员工绝不可能看到的犹豫表情，低声问道：“你真的就如此肯定公司接下来要走的路是正确的？”

　　陆恒瞥了他一眼，悠悠道：“你不肯定吗？”

　　陈鸥苦笑，他力排众议，带着精简后的团队一意孤行的踏上了这条路，如果说自己不肯定，那就是个笑话。

　　但是真让他乐观的去看待一切，他还真做不到，他的压力太大了。

　　一旦失败，他的团队将对他彻底失望，即便一直看好自己的陆恒估计也会离他而去。

　　以他的履历，以后在职场也将寸步难行。

　　这些都是失败后的代价，他承受不起。

　　看得出来，即便已经下定决心，但这个男人还是有些犹豫的。

　　陆恒叹了口气，“放心大胆的去做吧！公司账户上还剩下三十万，这三十万就是给你们试水的，一旦反响好，需要后续的资金支持，尽管来找我。”

　　“嗯。”

　　陈鸥点了点头，心中稍安。

　　清脆的铃声响起，陆恒看了一眼，对陈鸥打了个招呼便走出包间接电话。

　　电话是林素打来的，说是找到了一家很不错的小吃店，问要不要晚上给他带点回来。

　　陆恒让她多带点，这些日料吃起来虽然贵，但热衷于熟食的陆恒，还真有点吃不惯生鱼片这些东西。

　　“晚上我会早点回来的，别担心。好了就这样，我先挂了！”

　　电话挂断，陆恒收起手机往回走。

　　路过一个包间的时候，听到里面传出独特的口音，他不禁愣了一下。

　　然后露出笑容，敲响了门。

　　“有事吗，不是说了，不要打扰……咦，陆恒你也在啊！”

　　陆恒环视房间，除了正在跟自己说话的雷军，还有一脸惊讶的李学零，以及一个陌生的男人。

　　笑了笑，陆恒咧嘴道：“没有打扰吧？”

　　李学零拉开他身边的椅子，拍了拍，“打扰什么，过来坐！”

　　这间包房和之前陆恒待的那间不同，采用的并不是榻榻米铺地的格局，而是传统的中式餐桌，备有椅子。

　　陆恒顺势坐了过去，看向雷军旁边那个男人。

　　“君哥，不介绍一下？”


第1055章 投资失败的陆恒

　　“黎万强！曾经我在金山公司的好朋友，现在担任金山设计总监以及金山词霸的总经理职位。”

　　雷君简短精准的为陆恒介绍着他身边的男人。

　　说完之后，又给一头雾水的黎万强介绍起陆恒来：“这位就是陆恒，也是我即将进行的手机创业项目的合伙人之一。至于他的事业以及职位这些东西，相信我不说，你也知道吧！”

　　黎万强露出恍然大悟的神色，主动对陆恒伸出手，“我就说怎么你进来的时候，我觉得分外熟悉，这段时间可没少了解到你。幸会、幸会！”

　　陆恒笑盈盈的和他握手，谦虚两句之后，看向雷君。

　　“君哥，你们这是在聊什么？”

　　如果换做平时，估计陆恒不会主动提问，那样显得太过冒昧。

　　不过今天这样一看就不是正式场合，而且又有李学零在场，想必聊的东西不会太保密。

　　果不其然，在陆恒问过之后，雷君很爽快的就给他解开了心中的疑惑。

　　“我这段时间不是在为我的创业项目寻找合伙人吗。你是一个，我师弟李华冰是一个，在北京那边还联系了前微软软件开发师林斌以及美国摩托罗拉手机总部核心设计组核心专家周光平。这次来广州，就是奔着万强来的，实在是给他打了几次电话，他都不给一个准确回复。所以我才千里迢迢亲自跑一趟！”

　　在雷君说完之后，一旁的黎万强苦笑一声。

　　“君哥，我也是没办法啊！我在金山广东分部这边上班，一家老小也全都是地地道道的广州人，你让我丢下手头已经打拼多年的事业，跑去北京跟你干，怎么也要给我点考虑的时间嘛。”

　　雷君摊开手，无辜地说道：“你的情况我自然了解，但是时间不等人！我这边差不多块准备周全了，各个方面的人才也基本找全了，现在就差一个手机操作系统方面的负责人。在我的朋友圈里，就你最适合担任这个位置，除你之外，再不作第二人选！”

　　受到雷君如此夸赞，黎万强也十分受用。

　　不过他脸上还是有着犹豫之色，毕竟他已经年过三十，家庭事业都稳定下来了。

　　让他孤身一人跑去北京，跟着雷君再从头开始，所要担任的风险是一般人无法承受的。

　　见到黎万强这般神态，雷君叹了口气，也不多催促。

　　转向陆恒，笑问道：“你怎么也跑广州来了，不在崇庆那边盯着饿了么，我可记得饿了么刚刚进行了一轮融资，现在正是大肆拓张的时候吧！还有你的恒成集团，不忙吗？”

　　陆恒耸了耸肩，轻松自在地说道：“饿了么的拓张主要是对外拓张，本地市场早已经渗透得差不多了。对外拓张有我两个兄弟负责，我只需要在本地坐镇大局，梳理大致方向就好了，并没我啥事。”

　　“至于恒成集团，现阶段属于稳定发展的时候，我的团队足够维持局面。下一次大举动，估计还得过段时间！”

　　陆恒顿了顿，指着不远处的包间说道：“我来广州的原因也挺简单的，还记得那次腾讯想要收购欢聚时代的时候，那个来找你投资的年轻留学生吗？”

　　雷君皱着眉头想了想，先是摇头，然后又想到了什么，突然笑了起来。

　　“你不说我还真忘了，不过想了想，好像后来是你投资了他，给了他一百万吧！怎么，他那边的创业项目有了起色？”

　　雷君这般一说，旁边的黎万强和李学零尽皆露出好奇的神色。

　　他们也是从各种渠道上了解到陆恒这人喜欢投资，已经隐约有了年轻一辈中最具有投资眼光的天使投资人名头。

　　对于他曾经投资过的潜力企业，不论是李学零自身的YY语音，还是那个已经腾飞的京东，都证明了他的投资眼光。

　　现在又突然听说，他花了一百万去投资一个留学归来的年轻人。

　　一时间，一个个的都泛起了好奇心。

　　难道这次陆恒又慧眼识人，花区区一百万投资出了什么大鱼？

　　陆恒摇了摇头，不置可否地说道：“起色没有，一百万花掉了七十万，全部亏损。今天开了第一季度的股东会议，原公司准备抛弃游戏业务，准备转型。”

　　此话一出，大家都愣了一下。

　　亏了？

　　不过转瞬大家也都笑了起来，这才是正常的嘛！

　　哪有投资是百分百赚钱的，本身这就是一个以小搏大的商业行为。

　　世人所见诸如雷君、徐欣这些投资界名人，看似一个个眼光独到，所投企业都让他们赚得盆满钵满，但是又有谁知道那些无声无息沉寂下去的失败者呢？

　　雷君饮了口清酒，笑道：“亏了就亏了吧，一百万的事情而已。”

　　李学零也安慰道：“留学生大多是履历好看，创业劲头估计也足，不过他们对国内市场大多了解不深。自以为在欧美国家见识到了更好的操作模式，就想照搬回来。哪有这么简单的赚钱方法啊！我们中国的发展速度可是超乎外国人相像的，市场自然也会日新月异的发生变化。”

　　黎万强因为和陆恒相交不深，没有出言安慰，不过他的想法和雷君李学零二人差不多。

　　陆恒也只是轻轻一笑，没有解释太多，随口说了句，“是这么个道理，跟学零说的差不多，照搬模式确实不适合国内市场。”

　　REEMAKE公司的失败，原因也是因为照搬国外模式，结果在本土市场吃不开。

　　雷君他们没问陆恒投资的公司接下来要转型做什么，甚至连陆恒投资的那个年轻人名字叫什么都没有问，在他们心中，已经下意识判定陆恒这次投资失败了。

　　倒是通过这次事情，从心里上对于陆恒这段时间被各种铺天盖地的赞美新闻给笼罩的那种天才光环消除了不少，终究还是个初涉投资行业的年轻人，有所失败不足为奇。

　　陆恒看了看雷君、黎万强、李学零这三人组合，一开始还没觉得，现在却觉得奇怪。

　　如果是雷君单纯的为了拉拢黎万强，那欢聚时代的李学零跟过来干嘛？

　　“学零，你不会今天是个陪客吧？”

　　李学零嘿嘿笑了一下，神情轻松地说道：“差不多吧，不过也是有些好消息准备告诉君哥，所以今天特的跑了过来。”

　　陆恒眨了眨眼睛，“好消息？”


第1056章 李学零的准备

　　李学零搓了搓手，颇有些兴奋地说道：“对啊，好消息，而且跟你也有关！”

　　陆恒略微思索，猜测道：“应该是欢聚时代那边的好消息吧，也只有这个能够跟我沾上边。”

　　李学零打了个响指，笑道：“对，没错，就是我公司那边的事情。九月底的统计数据下来了，多玩游戏网流量达到6000万，拥有4000万注册用户，ALEXA排名300强，中国网站50强，中文游戏网站NO1！我把这个网站做到了业界最强啦！”

　　说到最后，他整个人都振奋起来了。

　　雷君也是与有荣焉的点了点头，相比陆恒这次失败的投资，他当初一手支持的李学零无疑更有出息。

　　愣是把一个小小的游戏网站，做到了业界龙头位置。

　　陆恒也挺高兴的，虽然早期他只投资了欢聚时代公司的YY语音，但是在后面的数次接触中，他也对公司当时的主营项目多玩游戏网追加了投资。

　　投资金额不算多，有鉴于陆恒对YY语音这边的贡献，李学零也让他轻易入了股，拿到了一份小份额的股份。

　　所以这次多玩游戏网取得如此成绩，世界网站排名三百强，国内五十强，中文游戏网站第一名，如此骄人的成绩下，陆恒也是收获不菲。

　　李学零的好消息不仅如此，他继续说道：“除了多玩之外，进步最大的，发展最迅猛的还是YY语音。现目前注册用户数量，已经快要破亿了，相信到2010年的时候，用户数量妥妥破亿。”

　　一听此言，雷君和陆恒尽皆悚然动容，就连一旁的黎万强也是惊讶万分。

　　一个网站的真实注册用户数量破亿，那可不是简简单单一句话的事情，那代表着这个产品强大的吸引用户能力以及它可预期的吸金能力。

　　“破亿只是个小目标，我的大目标是在接下来五年中，将YY语音的用户数量翻上五倍，不，十倍！争取做到世界最顶尖的水平！”

　　李学零握着拳头，狠狠地说道。

　　一直不说话的黎万强，小心翼翼的开口：“这个跨度有点大啊！现在世界上用户数量在十亿以上的公司，只有谷歌、腾讯、FACEBOOK这些超级巨头。YY语音有那么大潜力吗？”

　　这话不只是黎万强想问的，就连雷君也是如此。

　　一开始，雷君其实并不看好YY语音，不然当初YY语音在金融危机爆发时遭遇危机，迫切需要投资的时候，雷君选择了袖手旁观，以至于陆恒入了场。

　　本质上，就是雷君不看好YY语音的潜力。

　　李学零并没有被黎万强的话给吓到，在经历那么多事情后，他已经变得越发自信。

　　“我相信YY这个产品，既然多玩能做到中文游戏网站第一，那YY也能做到游戏语音第一。”

　　说完，李学零忽的又看向陆恒，“陆恒，一直以来你是最看好YY语音的，你觉得它潜力如何？”

　　看着几人投来的目光，陆恒没有丝毫惊慌，对于YY的未来，他看得比谁都准。

　　尤其在结合当前具体情况下，他更加明白这个产品如果不走歪的话，会有多大的潜力。

　　当然，知道是一回事，怎么说又是另一回事。

　　“潜力？或许你更应该考虑怎么面对来自腾讯收购不成后的强势反击吧！如果撑不过腾讯的反击，即便你拥有十亿用户的潜力，也不过是镜中花、水中月。”

　　话落，一片寂静。

　　黎万强若有所思，有关腾讯收购欢聚时代被欢聚高层人士全票拒绝的事情，在前不久可是闹得沸沸扬扬。

　　如果不是因为陆恒横空出世的爆火，那前几个月的热点新闻非欢聚时代莫属。

　　雷君也点了点头，腾讯的能量在中国互联网可是大得很，如果YY撑不过去，那真的是胎死腹中，有再大的潜力，都是空谈。

　　李学零张了张嘴，一时间也头疼起来。

　　距离腾讯收购不成，已经过去三个月时间了。

　　到现在，腾讯仍然没有做出反击，但要是真的以为腾讯就偃旗息鼓了，那就太天真了。

　　YY虽然做的是游戏语音这一块儿，但实质上仍然是即时通讯市场，而这一块，众所周知是腾讯的禁区！

　　巨头的反击，随时都会到来！

　　现在的沉寂，不过是暴风雨来临前的平静而已。

　　不过经历了这么多事情，李学零的成长也是有目共睹的，他并没有被潜在的威胁吓到。

　　“与其现在杞人忧天，担心腾讯的出击，不如做好自身。尽可能的优化产品，累积技术，培养忠实客户，这将是YY语音接下来的首要目标！另外，3G时代即将到来，我已经在着手打造手机YY的计划，如果这一方顺利的话，那对于接下来面对腾讯的攻击，我也多了几分底气。”

　　李学零目光坚定地说道，看得出来，他心中已经有了一番周全的谋划。

　　看着三人，李学零微微一笑，“不仅如此，我已经在九月份的时候推出了独属于我们YY语音的卡通吉祥物——小浣熊！他腾讯有企鹅，让世人记忆深刻，那我也想让世人一见到小浣熊，就会下意识想起YY！”

　　听完此番话，陆恒和雷君对视一眼，彼此点头。

　　自从和腾讯闹掰后，看来李学零早就有了心理准备。

　　如此多的后手，相信即便腾讯打出了雷霆一击，YY语音也可以从容应对。

　　“既然学零你已经有了准备，那我们就不多说什么了，如果需要帮助尽管说便是。”陆恒轻轻说道，看了下手表，从进来闲谈已经过去一段时间了，把陈鸥晾在那边总是不礼貌的。

　　他站起来对三人点了点头，“这样，我那边还有应酬，我就先过去了，有空我们再聊！”

　　“那你先过去吧，倒是不知道你来了广州，不然我另外定个时间，大家一起坐下来聊就好了。”李学零说道。

　　雷君在陆恒要离开的时候，看了看身边的黎万强，咬了咬牙。

　　“陆恒，有空的话，年底的时候来一趟北京吧！”

　　陆恒诧异的看了眼雷君，随后想起了什么，郑重的对他点头。

　　“行，到时候给我打个电话，我一定到！”


第1057章 他有过失败吗

　　通道中，多是侍应生推着餐车经过，见到客人经过也会恭敬微笑，陆恒慢慢的往回走，一脸沉思。

　　一边走，他一边将刚刚得到的信息在脑海中汇总思考着。

　　很明显，雷君有关手机创业的筹备工作已经走到尾声，他迫不及待的想开始了。

　　年底的相约会面定然不只是自己和他两人，很有可能会是雷君手机的合伙创始人们共聚一堂，一起见个面，或许还会商讨一番合作的细节。

　　不过就今天的情况来看，雷君对于追求的完美团队还没有组建完全。

　　那他当着还没答应的黎万强说那番话，就可见他已经准备铁了心想把黎万强拉上船了。

　　“也不知道他会拿出怎样的条件来邀请这些行业翘楚。”

　　陆恒嘀咕了一句，心中并没有太大的担心。

　　因为他的关系，导致小米手机可能会提前诞生，一系列的连锁反应自然也有。

　　但是大的方向上不会发生变化，毕竟雷君经营了这么多年的人脉圈子摆在那里，不会因为提前几个月的时间，就找不齐人。

　　想到这里，陆恒不禁感叹，像雷君这种人物的成功不是没有道理。

　　自身有钱，人脉圈子也是经营得极好，一旦下定决心找个项目做，那速度是没话说的。

　　刚刚谈话的过程中，他倒是感觉出来了，对于自己投资陈鸥的事情，雷君他们相当的不以为然。

　　对此，陆恒没有兴致勃勃的跟他们聊起有关陈鸥的事情。

　　他很明白，李学零现在意气风发，雷君也是雄心壮志准备开创一番事业，对于一个名不见经传的陈鸥，他们自然提不起任何兴趣。

　　陆恒轻轻一笑，这样也好。

　　越少人注意，陈鸥初期的生意就越好做。

　　在这个过程中，自己可以不断追加投资，获得聚美优品更多的股份，未来得到更大的利益。

　　等以后陈鸥发家了，那自己就将成为最大的赢家！

　　回到包间，见到陈鸥松了一口气的样子，陆恒笑着解释道：“刚刚碰到了几个朋友，顺手聊了几分钟，让你久等了。”

　　陈鸥摇摇头，“没事，只是见你出去打电话那么长时间，以外出什么意外。我正准备出去找你，就看到你回来了。”

　　陆恒点了点头，坐下跟陈鸥闲聊起来。

　　大多数时候都是陆恒在说，以他现在涉及的层面，还远远不是陈鸥了解的。

　　同样，陈鸥也渴望从陆恒这里得到更多高层面的信息，这有助于他在以后工作中的大方向把控。

　　偶尔陆恒也会主动询问起国外的情况，陈鸥作为曾在新加坡以及美国斯坦福大学进读过的高材生，他对陆恒的询问知无不言。

　　对于一些国外的商业模式，陈鸥现在也不像以前那么盲目的相信了，他已经意识到了国情不同，再好的模式都不能照搬。

　　“或许有那么一天，曾经高高在上的欧美互联网市场会反过来向中国学习吧！”

　　“陆董，你这个所谓的‘学习’的定义是什么？”

　　“或许是合作，也可能是借鉴，甚至说不定是抄袭。”

　　“哦，你就这么看好我国互联网市场的发展吗？”

　　“呵呵，倒不是我盲目自信以及狭隘的民族自豪。而是我国天然就拥有世界上最庞大的网民消费市场，再加上企业领袖骨子里流淌着中国人勤劳好学的血液，在进行初期的模仿后，肯定会走上一条独属于我们中国互联网创业者的道路。而一旦有一条路成功，那庞大的利益，会让整个世界都为之瞩目。”

　　“真有这么一天吗？”

　　“会有的！其他我就不多说，就拿我的饿了么外卖模式来举例。你在国外见到过这种足不出户，只需要手指轻轻一点，然后半个小时以内就会有人送餐上门的服务吗？”

　　“呃，有这种送餐模式，但效率上很难达到饿了么的水准。我曾经在美国尝试过电话订餐，但送到的时候，已经过去了一个半小时，食物都冷，自然谈不上美味一说。”

　　“没说错吧，这里面人力成本和时间成本就是两种模式的不同之处。一旦饿了么成功，首先跟风的就将是国内企业家，然后整个市场成型，那便是国外市场开始跟风的时候了。”

　　“这仅仅是一个例子，看陆董你如此自信，难道你觉得我国还会诞生更多创新型的互联网模式吗？”

　　……

　　当聚美优品的一众员工离开餐厅的时候，陈鸥落在后面，一脸满足。

　　他今天和陆恒的一阵闲聊，得到了不少启发，更是让他对未来公司的发展有了一股莫名的自信。

　　站在马路边，挥着手对陆恒告别，陈鸥心中感慨。

　　“当真是听君一席话，胜读十年书啊！陆恒的眼光，着实不是一般人可以企及的，如果照他说的那样发展下去，我很期待几年后的中国互联网！”

　　与此同时，在马路的另一处，雷君和李学零一同将喝多了的黎万强送上车。

　　送走黎万强后，两人一身酒气的靠在车边，抽着烟。

　　“这清酒度数虽低，后劲挺大啊！”

　　雷君一边揉着额头，一边吐着酒气说道。

　　李学零笑了一下，意味莫名的看着雷君，“你真有把握劝动黎万强跟着你去北京？”

　　雷君眉头一挑，自信地说道：“怎么没有把握，你难道没发现，他今天已经有所意动了吗？”

　　“意动了吗？”李学零诧异的看着雷君，“我怎么没感觉出来？”

　　雷君呵呵一笑，“从我对陆恒发出年底聚会邀请后，他就已经意动了。”

　　李学零眼睛微亮，突然明白了当时雷君忽然那么说的用意。

　　这是在向黎万强表明雷君他创业筹备中到底拉拢了多少能量雄厚的人物，尤其还是陆恒这么一尊最近大出风头的大神，就连陆恒都上了雷君的船，你黎万强也该认真思考一下了。

　　李学零还想说什么，雷君诧异的看向了路的那一头。

　　“那个年轻人就是陆恒现在投资的吧！”

　　李学零看过去，因为之前帮着陈鸥找办公场地，他曾经见过一面，此时也想了起来。

　　“应该是了，那一大群人应该就是他们的创业团队，只不过刚刚亏损了那么多，还出来聚餐喝酒，似乎并没有把投资商的钱看得多重要啊！陆恒这次投资，估计是血本无归了。”

　　雷君笑了笑，“管那么多干嘛，一百万的小投资而已，说到底陆恒终究是个年轻人，失败一两次也没什么关系。”

　　说完，雷君就直接进了车中。

　　李学零又看了看那群人，下意识皱起了眉头。

　　“一两次？陆恒的经历中有过失败吗？”


第1058章 热烈欢迎

　　陆恒有没有失败，其他人并不知晓，从一切的信息汇总上来说，至今为止，陆恒还算是顺风顺水。

　　尤其是对于林素而言，作为跟陆恒最亲近的人，她更加清楚陆恒每次成功的背后，付出了多少。

　　看着正在品尝自己带回来的美食的陆恒，林素停下了吹头发的动作，就那么扑腾着大眼睛盯着陆恒。

　　陆恒摸了摸自己的脸，“怎么了，头发吹干了吗？”

　　林素将吹风机挂回原处，重新坐到陆恒身边。

　　“阿姨今天打电话问起你了。”

　　“我妈？”陆恒愣了一下，随即问道：“她问什么？”

　　林素轻轻说道：“她问你国庆回家不。”

　　陆恒吃美食的动作慢了下来，轻轻咀嚼着口中的食物，他心情有些微的沉重。

　　“好像是有一阵子没回去了啊！”

　　八月本是暑假期间，他应该多一些时间待在老家陪爸妈，不过因为柚子科技的事情，一直在外奔波。

　　即便到九月份解决了那些事情，他也因为开学的原因，待在学校迟迟没回去过。

　　这下好不容易放国庆长假了，他却带着林素出来旅游。

　　对于陆有成夫妇而言，这一段时间也很少打电话给陆恒了，他们知道陆恒非常忙。

　　了解陆恒的方式，更多时候是通过各种新闻报道。

　　一来二去的，陈蓉对于儿子的想念就越发深刻了。

　　安静的房间中，陆恒有些犹豫，他已经很少有机会和林素一起出来玩了。

　　即便这次是以旅游为主，他还是去处理了一些公事，这让他心中有一点愧疚感。

　　现在如果直接回去，那林素这边……

　　“回去吧！”

　　“呃，你说什么？”

　　林素轻笑着握住陆恒的手，说道：“我说我们一起回苍首吧，我也很久没见到叔叔阿姨了。”

　　“可旅游……”

　　“回苍首也当旅游散心嘛！而且我们还年轻，以后有很多机会出来玩。”

　　陆恒摸了摸鼻子，突然觉得自己还有点有了媳妇忘了娘的错觉。

　　“那好，我们明天下去就回去吧，上午先去给我爸妈买点礼物。”

　　“今天我和小白姐已经买好了，明天早上就可以走。”

　　“行，听你安排！”

　　陆恒看着温婉的林素，不由松开手，然后抱住了她。

　　鼻子在刚刚沐浴过后，还散发着清香的发丝上嗅着，嘴里嘟哝道：“有个善解人意的媳妇儿真好！”

　　林素呵呵笑了起来，不过当她感觉到自己浴袍的结被解开的漏风感，不禁翻了个白眼。

　　“有个善解人衣的老公一点都不好！”

　　“嘿嘿，春宵苦短啊，回去了可就不太方便了。”

　　“切，以前在你家的时候，我可没见你有多不方便。”

　　……

　　机场外，白依静将手中大包小包的礼物交给前来接人的陈先芝，揉了揉发酸的手腕。

　　“老板，我就回家了？”

　　陆恒摆了摆手，“去吧，去吧！放你几天假，时间到了自己主动回北京啊，别懒懒散散的。”

　　白依静嘿嘿笑了一下，拎起自己的包，在马路上招了辆出租车就扬长而去。

　　林素上了奔驰车的后排，对跟上来的陆恒问道：“怎么感觉小白姐跟你的关系和那个欧阳芳截然不同啊！”

　　“怎么个不同法？”陆恒笑着问道。

　　林素想了想，不确定地说道：“小白姐跟你的相处模式更像朋友一样，没什么拘束感。而欧阳芳跟你则不同，你们更像上下级的工作关系。”

　　陆恒肩膀轻晃一下，大咧咧地说道：“大概是小白跟我跟得早吧！另外，最主要的还是她惫懒的性格，对什么事都提不起太大的兴趣，所以一些私密的事情，我也会放心交给她。”

　　林素点了点头，突然好奇地说道：“那小白姐不结婚吗，她虽然看着年轻，但实际上年龄并不小了吧！”

　　陆恒愣了一下，有些不确定地说道：“小白好像都二十九了，但是我也没听她提起过结婚成家的事情。这些私人事情，我平时问得也不多，现在想来，她确实耽误不得了。”

　　林素轻轻笑起来，“说不定小白姐这次特的请假回家，就是去相亲呢。”

　　陆恒笑了笑，“如果是这样的话，那她要是真相亲成功，估计我要不了多久就得给她备一份礼物了，毕竟也跟了我那么久。”

　　说是这般豁达开朗，但实际上并没有陆恒表现出那样风轻云淡。

　　如果白依静真准备成家结婚了，那他在创世纪那边的秘书人选或许会发生极大的波动。

　　黑色的奔驰商务车在高速路上疾行着，看着已经来来往往无数次的高速路周边景象，不管是陆恒还是林素，都感到了熟悉的感觉。

　　心中对于回家，又多了种期待感。

　　进入城区公路，林素开始整理起各种礼物来。

　　“这是送给阿姨的，除了化妆品、衣服之外，还有一些广州特有的风味食材，阿姨肯定喜欢，到时候我们也可以享受美味。”

　　“这些是叔叔的，也不知道他会不会喜欢，不行的话，我抽空再买。”

　　林素嘀咕着说道。

　　陆恒笑看着这一些，躺在座椅上，视线在周遭逡巡着。

　　“陆董，要到了！”

　　耳边传来陈先芝的沉稳声音，陆恒点了下头。

　　不过当他看到小区门口拉开的横幅时，他不禁皱起了眉头，似乎这趟回家并不会太轻松啊！

　　“热烈欢迎著名企业家陆恒回苍首！”

　　陆恒无语至极的看着这一幕，让陈先芝稍稍在小区远处停下车子，然后他拨通了父亲的电话。

　　过了半晌，才接通。

　　“爸，小区门口的横幅是怎么回事？”

　　“那个啊，是居委会办的。”

　　“居委会？”

　　“还不是你妈跟人聊天的时候，说你今天要回来，传到其他人口中去了，有些好事者就拉了个横幅。另外，家里来了几个苍首区的官员，现在正在客厅喝茶，你待会要做好准备喔！”

　　“他们来干嘛？”

　　“你觉得呢？”

　　陆恒挂断电话，皱着眉头思考那些官员来的目的，仅仅几秒钟，他就猜出了不少答案。

　　无非是招商引资的目的而已，尤其自己还本身就是苍首区原住民，于情于理，这些官员找上门，都是正常的。

　　身边林素笑得乐不可支，指着远处的横幅笑道：“热烈欢迎我们著名的企业家，陆恒先生！”

　　陆恒无语的撇了撇嘴，“我还是第一次碰到这种情况，算了，走吧！”


第1059章 一起住

　　车到小区门口，车窗缓缓摇下。

　　“保安大哥，帮个忙。”

　　穿着白色衬衣的保安靠过来，疑惑的看着陆恒，“先生你好，有什么需要帮助的吗？”

　　陆恒指了指头顶上的红色横幅，“能把这条横幅撤了吗？”

　　保安有点为难，“是影响到你们了吗，可这也不太好办，我们居委要迎接一位大人物，这是上面安排下来的接待流程。”

　　陆恒左右看了看，周遭并没有几个人，看得出来，这场所谓的迎接，估计也只是小区居委的临时起意，连陆恒本人也没有沟通过。

　　所以，在自己到达的时候，并没有一大堆人聚集。

　　陆恒松了口气，他还不想回家的时候，遇到什么不舒服的热闹场面。

　　指着横幅，陆恒说道：“我就是这横幅上面写的陆恒！”

　　保安愣住了，看了看陆恒年轻无比的样子，心中不信。

　　不过又看了看陆恒乘坐的百万豪车，又往主驾驶那个一脸刚毅，类似保镖身份的司机看了看，又有点迟疑起来。

　　能开起这种豪车，平常更是很少出现在阳光天城小区的业主，似乎也就那一位了。

　　“抱歉，我打个电话先！”

　　陆恒点了点头，“我先回家了，你跟居委会的人说一声把这横幅撤了。如果有疑惑的地方，可以让他们给我爸妈打电话。”

　　话落，黑色的奔驰商务车缓缓驶进了小区。

　　守门的保安挠了挠脑袋，貌似还真遇到了正主，不过很快就拿起了座机，给上头拨了个电话过去。

　　过了几分钟，在出入小区居民的疑惑中，保安一个人将横幅撤了下来。

　　车子在自家停车位上靠好，陆恒和林素一起下了车，在陈先芝去取礼物的时候，陆恒往周遭看了看，是有那么几辆官员常坐的车停在周围。

　　见陈先芝拎好了大包小包，陆恒牵着林素的手，说道：

　　“走吧！”

　　电梯门开了，陆恒见到自家门口站着的一大群人，不由愣了一下。

　　其他人明显是小区里的居民，且以大妈居多，有些人还认出了陆恒。

　　见到陆恒出现，一个个的都在打招呼。

　　“老陆家的陆恒回来啦！”

　　“大名人回来了啊！”

　　“陈蓉，你儿子回来了。”

　　陆恒皱了皱眉头，不过瞬间就换上笑容，跟这些并不太熟悉的大妈们打了几声招呼。

　　已经听到门口吆喝声的陈蓉很快就跑了出来，见到陆恒，脸上露出笑容。

　　不过看了看周围的相交不错的姐妹们，又为难地说道：“今儿真不方便，家里来了客人，大家都先散了吧，以后再聚！”

　　这话就是清场了，这些邻居也都不是傻子，今天过来，其实就是想看一看陆恒这个闹得沸沸扬扬的大名人。

　　看到了陆恒的样子，一个个心满意足的坐电梯离开了。

　　见到儿子笑容消失，露出的尴尬脸色，陈蓉也不由尴尬起来。

　　“都是些平时走动频繁的邻居，她们知道你今天要过来，就是想瞅瞅你长啥样。”

　　陆恒无语的叹了口气，看了看客厅坐着的几个人，不时还有人回头看过来。

　　打起精神，陆恒在门口小声问道：“来了哪些人？”

　　陈蓉稍显紧张地说道：“区长，区教育局局长，最主要的就是这两个，另外还有几个我叫不上名字的，来头都很大。”

　　陆恒点了点头，心中有了点底，从来的人，他大致可以判断会涉及到哪些事情。

　　“阿姨，好久不见了，这是我送给你的礼物！”

　　林素甜甜的叫了一声，陈蓉高兴的接过她手中的礼物，嘴上说着常见的客气话，不过拉着林素的手，可以知道她看见自家儿子的女朋友到底是多开心。

　　进了屋子，陆恒直接走到沙发前，跟老爸打了个招呼，就看向坐着的几人。

　　“这位就是陆恒吧，果真是年少有为啊！”

　　为首的一位男人撑了撑黑框眼镜，目光不住的在陆恒身上打量。

　　陆恒点了点头，看向父亲。

　　陆有成立即为他介绍起来，“这位是我们苍首的父母官张平张区长，这位是教育局的马局长，这位是……”

　　一大串的介绍，陆恒打起精神，一个个的将名字和各自职务记下来。

　　张区长在陆有成介绍完之后，笑着说道：“有成同志不用挨个挨个介绍的，今天来就是为了拜访区里的民营企业家们，和你聊了那么多，接下来对于怎么支持老百姓创业，我也有了个谱儿。”

　　陆恒稍微诧异，看样子这些人还是打着看陆有成的名头来的啊！

　　倒是教育局的马局长看着陆恒，冷不丁提了个问题：“陆恒你认识市教委的刘青棘主任？”

　　陆恒看了看陆有成，点了点头：“认识吧，刘主任的父母在很早的时候和我们家一起住在棉厂小区，我读大学的时候也曾见到过他。”

　　马局长恍然大悟，笑道：“前不久参加刘主任父亲葬礼的时候，他聊起了你，说你是不可多得人才。”

　　“能得到刘主任的夸赞，我倒是惶恐。”陆恒谦虚了一波，不过随后就疑惑起来，“刘大爷去世了吗？”

　　马局长遗憾地说道：“老人家年纪大了，本身身子骨就不好，突发脑溢血，去了。”

　　陆恒默然，他也想起了那个老人。

　　当初刚刚重生的时候，他冒着大雨回到家的时候，还是刘大爷下楼丢垃圾，告诉自己父母没在家。

　　也曾在某个记不清的深夜，刘大爷被他们一家亲自送到医院急诊。

　　本以为刘大爷被刘青棘接上市里亲自赡养可以多活一些日子，没想到，短短三年过去，人就走了。

　　见陆恒露出这种缅怀的表情，马局长若有所思，看样子陆恒和那位刘主任关系还真有点密切。

　　区长张平突然起身，“有成，你家儿子回来，我们就不打扰了。过几天区里举办企业家座谈会，你一定要到喔！”

　　陆有成连忙起身，说着“一定一定。”

　　张平复又看了陆恒一样，“陆恒小同志也可以来喔！”

　　陆恒这才明白，这些当官的虽然主要是奔着他来的，但却是打着拜访当地民营企业家陆有成的幌子来的。

　　行事滴水不漏，不让别人看低了他们。

　　陆恒笑着同意了这个邀请，和陆有成一起送着这些官员到了楼下。

　　挥手送别后，陆有成拍了拍陆恒肩膀。

　　“你老汉可是沾了你的光啊！”

　　陆恒笑了笑，“爸，你好歹也有三家服装店在手，怎么叫沾我的光呢。”

　　陆有成嘿嘿一笑，显然对于陆恒的马屁很受用。

　　不过，他皱起眉头不确定地说道：“在你没到之前，张区长那边特意提起了南街商业圈的扩张事宜，估计在座谈会上会再提起这个问题，到时候你做好准备。”

　　陆恒眨了眨眼，大致明白了那群官员的打算。

　　电梯中，陆恒想到了之前教育局马局长说的那个事情，有关刘大爷去世的消息。

　　陆有成叹了口气：“这事啊，我知道。我和你妈还特的去参加了葬礼，只能说人年纪大了，没熬过去而已，你就别放在心上。”

　　陆恒嗯了声，小声道：“如果有空的话，我亲自去拜访一下刘青棘叔叔吧，毕竟以前刘大爷对我家照顾也挺多的。”

　　话这般说着，回到家，林素又笑着给陆有成送礼物。

　　二老看到林素这么乖，也不由露出高兴的笑容，陈蓉还说要晚上下厨做丰盛的晚餐。

　　陆恒坐在沙发上，想到刘大爷去世的事情，感慨良多。

　　吃法的时候，陆恒突然提出了个要求。

　　“爸、妈，要不你们搬到市里和我一起住吧！”


第1060章 故地重游，新景已起多年

　　面对陆恒的要求，陆有成似乎并没有任何吃惊。

　　他和陈蓉对视一眼，缓缓摇头。

　　陆恒失落地说道：“不行吗？”

　　陆有成抿了口白酒，说道：“我知道你在担心什么，不过我和你妈现在身子骨还很硬朗，远没有到需要你赡养的地步，所以就不上去和你一起住了。”

　　陆恒看了看母亲，陈蓉也笑着安慰道：“对啊，而且苍首这边还有三家店，我和你爸也得时不时盯着，哪里走得开。”

　　“不是请了店长吗，培养了这么久，应该可以独当一面了吧！”陆恒不甘地说道。

　　陈蓉给陆恒夹了片鱼片，笑道：“店倒不是主要的，关键是上去了我和你爸也会很无聊。毕竟我俩交际圈在苍首这边，平常工作之余，还可以约朋友一起玩一玩。如果上去了，没几个熟人，不好玩的。”

　　话都说到这般地步了，陆恒兴之所至的想法也只好搁置。

　　二老说得对，他们其实还很年轻，正直壮年，远没有到步履蹒跚需要陆恒赡养的地步。

　　而且从他们没说完的话中，陆恒也明白，他们是怕和陆恒一起住了，会耽搁陆恒的事业。

　　一顿饭渐渐吃完，林素自告奋勇前去细碗，不过被陈蓉笑着撵出了厨房。

　　“难得回来一次，就多和陆恒一起玩吧，我一个人洗碗够了。”

　　林素无奈的来到陆恒身边，摊了摊手。

　　陆恒想了想，往屋外努了努嘴。

　　“走，跟我一起出去散散步！”

　　“好！”

　　二人也不换鞋，干脆就一人穿着一双凉拖出了门。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　这座二线小城远不如崇庆主城繁华，不过在八九点钟的时候，仍然很热闹。

　　陆恒家附近是商圈，没什么好逛的，陆恒打算去学校那边逛一逛。

　　“打车、步行、公交，三选一，素素你选一个！”

　　林素眼睛转了转，突然指着不远处租自行车的门面说道：“我选自行车！”

　　陆恒刮了下她鼻子，“行，那就自行车吧！”

　　来到租自行车的店，陆恒问了一下价格，三块钱一个小时，最迟十二点之前归还，可以选择身份证或者拿钱抵押。

　　价格倒是不贵，不过到时候还要回来归还就挺麻烦了，如果能有后来逐渐流行起来的共享单车那种模式就好了。

　　陆恒感叹了一句，然后压了两百元在那里，选了辆二人自行车，两个人都可以踩的那种。

　　看了看扶着自己腰的林素，陆恒爽朗地笑道：“坐稳了哟！”

　　“坐稳啦，驾！”

　　林素拍了下陆恒屁股，笑着喊道。

　　这是把自行车当马儿骑了啊！

　　陆恒笑了笑，有力的小腿开始发力，踩动自行车沿着马路边开始快速前进。

　　苍首的道路延续了山城的特点，起伏不平，上坡和下坡到处都是。

　　林素一开始还踩得起劲，后面就有一搭没一搭的出力了。

　　不过得亏陆恒体力好，以前读高中的时候也是骑自行车居多，所以在后面载了一个人的情况下，也没费什么力气。

　　道路两旁都是陌生又熟悉的风景，一边前进，两人一边浏览着。

　　偶尔在一些很有感觉的地方，陆恒会停下来，缅怀一下。

　　经过西门新的恒成奇瑞4S店的时候，陆恒没有停顿，这个点，公司里的人都下班了，他没必要去看。

　　只不过在碧桂园小区外面的时候，林素让陆恒踩住了刹车。

　　抬头仰望小区中间那一栋楼的第五层，林素喃喃问道：“陆恒你知道吗，其实在我家的阳台，是可以看到这里的。”

　　陆恒有点疑惑，不过当他看到这个地段的几条出口的时候，就不由笑了起来。

　　林素往右边指了指，“你家以前住在这条路方向上吧！你那时候每天早上骑自行车从这个路口拐出来的时候，我都可以在阳台上看得很清楚。”

　　“那时候就在暗恋我啦？”

　　“切，才没有呢。只是有几次看到了，就觉得挺有缘分的。而且大多数时候都是我先出门，谁天天在阳台看你啊！好了好了，我们去学校那边转转吧！”

　　“那坐稳咯，下坡路会很爽的哟！”

　　“啊！”

　　一声惊呼，在陆恒松开刹车的情况下，自行车奔驰着冲下去。

　　夜间的凉风吹拂在脸上，发丝轻扬，林素紧紧搂着陆恒的腰，一脸满足。

　　由于是晚上出来，光线明灭不定，并没有人认出陆恒就是他们自认为苍首的骄傲代表。

　　林素坐在花台边，看着周遭热闹的场面，视线时不时在身前和身后的两处巨大建筑上游移。

　　“素素，吃凉粉还是凉虾？”

　　林素回过头去，笑着大声喊道：“都要！混着来！”

　　陆恒点了下头，对卖冷饮的大妈说道：“凉粉凉虾混着来，要两碗哟！”

　　大妈喜笑颜开的应了一声，从塑料包裹着的铁通里麻利的舀出一勺凉粉垫在下面，然后又舀出凉虾，最后淋上一层红糖水。

　　如法炮制，两碗夏季冷饮就这样弄好了。

　　“同学，好啦！”

　　“这是六块钱！谢谢！”

　　陆恒付过钱，端着两碗冷饮来到林素身边，递了过去。

　　林素迫不及待的接过，美滋滋的尝了一口，冰凉的感觉让她不由的发出一声呻吟，真是舒服啊！

　　陆恒坐在花台边，沿着林素的视线看过去，不由笑了出来。

　　“时间过得真快啊！”

　　林素也感叹道：“是啊，离开苍首一中的时候，这个体育馆还没有建好，更加别提有这么大一块广场了。”

　　他们现在所处的地方恰好是在高中学校前面，一座现代化的体育馆拔地而起，巨大的LED屏幕安在体育馆外墙上，前面是巨大的广场。

　　此时广场上还有着熙熙攘攘的人群，在五颜六色的灯光下，散着步。

　　或许是临近国庆结束，不少住读的学生回到了学校，加上吃过晚饭的居民们。

　　此时广场上，有跳舞的，有溜旱冰的，旁边羽毛球外场有正在挥舞球拍的，也有如陆恒他们一样骑自行车的，更多的还是在饭后散步的人们。

　　陆恒心生感慨，他还记得在读高三的时候，这片建筑群正处于修建当中，他连上下学都得骑车绕道。

　　高考结束后，他也没怎么回来过，林素更是如此。

　　倒是没想到，一晃三年过去，这片体育馆早已经落成，甚至已经成为苍首一中学生以及附近居民最主要的活动场地。

　　时光荏苒，改变了太多事情，包括他和林素。

　　只不过，二人的感情是变得越来越深厚，不管相隔再远，都已经习惯睡觉前的那一个电话或者短信。

　　二人一边聊着，一边吃着凉虾。

　　夜风习习中，两人年轻的模样，任谁路过都会将其当做附近苍首一中的学生。

　　直到一声惊呼响起。

　　“董事长，你怎么在这里！”

　　陆恒诧异的看过去，一个穿着宽松篮球服的漂亮女生瞪着大眼睛看着他，目光更是在林素身上上下打量。

　　林素疑惑的看向陆恒，她不认识这个女孩。


第1061章 彻底被承认的爱情

　　陆恒疑惑的看着面前娇俏的女孩，隐约觉得有点熟悉，脑海中思索了一会儿，不确定地问道：

　　“你是市场部的陈沐白？”

　　陈沐白小鸡啄米一样点头，然后扭头对身后的中年男人说道：“爸，我就说他记得我吧，董事长记忆很好的，公司绝大部分人他都叫得出名来。”

　　陆恒循声看去，不由一震，立马从花台边站起来。

　　一旁的林素也立即站了起来，小脸微红。

　　“陈老师好！”

　　“陈老师好！”

　　陈昊微笑的看着这一幕，笑斥了女儿一声，然后对陆恒和林素说道：“你们什么时候回苍首的？”

　　站在陈沐白后面的男人郝然就是陆恒和林素高中的班主任，陈昊。

　　对于这个老师，不管是陆恒还是林素，都是极为尊敬的，所以才有他们恭敬问好的举动。

　　陆恒回答道：“就今天，趁着国庆放假，回来看一看爸妈。”

　　说完，陆恒下意识看了一眼陈沐白，对于这个女生，他还是有一点映像的，之前曾在她们部门讲话的时候，指导过某些工作。

　　不过他倒是没想到，陈沐白居然会是他高中班主任的女儿。

　　陈昊估计也想到了这一点，看了看一旁不住打量陆恒和林素这对璧人的女儿，摇了摇头。

　　“没事回来看看爸妈是应该的，你爸他们也上年纪了。这是我女儿，在你公司上班，没给你添麻烦吧？”

　　“爸，你说什么呢。我从小到大都没给你添过麻烦，更不会给董事长添麻烦了，上上个月我还拿了部门优秀员工的奖励呢。”

　　陈沐白昂着脑袋，得意地说道。

　　女人狡黠的眨了眨眼睛，忽而看向陆恒，“董事长，你说对吧！”

　　以陆恒如今所处的高度，又怎么会时时关注底下的一些事情，不过既然是老师的女儿，他自然会给点面子。

　　“恩，沐白表现挺好的。”

　　陈昊无奈的摇了摇头，视线在陆恒和林素身上挪了一下。

　　“在清大读书跟得上吗？”

　　林素局促地说道：“还可以，没什么问题的。”

　　陈昊叹了口气，“苍首一中虽然事重点高中，但终究只是个二线小城市的高中，教育资源和其他大城市还是差很多的。有些时候，纯粹是为了应试教育在教学，所以在学习方法的教育上力有不逮，我挺担心我的学生出去后读大学会跟不上其他同学的脚步。”

　　“不会啊，我觉得我们高中教得挺好的。”林素说道。

　　陈昊有点高兴，目光一转，见二人的模样，不由笑了起来。

　　“我倒是没想到，毕业后，你们真走到了一起！”

　　林素和陆恒对视一眼，娇羞的低下了头。

　　陈沐白呵呵笑道：“爸，你是不知道，现在他们谈恋爱可已经是全国上下都知道的事情呢。”

　　陈昊眼睛一亮，忽而想到了陆恒的身份，以及前段时间，他知道的那些新闻，也隐隐想到些什么。

　　见陆恒有心解释的样子，他伸手打断，笑道：“公众人物的私事挺容易被挖出来的，这个我都懂。作为你们的班主任，现在我也不可能管你们恋爱的事情，我只希望你们能够坚持这段感情走下去，到时候步入婚姻殿堂的时候，能够给我发个喜糖，那就最好了！”

　　听到这话，林素心情激动，低声轻轻地点头：“嗯！”

　　陆恒笑了笑，“一定的，到时候老师也一定要来参加我们的婚礼哟！”

　　陈昊和二人又聊了一会儿，便打算带着陈沐白离去。

　　“不打扰你们两个约会了，我们现在就散步回家了。”

　　陆恒和林素一起目送父女两离开，然后对视着露出微笑。

　　时隔多年，能被当初的班主任承认，这段爱情，真的已经很圆满且美好了。

　　回家的路上，陈沐白停下蹦蹦跳跳的脚步，好奇的挽过老爸的手。

　　“爸，你怎么不跟他说去学校演讲的事情？”

　　在陆恒出名之后，苍首一中的校领导也曾主动拜访陆恒父母，想请陆恒回校演讲，激励一番学弟学妹们。

　　作为陆恒当初的班主任，校领导肯定也是接触过陈昊，希望他出面邀请的。

　　陈昊摇了摇头，不置可否地说道：“我如果提了出来，陆恒看在我面上，估计就接受了。但是那就有悖于他的本意了，而且就学校领导那些人的想法，如果陆恒来了，肯定也会请求他出资援助一下学校的教育。涉及到金钱利益的事情，我不想跟自己的学生聊。”

　　陈沐白歪着脑袋想了想，好像是这个道理。

　　陈昊看着逐渐稀疏的马路，夜风吹过，洒在沧桑的脸庞上，隐约可见满足之感。

　　一辈子教出这么一个有出息的学生，他是真的很满足了，也感觉到自豪无比。

　　至于那些掺杂了腐朽金钱的事情，他并不想发生在自己身上。

　　陆恒将两个一次性碗丢进垃圾桶，上单车的时候，回头看了一下那座漆黑的高中校园。

　　林素坐在后面，疑惑的看过去，一片漆黑，唯有校园外的路灯零散点缀着光明。

　　“怎么了？”

　　陆恒咧了咧嘴角，收回视线，“没事，只是有机会还是得回母校一趟，不管是从个人情感还是经济利益上讲。”

　　林素有些不解，不过她不想去思考这些事情，反正陆恒自己会做好一切安排。

　　一直以来，不都是这样吗。

　　“走啦，走啦，回家休息吧，已经很晚了。”

　　林素催促着陆恒回家，脸上笑意完全止不住，已经好久没和陆恒一起围着高中外面骑车了。

　　感觉就像回到了当初那个青葱岁月的高三一般。

　　陆恒笑了笑，踩动脚踏板，优哉游哉的朝着家中走去。

　　……

　　在老家待了两天，难得的国庆假期基本就宣告结束了。

　　机场外，看着已经腾飞的钢铁怪物，陆恒依稀还能感到手中的芬芳尚未散去。

　　欧阳芳和陈先芝素手站在奔驰车旁，静静的等着老板送别女友。

　　蓝天白云下，人来人往，陆恒惆怅之情逐渐消失，转而淡然冷漠。

　　收回视线，双手插袋，陆恒踱步走回。

　　“欧阳，将最近的行程安排汇报一遍！”


第1062章 生活永远充满惊喜

　　东、南、西、北，来自四面八方的车辆鱼贯驶入立交桥中。

　　密集的道路网，立体的交通工程，这一片立交桥犹如一尾巨大的直立的八爪鱼一般，每一辆行驶进来的汽车都仿佛进了迷宫一般。

　　若是外地的车辆，有极大地可能，会迷失在崇庆复杂的道路网络中。

　　来自不同地方的车辆经过这座立交桥时，虽然有的行驶在上层，有的行驶在中间，有的行驶在最底层，但它们都是为了抵达自己的目的地。

　　正是因为有不同的目的地，所以才会有千差万别的归宿，才会有千姿百态的人生。

　　而陆恒的人生，在如此多的同伴中，也绝对是最璀璨的那一个。

　　欧阳芳低眉敛目，从容不迫的为陆恒汇报着接下来的行程安排。

　　“饿了么董事会正式成立，这个月需要展开第一次董事会议，各方的股东都要派人参加。具体时间由陆董你来定夺，届时我会通知其他几位股东。”

　　陆恒点了点头，这个行程相对灵活，取决于自己。

　　如果他想在近期内展开，那也没什么问题。

　　不过陆恒想了想，就摇头道：“你通知其他股东，这个会议暂时押后，具体时间，我到时候定下来再告诉他们。”

　　欧阳芳疑惑的看了一眼陆恒，不过没有多问，她只是个工作秘书，只需要接受陆恒的安排，而不能去质疑陆恒的决定。

　　点了点头，欧阳芳开始继续汇报。

　　而陆恒心中的想法很简单，召开一次董事层面的股东大会涉及到的东西很多，太过仓促并不好。

　　并且他更希望第一次董事会议上，肖建国和吴明明那两处，能够给出完美的成绩答卷。

　　这样有利于加强董事们对饿了么的信心，这一段等待的时间，就是给他们去发展壮大的机会。

　　“恒成集团于去年订下的一年发展宏观战略已经走到头，赵京总裁那边提出尽快开启第二次集团战略制定大会，方便接下来整个公司开展工作。”

　　耳边传来欧阳芳平稳的腔调，陆恒若有所思。

　　赵京之前也曾就这事跟他打电话聊过，有关于去年一整年发展的具体情况，已经整理好资料，等待陆恒来检阅。

　　所谓第二次集团战略制定会议，也就是集团高层人士一起检阅去年成果的会议。

　　当然，赵京所言的接下来工作开展也是当务之急，偌大一个公司自然不能没有宏观的战略安排，浑浑噩噩的发展下去。

　　那样容易走歪，效率也谈不上高。

　　“他跟我打过电话，国庆是全国购车旺季，之前并不适合召回各地的负责人。所以会议时间定在了十月中旬，到时候我会亲自参加的。”

　　陆恒说道，他也很想了解一下，恒成集团去年到底走到了什么地步。

　　欧阳芳思绪急转，将这段时间陆恒的行程安排梳理清楚，一个又一个的汇报出来。

　　“崇庆大学的两个基金会已经初步成立，整体负责人是来自猎头公司高薪招募的人才。成立一个月的时间里，自主创业基金会已经收到三份创业申请。这是第一次有学生提出申请，所以得陆董您亲自审核。”

　　“哦，这么快！”

　　陆恒挑了挑眉，他倒是没想到崇大那边会这么快就有人提交了创业援助申请。

　　“初步的审核通过了吗？”

　　欧阳芳答道：“已经通过了，不过最后一关还得陆董你来把握。”

　　陆恒想了想，示意道：“先让基金会那边的人把那三个人的创业计划书发给我，我看过之后，再做答复。”

　　“行，我会通知那边的。”

　　“还有其他行程安排吗？”

　　欧阳芳顿了一下，注视着陆恒的侧脸，迟疑地说道：“还有一个，是你的好友苏伦先生将在十月底举办订婚仪式，陆董你要出席吗？”

　　陆恒身体微微一顿，嘴中不由自主的低声念道：“这么快！”

　　车内的空气有瞬间的凝固，欧阳芳识趣的闭上嘴，没有接话，这是陆恒的私事。

　　陆恒还记得在五月的时候，陆剑川跟他提起过这么一茬，说苏伦将在今年年底就有可能订婚。

　　没想到，在十月底就会举办订婚仪式了，真的是很快了。

　　陆恒叹了口气，脑海中下意识想到了苏伦的妹妹——苏梓。

　　苏伦一直被死党们叫做妹控，对苏梓疼爱有加，不想她身边有任何怀有叵测之心的男人靠近。

　　可以说苏伦对苏梓的关爱已经不仅仅局限于兄长对妹妹的程度了。

　　两人本身又没有血缘关系，以至于陆剑川、林潇他们都经常开玩笑，说苏伦以后会娶了苏梓。

　　陆恒也看得出来，苏伦偶尔会对苏梓流露出男女之间的感情。

　　但终究……

　　“订婚对象是谁，欧阳你知道吗？”

　　欧阳芳连忙说道：“订婚对象是湖南浏河酒业集团创始人的千金，名叫彭舒媛，年芳二十五，刚从美国宾夕法尼亚大学的沃顿商学院学成归来。”

　　陆恒眯着眼，消化着得来的消息。

　　如果单从表面上的介绍来说，当然是一个不错的联姻对象。

　　但如果从苏伦朋友的角度来看，他很难从简单的信息中提取出有关那个女人的立体形象。

　　叹了口气，陆恒缓缓说道：“为我准备一份礼物吧，价格在二十万以内，聊表心意。”

　　欧阳芳点了点头，将陆恒的安排记录下来，至于要送什么礼物，她还是可以拿出不少选择来的。

　　陆恒看着陈先芝熟练的从复杂的立交桥中驶出，八爪鱼一般的立体迷宫被抛在脑后，取而代之是又一段熟悉的道路。

　　心中，陆恒在思考十月份要做的大概事情，渐渐他有了一个清晰的脉络。

　　但也仅仅是脉络而已，每一天的生活都是未知的，生活永远充满意想不到的惊喜，他只能在日常行程中有的放矢，要想将所有事物全部掌握在手中，那不是他也包括所有人都办不到的。

　　车子将要到达目的地的时候，陆恒似是想起了什么，吩咐一旁的欧阳芳道：

　　“苍首那边我需要参加一个政府牵头举办的民营企业家座谈会，时间上估计就在近期。你先和对方接触一下，看看又没有什么特殊的事情。”

　　欧阳芳不解，疑惑地问道：“特殊的事情？”

　　陆恒目光深远，淡淡地说道：“跟扩大南街商业圈有关的，你往这方面打听，有必要的话，你可以联系一下尹老那边的工作秘书。苍首的民营企业家，那也是崇庆整个城市的，应该有分量重的人参加了工商联。尹老作为工商联的主席，他那边消息灵通。”

　　欧阳芳恍然大悟，立即将这条事情记录到她的小本本上。

　　校园门口，陆恒挥了挥手，头也不回的进入学校。


第1063章 居然有人嗅觉这么灵敏？

　　国庆归来的课程很多，整整一天都是密集的课程。

　　陆恒倒是没有厌倦的感觉，经过一段时间的休息，他的精力相当充沛。

　　站在路口，陆恒跟边江挥手告别，看了看不远处的办公大楼，深吸一口气，迈步走过去。

　　作为在校学生对学校的反哺，陆恒于崇大设立的两个基金会得到了相当规格的重视。

　　别的不说，校方直接就在校领导办公的大楼中给两大基金会划分了几间屋子，用来当做办公室。

　　陆恒来的时候，恰好是学校一天课程结束，老师们下班的时间。

　　迎着电梯口离开的教师群体，陆恒不卑不亢的站在一边。

　　偶尔有人认出他来，好奇的看向他，他也会微笑回应。

　　等所有人都离开，他从容不迫的进入电梯，按下九楼的数字，电梯徐徐上升。

　　陆恒从电梯中走出，好奇的打量了一下周遭的环境。

　　看得出来，办公大楼九层以上的使用频率并不高，从疏于打理的盆植可见一斑，因为使用少，客人到访频率低，自然不会花太多心思打理这些东西。

　　或许正是如此，校方才能慷慨的划出几间屋子给两大基金会。

　　陆恒来到一间挂着“陆基金”名字的办公室前，不由笑了，基金会的名字还是以他的姓来冠名的。

　　敲了敲门，里面传出沉稳的“请进”声，陆恒从容推门进入。

　　一个男人正站在空荡荡的绿皮档案柜前，此时扭头看过来，见到陆恒稍微愣了一下。

　　然后瞬间将印象中的那个人物相貌和陆恒做了个对比，抿了抿嘴，快步走到陆恒跟前。

　　“陆董，你来了。”

　　将目光落到中年男子身上，陆恒问道：“蔡煌生？”

　　蔡煌生点了点头，“对，我就是。”

　　这个男人就是恒成集团通过猎头公司为两个基金会招募来的管理人才了，此前也有过管理基金会组织的工作经验，从履历上来说，足够胜任这份稍显轻松的工作。

　　陆恒转移视线，往四周看了看，这个主要的房间，略显空旷，尤其那个负责管理受援助的档案柜中，此时只有稀稀疏疏的两三分文件袋。

　　再看了看已经摆上办公用具的桌子，陆恒饶有兴趣地问道：“现在基金会的具体情况怎么样？”

　　蔡煌生打起精神，面对这个看似年轻的男人，没有丝毫小觑。

　　早在应聘之时，他就了解过自己受雇的老板是怎样一个人，没有点真材实料，他还真不敢来应聘。

　　“一个月的时间，已经将大致上的人事框架搭建好了。陆董你是基金会主席，校长周绪鸿属于名誉主席。而我则是担任理事长位置，负责打点一应具体事务。在我之下，另外设立了几个小部门，负责存档、审核等事务。现目前主要人手来源于恒成集团的招聘以及校方安排的教室人员。”

　　陆恒点了点头，大致上有了个清晰的脉络。

　　这两个基金会就现目前而言，是为了崇庆大学的人才服务，自然会掺杂学校的势力在里面。

　　蔡煌生继续说道：“但这只是现状，基金会的资金来源主要是来自陆董你这边的企业援助，由于属于企业建立的私募基金会，没有向社会募捐的权利，这对资金的压力很大。我的想法很简单，基金会的资金管理得在最短的时间内解决好，这样才能把这摊死水搅活！”

　　陆恒好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　蔡煌生成竹在胸地说道：“目前基金会账户上有来自于恒成集团资助的五百万现金，这五百万短时间是不可能全部花出去的。我打算第一步先跟几家银行接触一下，看看是否能和他们达成合作关系，让他们为我们打造理财计划。”

　　陆恒点了点头，然后又摇了摇头。

　　“银行的理财手段生效太慢，效益也算不上太好吧！”

　　蔡煌生微微一笑，“当然，所以在这一步之后，我还打算额外成立一个投资小组，利用有限的资金进行稳妥的投资，这种投资的回报就比较可靠了。”

　　“不错，看来你早有腹案，我不太懂基金会的操作模式，就交给你全权处理了。”

　　“我会给陆董一个满意的答卷的！”蔡煌生信心满满地说道。

　　陆恒笑了笑，不以为意。

　　他虽然不太懂慈善基金会的操作，但是他跟今日资本的徐欣聊过相关方面的话题。

　　徐欣就是管理基金会起家的，那个女人对这方面，了解得相当透彻。

　　她的一个说法陆恒很赞同，那就是基金会的发展不是以短期盈利为目的，得拉长了时间看，往往坚持得越久，回报才会越大。

　　以此类比，陆恒的两个基金会不以金钱盈利为目的，但是他是以培养人才为目的。

　　时间越长，诞生的人才越多，那样陆恒才能将崇大打造成他的人才培养摇篮，配合恒成集团的人才培养系统，彻底解决后续人才储备的问题。

　　或许到了那时候，陆恒的公司就不用太过依赖猎头公司和对外招聘了。

　　自己就可以进行自给自足。

　　还有一点，陆恒的人脉圈子也越来越宽广，有朝一日达到雷君那种地步，甚至超过的时候，他对人才的选择余地也会更大。

　　崇大、恒成集团、陆恒的人脉圈子，这三者结合，可以将人才由低到高的划分出来，这就是未来陆恒选择帮手的主要范围了。

　　当然，这都是属于可持续发展的长远战略了。

　　短期内，陆恒还收获不了太多的人才。

　　他只能依靠恒成集团以及猎头公司这两处提供的人才来进行选择。

　　踱步走到绿皮档案柜前，抚摸着透明的玻璃门，陆恒取出了里面仅有的三分文件袋。

　　“这就是之前汇报上来，创业基金会这边收到的三份创业申请？”

　　陆恒头也不回的问道，熟练地绕开文件袋上的线绳，取出里面的文件看起来。

　　身后蔡煌生立即答道：“对，这一个月来接收到了三份创业申请，这里面是申请人的详细信息，都是应届大四毕业生，里面大部分信息是学校提供的。信息涵盖学生从初中到大学的学习经历，还有少量家庭信息，基金会对学生的个人审核还没展开……”

　　“咦，居然有人嗅觉这么灵敏？”

　　一声轻轻的惊呼，惹来蔡煌生的注意力。


第1064章 全面和针对

　　叶北是一名崇庆大学计算机学院工程系的应届毕业生，准确的说他在六月份的时候就已经通过论文答辩，拿到了毕业证。

　　家境尚算富裕，童年时期，在别人还在玩小霸王游戏机的时候，他就已经在玩昂贵的电脑游戏了。

　　也正是出于对计算机的热爱，他选择了崇大的计算机工程专业。

　　如今已然踏出校门，正是求职上班的时候，他却犹豫了。

　　他不是很想在别人的指导下工作，尤其是习惯了网络世界上的毫无拘束感，他更想在一个宽松的环境下工作。

　　何种环境最宽松？

　　当然是创业了！

　　对着轿车上的后视梳理了一下头发，之前抹上的啫喱水很好的将头发定型，棉质的纯白短袖透气之余，让他更加精神，少了几分网瘾宅男的颓靡。

　　关上车门，一边朝着已经离开了的母校前进，一边打开手机。

　　为了创业专门设立的QQ讨论群中，三个伙伴正在里面热火朝天的聊着，他发了个微笑的表情出去。

　　立马就得到了同伴的回应。

　　老猫：叶北，学校那边的资金拿到了吗？

　　叶北立即回复道：“还没，得先见一见我们那个学弟。”

　　又有一个名叫土狗的人说道：“小北，虽然陆恒是学弟，但人家可不简单，待会见面的时候注意点表现。”

　　叶北利索的在手机上打字，很快一段话就发了出去。

　　“放心，我有分寸。其实以前我实习的时候见过他，对于他的聊天风格我还是有所了解的，应该问题不大。对了，三狼呢？”

　　老猫发了张照片出来，一个赤着上身的男子正趴在电脑前呼呼大睡。

　　“三狼这家伙从昨晚一直到现在，熬了十八个小时，一直在写代码，刚刚才睡着。”

　　叶北会心一笑，“那你把他挪到单人床上去啊，这么趴着睡，多难受。”

　　“放心吧！等我吃完这桶泡面，就去挪他，不然我可没力气。你那边一定要成功啊，就差那点钱了。”

　　“不会让你们失望的！”

　　叶北打下最后这段话，然后将手机收了起来。

　　这一次创业，自六月毕业以来，已经筹划近四个月了。

　　老猫擅长后勤以及行政规划，他是学管理出身的。

　　土狗那小子和三狼一样，都属于极其痴迷编写软件的人才。

　　而自己，则是对市场非常敏感，而且有过创业方向上相关的工作经历，还兼具了丰富的计算机技术。

　　他们四人是从论坛上走到一起的，年龄都差不多大，一起构建了这个创业团队。

　　本来还有其他几人，只不过随着筹备工作越发完善，资金压力越大，市场前景不看好，所以陆续有人退出。

　　最终，只剩下了四个人。

　　叶北叹了口气，然后又深吸一口气，打起精神。

　　“今晚这场见面，一定要好好表现，争取拿到足够多的创业资金。最起码不能让兄弟几个的野望还没开始，就消失在萌芽中，不然人又要少了。”

　　……

　　边城咖啡馆，叶北瞄了一眼楼下场面火爆的冷饮店，然后踏着楼梯盘旋而上。

　　掀开门帘，冷气传来，本来稍显急躁的心也冷静下来。

　　叶北定了定神，目光四处打量。

　　傍晚十分，咖啡馆的生意相当好，每张桌子，每个隔间都有情侣、朋友、老师们在聊天。

　　大家也都十分注意场合，聊天的声音并不大，空间里更多的是舒缓的女声英语歌曲。

　　仅仅听了一下一句，叶北就听出了这首歌，正是他非常喜欢的一个女歌手王若琳唱的《LET'S START FROM HERE》。

　　“据说这家店的老板也是陆恒的室友，才开了一年半，生意就这么好了啊！”

　　叶北嘀咕了一声，很快就在靠窗最好的那个位置找到了自己此行的目标。

　　他抿了抿嘴唇，来到了陆恒身边。

　　陆恒放下手上的文件，上下打量了一番叶北，然后摊手。

　　“请坐，你就是叶北吧！”

　　叶北坐了下来，看着陆恒，张了张嘴，发现竟然不知道怎么称呼陆恒。

　　即便之前早有心理准备，但如此近距离的和陆恒接触，他心中仍然抑制不住的忐忑了起来。

　　他是那么年轻，甚至比自己还小三岁，但他取得的成就却是那么耀眼。

　　和他相比，自己真的有点微不足道了。

　　或许是看出了这位即将成为创业者男人的心态，陆恒翘起嘴角，轻笑道：“按理说，你比我大两届，我俩之间该以学长学弟互称，不过今天情况特殊，就直呼其名吧！”

　　叶北愣了一下，然后立即摇了摇头，“你叫我叶北，不过我还是称呼你一声陆董吧！”

　　陆恒耸了耸肩，自无不可，他还记得在叶北的档案上，有那么一份大四一年实习经历。

　　“你在饿了么公司实习过一年，担任的是市场部的一线调研员，另外负责和软件开发部接洽，向软件开发部针对性的提出意见，对吧！”

　　虽是问句，但用了肯定的语气。

　　叶北点了点头，他是知道陆恒和饿了么关系的，也更加清楚自己现在申请的创业资金也是来源于这个男人。

　　所以有关于自己的信息，陆恒应该会非常了解。

　　陆恒摊开那份从基金会办公室带出来的档案文件袋，里面是叶北的创业计划书。

　　“这份计划书很详细，也很有针对性，如果要说可行性的话，也有几分。不过我还是想问问你，你这份创业的来源，后续操作，以及对未来的展望。”

　　叶北深吸一口气，不卑不亢地说道：“早在我实习于饿了么公司的时候我就发现了一个商机，饿了么这个外卖平台所针对的市场极其广泛，它的服务群体范围含括了学生、上班族、宅男宅女以及一些美食爱好者。但是，正是因为他的广泛，导致对某一个群体的针对性不足。”

　　陆恒眼睛一亮，“继续！”

　　叶北根据自己所掌控的信息，极力组织着略显匮乏的语言，想要表达得更清楚一些，更有逻辑一些，更有说服力一些。

　　“就以我创业针对的宅男宅女这个群体举例，他们喜欢的食物与他们的经济实力挂钩，注定不会太高。在有限的经济条件下，食物的多样性就会影响到他们的选择。除此之外，正是因为宅，所以出门的频率不会太高。那么他们更喜欢在送外卖的时候，有人能够替他们购买一些生活用品，看似只是一个附带业务，但里面也有商机可言。”

　　“在饿了么的服务范围内，并没有这一项，因为饿了么的外卖员工需要追求效率，不会去花费无意义的时间替客户购买生活用品。”

　　“因为有需求，所以就会有商机，这些原因也正是我创业念头的来源。”

　　说了长长的一段话，叶北心中的紧张也消去了不少，转而期待的看着陆恒。

　　陆恒频频点着头，对于叶北的话，他很明白。

　　饿了么要做大做强，那么针对的市场范围就肯定会大，因为市场的上限决定了饿了么公司能够达到的上限。

　　但正是范围太大，那么对于小群体的服务专业性，肯定就不会那么足。

　　这里面的差距，也就是叶北口中的商机。

　　饿了么吃了大餐，那么里面总会剩下一些汤汤水水给别人喝。

　　通过这一点，陆恒已经意识到了，或许未来还会有专门针对上班族，亦或者其他群体的外卖公司出现。

　　陆恒沉思了一下，然后又好奇的看着叶北。

　　“如果资金到位了，那你打算怎么展开呢。要知道就现在而言，饿了么可是整个市场的龙头，要想在它的夹缝下成长起来，并不容易。如果你是觉得我是饿了么的创始人，我会给你一些便利，那我劝你可一定不要有这种想法。因为你的创业一旦开始，那也就意味着你们会是饿了么的竞争者。”

　　闻言，叶北脸色一紧。


第1065章 S级

　　正如陆恒所言，即便他让基金会资助了叶北，但这不代表陆恒就会站到叶北这一边。

　　更加别提陆恒利用自己在饿了么公司中的权利，给叶北的公司一些便利。

　　因为叶北一旦进攻外卖市场，那么他就成为饿了么的同行，是同行那也就是竞争者。

　　在竞争的关系下，陆恒反而会更偏袒饿了么一些。

　　毕竟叶北的创业，陆恒担任的会是资助者角色，而不是股东角色。

　　叶北瞬时就明白了陆恒的意思，低着头，开始快速思考。

　　半晌，他才回答道：“相信陆董比我更明白，市场不可能一家独占，越来越多的同行诞生，不仅仅是竞争关系，大家还可以将这个市场补足，使其越来越繁荣。”

　　陆恒翘了一下嘴角，不置可否。

　　叶北咬咬牙继续说道：“不谈合作，也不提竞争，光论我创业方向上的发展，初期定然是聚焦在宅男宅女这个群体上。宣传也会往这一块上靠拢，倾向于大学生，宅家人群，以专一的服务态度来进行。而且我曾经在饿了么工作过，对于最基础的部分有一定的了解，相信可以在短期内打开局面。”

　　陆恒点了一下桌子，看着叶北道：“那未来呢？”

　　谈到未来，叶北明显更有自信一些。

　　他侃侃而谈道：“随着网络的日渐发展，互联网上的内容提供更多，宅这个群体将越来越多。这也就代表着市场上限越来越高，未来肯定会更好的。”

　　“你倒是很了解这一块儿啊！”陆恒赞叹道。

　　叶北略微不好意思地说道：“我本身就属于宅男这个群体，所以更明白这里面的需求有多大。”

　　陆恒换了个角度，提出了另外的问题。

　　“市场的问题就先不说了，谈谈你们的创业团队吧，今天就你一个人来，还有其他创业伙伴吗？”

　　叶北立即答道：“还有三个兄弟跟我一起，他们也都是极具才华的人物。初期的公司框架，我们四个人就可以搭建起来，现在稀缺的就是资金。说实话，我们四个兄弟家境都还算可以，自己本身就筹备了十几万。但考虑到一开始就得从网络端口打开，研发软件的资金是很大的，所以才会向基金会申请额外的支持。”

　　四个人？

　　陆恒点了点头，倒也将就。

　　当初饿了么开始的时候，一共也才三个人，认真算起来，其实只有吴明明和肖建国两个人而已，陆恒提供的更多是资金和理论上的帮助。

　　不过情况也有所不一样，他们一开始是从现实的外卖公司开始发展。

　　经营了大半年，才将网络端口打开，和现实互补起来。

　　所以叶北他们的人员搭配看似要多一倍，实际上还是少了点，只能说将就。

　　陆恒想了想，问道：“你们现在资金缺口有多大？”

　　叶北有些犹豫，青涩的脸庞遮掩不住的尴尬。

　　“有点大，最少也需要二十万左右，如果能拿到三十万以上的资金，那就更好了。”

　　说完之后，叶北就紧张的盯着陆恒。

　　虽然对于陆恒来说这笔钱九牛一毛，但是对于普通人来讲，那或许是好几年才能赚到的工资。

　　他们四个人，家里一共也才拿出十几万给他们创业，可想而知，这笔钱并不轻松。

　　二人间的谈话陷入了沉默。

　　陆恒考虑的并不是这个，他站在基金会的角度，一次性拿出上二十万的资金，算得上大笔费用了。

　　毕竟整个基金会看似有五百万的账面资金，但是那是面向整个崇大所有有志创业的人群，里面还有一半费用是用来支援优秀的贫困学子。

　　一个人五万，只需要一百个人就能把这笔钱花光，所以基金会是不可能一次性资助创业者太多钱的。

　　在叶北期待中，陆恒开口了。

　　“具体情况我了解了，我挺欣赏你的创业计划的，不过基金会有自己的审核流程，是否同意，还得看后面的结果。你先回去等通知吧！”

　　叶北愣了愣，然后一脸失望的点了点头。

　　“哦，好的，今天麻烦陆董抽出时间来和我谈了。”

　　陆恒摇了摇头，他看到了叶北的失望，不过并没有说太多。

　　……

　　走出咖啡馆，傍晚残留的余热袭来，和屋子里的冷空气形成截然对比，也让叶北的心一下子烦躁起来。

　　看了看手机上的Q群，叶北苦笑一下，发了个信息出去。

　　“估计是黄了！”

　　不等其他人的消息传来，叶北合上了手机，低着头离开了学校。

　　陆恒跟边江打了个招呼，离开了咖啡馆。

　　站在屋外，炽热的气息传来，没有让他烦躁，而是感觉自己心中多了点火热。

　　“这些大学生偶尔也会冒出几个挺好的项目啊！”

　　露出微笑，陆恒立即拨通了蔡煌生的电话。

　　“在哪里，有空一起吃个晚饭吗？”

　　……

　　面对陆恒的邀请，蔡煌生自然立即赶来。

　　西餐牛排配红酒，还算丰盛，陆恒和蔡煌生相对而坐，然后谈起了今天陆恒和叶北的接触过程。

　　“你说他们缺口至少需要二十万？”

　　蔡煌生皱起了眉头，然后摇头道：“这可不行，钱太多了，不符合我们的要求。即便国家政府的贷款限额也是在五万封顶，我们私人基金会，最多将限额扩大到十万。再多，就不能保证帮助到更多的学生了。”

　　陆恒点头，他也明白这个道理。

　　不过将蔡煌生找来，他自然有其他的想法。

　　“将贷款申请额度分个等级吧！”

　　“等级？”蔡煌生疑惑。

　　陆恒继续说道：“根据创业的项目，准备程度，可行性，这些东西，来划分申请到的资金等级。最低等为C级，能够申请到的资金在五千到一万，可以让学生做一些小生意。B级别则是在一万到五万之间，这个金额已经可以支撑一些小项目的启动了。而A级上限在十万，且可以根据学生项目后续发展，追加资助。”

　　蔡煌生频频点头，这倒是个不错的想法。

　　“还有一个S级！”

　　“S级？”蔡煌生惊讶道，“还要往上调限额了吗？”

　　陆恒摇头，微笑道：“S级不是调限额，而是我打算让我名下的一个投资公司和基金会形成合作。一旦有超过A级的项目，但所需资金过大，遇到这种情况，基金会就可以通知我的投资公司。由投资公司进行考察评估，决定是否进行天使投资。一旦通过我投资公司的考察，且和对方达成协议，那投资的金额将视情况而定，不再拘泥于几万几十万的限额。”

　　蔡煌生张大了嘴，久久不能言语。


第1066章 卖保险的

　　S级的创业贷款申请额度一出，无疑便是将基金会和陆恒旗下的创世纪投资公司绑到了一起。

　　一旦出现优质的创业项目，基金会无法给与大量资金支持的情况下，创世纪就会以天使投资的角度翩翩而至。

　　可以说，一旦这么做，既是给了那些创业大学生一个机会，同样也是为创世纪寻找到了一条不错的投资线路，且是长期而持久的。

　　不过也有一点会被人诟病。

　　那就是陆恒的野心，也会在S级投资之后，彰显无疑。

　　那是丝毫不掩饰的将崇大毕业人才群体当做他的后花园了。

　　蔡煌生震撼之余，也有所担心。

　　“这么做会不会不太好，那么早就把投资公司牵扯进来，会有人把我们当吸血鬼的。”

　　陆恒摊开双手，洒脱道：“何来吸血鬼一说，所谓投资又不是单方面的事情。这玩意得你情我愿，创业者缺钱，我送钱去，以后享受回报，这是理所当然的事情。如果对方拒绝，我们基金会还不是照样会给与贷款支持。”

　　蔡煌生苦笑，心中嘀咕道，一旦将投资公司和基金会挂上钩，那创业学生怎么也会将二者等同起来。

　　拒绝投资公司，他们就会认为是拒绝了基金会，又有几个人敢这般做。

　　陆恒眯着眼，他倒没往这些小地方想，他想的东西更远。

　　现在的大学生越来越多了，也越来越不值钱了，质量良莠不齐。

　　所以导致很多人又兴起了“读书无用论”，“反智主义”。

　　诸如“读那么多书有什么用？还是不能赚钱，赶紧去赚钱。学历高有什么用，还不是得打工，能赚多少钱？”这些言论甚嚣尘上。

　　这种观点从根本上就站不住脚，普通的大学生他们走向的是普通的工作岗位，但优秀的却是走向顶尖的领域。

　　每一个学校，每一批学生，总会大浪淘沙一般，涌现出一批精英出来。

　　要知道中国的义务教育普及率是全世界最高的，在庞大的基数下，天之骄子从来不会缺少。

　　陆恒在想，如果他将自己“陆基金”的模式扩散到整个大学生群体，那他又将笼络多少人才？

　　崇大这边只是个试点，但仅仅一个月就出现了诸如“叶北”这种人才，他的创业项目，陆恒其实是相当看好的。

　　就他所知，未来几年，中国的外卖公司可不仅仅只是饿了么，美团这两三家。

　　在这一行吃饭的，高达上百公司，里面也存在专门做叶北那个方向的公司。

　　如果崇大的基金会继续坚持下去，随着时间的变化，那又会产生多少个“叶北”呢？

　　若是陆恒能将“陆基金”扩散到更多的大学里去，陆恒又将收获多少人才呢？

　　当然，资金压力和管理成本无疑是巨大的。

　　但这不妨碍陆恒有这方面的想法，大厦从来不是一朝一夕的建立起来的。

　　当初换谁来，估计都想不到陆恒会将连锁4S店做到如今的地步，还不是靠着陆恒一个又一个的4S店建立起来的。

　　他也有了类似的想法。

　　“或许我可以把下一个基金会建立的目标放在清大身上，以我曾在清大当交换生的经历，也算有了突破口！”

　　陆恒心中想到。

　　看了看蔡煌生，陆恒放下刀叉，决定道：“就按照我说的去做吧！我会让创世纪投资公司的人跟你这边接触的！”

　　蔡煌生神色一凛，知道老板是铁了心这般打算，他也就不再多言。

　　……

　　两天后，一个小区外，一辆大众宝来缓缓停在楼下。

　　居委会的王大妈路过宝来车，好奇的往里看了一眼，主驾驶并没有人，走到后面才发现了车主。

　　“原来是小叶啊，怎么把车停到门口了？”

　　叶北刚从后备箱里抱出两箱方便面，看到王大妈，腼腆地笑道：“这不是地下车库的灯坏了吗，我干脆就在门口停一下，待会把东西搬上去了，就挪走。”

　　王大妈点了点头，看了看叶北抱着的两箱方便面，皱起了眉头。

　　“我跟你讲啊，你们年轻人还是少吃点方便面，又没有营养，吃多了还容易造成肠胃上的疾病。”

　　叶北尴尬的听着，一面点头应是，心中却无奈。

　　他们现在很缺钱，又要应付软件开发上的资金压力，又要考虑到未来的人工支出。

　　现在四个兄弟一起挤在一间三室一厅的房子中，还要挤出一间卧室和客厅用来办公，是真腾不出钱来大吃大喝了。

　　王大妈唠叨了几句，最后叮嘱叶北快点把车挪走，才姗姗离去。

　　在王大妈离开后，一个胖胖的年轻男人跑了下来。

　　“老猫，快，后备箱里还有一些食物，一起搬！”

　　老猫看着叶北抱着的两箱方便面，又看了看后备箱里的火腿，薯片，不由苦笑了起来。

　　“这就是这一周的伙食了吧！”

　　叶北无奈的耸了耸肩膀，老猫嘀咕了几句，只好一起搬东西。

　　进楼梯的时候，叶北兴匆匆的跟老猫聊起了接下来的工作，只不过才聊了几句，就发现老猫兴致不高。

　　“怎么了？”

　　老猫挤出笑容，闪烁其词地说道：“没事！”

　　叶北狐疑的看着他，到了家的时候，发现以往这时候热闹的客厅，并没有人。

　　“土狗和三狼呢？”

　　“三狼刚刚才睡着。”老猫指了指他那间屋子，至于土狗，他则是犹豫地说道：“土狗昨天接到了一家大公司的OFFER，他可能会离开我们了。”

　　哐！

　　两箱方便面落到了地上，叶北茫然的看着老猫。

　　“什么时候的事情？”

　　老猫放下手中的东西，做到挤满东西的茶几上，摸出了一包烟，沉闷的点上。

　　“在你和陆基金接触过之后！你也知道的，土狗在校期间获得了很多专业上的奖项，有很多著名企业都对他抛出了橄榄枝，他为了我们的创业梦想，所以一直拒绝。但是家里人那边给他的压力也很大，再这么蹉跎下去，他最好的年华就要浪费了。说白了，他和三狼都只是个程序员，这一生拼搏的时间，也就这二十年，他不可能这么继续耽搁。昨天他就出去进行了面试，并且成功拿到了OFFER，今天是他上班第一天，叶北……”

　　老猫后面还说了什么，叶北已经不在意了。

　　颓然坐到方便面箱子上，叶北双手抱着脑袋，使劲搓着头发。

　　“终究是散了！”

　　“散了，都走了，只剩下三个人了。”

　　叶北抬起头，看着老猫，“你呢？”

　　老猫下意识躲开叶北的目光，言语间支支吾吾。

　　“我大概，可能最多只能撑两个月吧，我妈那里……”

　　“操！”

　　叶北一拳狠狠砸在屁股下的方便面上，直接砸出了一个窟窿，里面不少方便面饼都发出了破裂声，一如他现在的心。

　　老猫叹了口气，苦笑的抽着烟。

　　卧室门被拉开，一个戴着眼镜，赤裸着上身，骨瘦如柴的年轻男人迷迷糊糊的探出头。

　　“猫哥，叶北哥，你们在吵什么啊？”

　　叶北看着三狼那瘦得只剩排骨的身体，捂住了双眼。

　　当初一群人聚集到一起，为了创业而一起奋斗。

　　但随着启动资金的压力日渐突出，再好的点字，再激烈的热情，都被一天天的磨灭。

　　土狗也走了，接下来是老猫，然后呢？

　　只剩自己和三狼两个人，能成事吗？

　　“亲爱的小孩今天有没有哭，是否朋友都已经离去留下了带不走的孤独。”

　　苏芮甜美的声音从手机中传出，叶北不再如往常那般等待三秒，直接接通了电话。

　　“你好，是叶北先生吗？我是创世纪投资有限公司的投资顾问秦信坤……”

　　“滚，不要理财，不要保险，我买不起！”

　　愤怒的吼声响起，叶北将手机直接砸到了地上。

　　老猫和三狼噤若寒蝉，他们从来没见到过一向彬彬有礼的叶北会这么失态。

　　而在崇大边城咖啡馆中，秦信坤带着身边另外几个同事，此时正一脸尴尬的看着陆恒。

　　“陆董，好像我被他当做卖保险的了？”


第1067章 我回来了

　　“老猫，你去把垃圾桶倒了，我来拖地！”

　　“还有这个箱子，拿下去丢了！”

　　“三狼你杵在那里干嘛，快去洗个澡，换身干净衣服啊！难道你还想光着膀子见人家投资商？”

　　叶北大声呼喝着，三狼茫然的点了点头，迷迷糊糊的就进了浴室，不过才进去就喊道：“北哥，帮我拿条内裤过来！”

　　叶北放下手中的拖把，连忙跑进三狼的屋子，不过找了找，并没找到他的内裤。

　　见到老猫的行李箱里有闲置的内裤，随手就扯了过来。

　　三狼推开浴室门，错愕的看着比自己大了一个型号的肥大内裤。

　　叶北塞到他手上，急促地说道：“别讲究了，你的裤子都没干。先拿老猫的将就穿着，待会人家投资商来了，难道你还想真空上阵？”

　　三狼哦了一声，迷糊的接过了裤子。

　　叶北继续挥舞着拖把在脏兮兮的地板上拖着，老猫丢完垃圾，一脸大汗的跑上来。

　　“叶北，你说基金会那边介绍了一家投资公司过来，要对我们进行考察。到底靠不靠谱？”

　　叶北杵着拖把头，皱着眉头不确定地说道：“应该靠谱，毕竟基金会是陆恒建立的，陆恒的名声你我都听过，他怎么也不会坑我们这些校友吧！”

　　老猫拿起一块抹布，半期待半彷徨的嘀咕道：“我只是觉得我们的创业还没开始，就会有投资公司找上门。融资啊，那可是设想中，公司达到一定规模，才能享受到的待遇。”

　　叶北一边拖着地，一边忐忑地说道：“我也没想到，本来之前陆恒让我等消息，我都已经觉得没戏了。毕竟谁都知道，学校层面的基金会，最多也就拿出几万块来帮助创业大学生。可不曾想，居然能够为我们联系到投资公司。”

　　二人嘴上聊得热闹，手上动作却一点不慢。

　　本来四个男人住的房间，还要兼顾工作，显得又脏又乱。

　　在二人努力下，很快就透出一丝整洁干净来。

　　当然，也仅仅限于一点点干净，当秦信坤带着一批人到来的时候，看着仍然显得杂乱的三居室，略显无奈。

　　虽然早就想到几个宅男住的地方干净不到哪里去，但仍然没想到即便打扫过后，依旧这么凌乱。

　　如果不是为了更细致的考察评估，还不如换一个地方见面。

　　叶北搓了搓手，热情的把他们几个人迎接进来。

　　坐在刚铺上凉席的沙发上，秦信坤接过叶北递过来的瓶装矿泉水。

　　“亲自上门，叨扰了。”

　　叶北嘿嘿一笑，“哪里，哪里，我们才是倍感荣幸。哦对了，之前第一个电话，我那个……实在是抱歉了，当时因为某些事，心情不太好。”

　　秦信坤摇了摇头，“没事的。好了，我们直接步入正题吧！首先，你们的创业团队人到齐了吗？我想和他们分别聊一聊，了解各自对创业项目的看法，以及他们对能否坚持下去的态度等等，这些东西会涉及到我们投资你们的信心。嗯，我记得是加上你一共是四个人，趁着下午时间多，聊完这些，还可以谈一谈其他具体事项。”

　　秦信坤这般说道，顺势打开了矿泉水瓶盖，大大的喝了一口。

　　他们千里迢迢从北京来到崇庆，在学校那边提取了档案，又和陆恒聊了一阵子，然后就马不停蹄的赶到这边，着实疲累。

　　只不过喝水之余，他就发现面前的年轻人脸色不太好。

　　秦信坤疑惑的看着他，又往一旁的两个年轻男子脸上瞅了瞅，都是这个表情。

　　秦信坤放下水，皱眉道：“怎么，有问题吗？”

　　叶北左右看了看，苦笑道：“现在只剩下三个人了，另外一个伙伴，已经去另外一家知名企业上班了。”

　　此话一出，秦信坤和身旁几人面面相觑。

　　叶北三人也是心中一紧，创业伙伴都提前抛弃了团队，这不就是表明自己都不看好自己吗。

　　这种情况下，别人愿意投资才怪了。

　　叶北心中苦涩，难道都走到这一步了，又要打水漂，那先前那么多筹备，那么多期待，又算什么？

　　秦信坤咳嗽了一下，打算开口说话。

　　就在这时，防盗门的锁孔开始响了起来，然后一个身着正装的年轻男子走了进来。

　　“叶北、老猫、三狼，我回来了！”

　　……

　　“That's all for today's lesson”

　　一个金发碧眼大波浪头发的女子笑着说道，顺势将咖啡桌上的书本收拾好。

　　“Thank you，Ms.Jones”陆恒点点头，然后对旁边桌子上的欧阳芳吩咐道：“欧阳，帮我送一下琼斯老师。”

　　欧阳芳连忙起身，带着陆恒的外教老师往外走。

　　陆恒伸了个懒腰，星期五的课程偏少，但是上午又有课，时间上并不完整，用来处理各种公务明显不方便。

　　他干脆就把今天设为自己每周一次的外教口语补习时间，定在下午，可以合理利用起这些琐碎时间。

　　在陆恒伸懒腰的时候，系着灰色围裙的边江端着一盘漂亮的糕点来到了桌前。

　　“吃点东西吧，看你学了一下午，想来也饿了。”

　　陆恒不客气的拿起糕点开始吃，尝了几块，讶异的抬起头。

　　“你烤的？”

　　边江自得一笑，“不错吧，最近我特的去学的糕点烘焙，以后我这个咖啡馆就可以多个招牌了，名字叫‘店长特制糕点’！”

　　陆恒点了点头，一边吃一边嘀咕道：“味道是不错，就是烤糊了。”

　　边江脸色一黑，强硬的看着陆恒。

　　“你懂什么，这种糕点就是要带点糊味才好吃，我是特意这么烤的。”

　　“是吗？”陆恒耸了耸肩，“不过我还是觉得是烤糊了，你看我正在吃的这个，跟刚才那个一个款式，但就没糊。”

　　边江讪讪一笑，好像被看穿了啊！

　　他还真是把陆恒当小白鼠，让他来尝尝自己烤的糕点，除开糊了的评价，前一句“味道还不错”就是他理想中的评价了。

　　边江好奇的看着刚刚送琼斯离开，现在才回来的欧阳芳，转问陆恒。

　　“怎么想着补习口语？你时间很多啊？”

　　陆恒咕哝地说道：“这不我的生意涉及范围越来越大，以后估计还要跟外国人做生意，先学点口语，也免得以后在谈判上吃亏嘛！”

　　边江竖了个大拇指，钦佩道：“厉害，我要是像你这么有钱了，估计早就开始咸鱼了，哪还像你这么求学好进。”

　　陆恒白他一眼，“所以说这就是你我思想层次的差距啊！”

　　“切！”边江不以为然地说道：“你怎么不说是生活方式的理念不同。”

　　陆恒轻笑一声，也不斗嘴了，恰好欧阳芳回来，便拿起餐巾纸擦嘴巴。

　　边江适时离开，欧阳芳顺势坐下。

　　“陆董，有关苍首那边的情况调查清楚了。”

　　陆恒抬了抬额头，“说来听听。”


第1068章 为了更好的明天

　　“我从尹老得到了很多信息，归纳了一下，总结出来大致有三点。”

　　“三点？”陆恒挑了挑眉，示意欧阳芳继续往下说。

　　欧阳芳也不含糊，有条不紊地说道：“苍首区政府这两年已经积蓄了很久，恰好领导班子刚换，新来的区长张平雄心壮志，想要把整个城市的实力提上一个门槛，所以提出了多个领域的计划。”

　　“首先就是道路工程，改善整个苍首区的交通网络，同时打通主城区和苍首区的高铁联系。”

　　“要想富，先修路！”陆恒点了点头，这点在他考虑中。

　　而且这个苗头苍首区政府班子很早就流露出来了，早在陆恒还在苍首读高三的时候，苍首一中附近的交通网络就开始在改变了。

　　不过就这一点来说，跟陆恒关系并不大，或者说跟绝大部分民营企业家都没什么关系。

　　“道路工程上的事情，跟我关系不大，那估计会是国企的事情，你继续说。”

　　欧阳芳嗯了一声，思索着说道：“其次就是文化领域上的，苍首打算成立作家协会，书法协会，等一系列文化领域的协会。同时，似乎已经和市政府达成了协议，将要搬迁一家高中过去。”

　　关系也不大，陆恒摇了摇头。

　　欧阳芳抿了抿红唇，轻轻说道：“最后就是经济领域上，这也是最重要的一块。这一次的企业家座谈会，基本就是围绕这一块儿来进行的。”

　　陆恒打起精神，商业上的东西，目前是他最为关注的领域。

　　“以张平张区长为首的班子，有志将南街商业圈扩大化。同时，通过道路工程将南街和西门这一片中间地带进行老城改造，改造之后，南街会和西门形成串联之势。”

　　听完这段话，陆恒不禁陷入了沉思。

　　轻轻敲着桌子，陆恒开始判断这里面到处蕴含了多大的商机。

　　南街是以购物娱乐为主的商业圈，西门那边则更多是以大物件商品出售为主。

　　诸如汽车4S店，家具连锁城，五金店，网络广告公司等等。

　　一旦两者通过道路工程，形成串联，那就不仅仅是商圈扩大的目标了，这是要打造出一个独立于主城九区之外的商业中心啊！

　　尤其这里面还涉及到老城改造的事情，那里面蕴藏的商机就多了去了。

　　陆恒停止敲桌子的动作，舒了一口气。

　　“还有其他的消息吗？”

　　欧阳芳想了想，不确定地说道：“还有一部分是带领乡镇农民脱贫致富的，不过那更多是与经营农产品的企业家有关，我想陆董你并不会太过关心。”

　　陆恒点了点头，接下来又跟欧阳芳聊了一会儿，便让她先行回去了。

　　晚上时分，陆恒和陈先芝一起离开了崇大，来到了一家酒楼。

　　给陈先芝打了个招呼，陆恒就迈步上了就酒楼，在服务员带领下，进了一间包房。

　　刚进去，就听到一阵哗啦啦声，一群人站了起来。

　　“陆董好！”

　　“老板好！”

　　“陆董好！”

　　……

　　陆恒摆了摆手，示意秦信坤，叶北他们全部坐下。

　　在主位上坐下，看着稍显空荡，只有几盘凉菜的餐桌，陆恒笑道：“菜点了吗？”

　　秦信坤把菜单递过来，“点了一些，陆董你看看你还需要什么？”

　　陆恒放下菜单，随意笑道：“我就没什么要点的了。”

　　看了看一旁满面红光的叶北四人，陆恒笑道：“看样子，你们聊得很开心啊！”

　　叶北局促地说道：“达成了初步的投资意向，是挺开心的。”

　　陆恒看了一眼秦信坤。

　　秦信坤舒展肩膀，承认道：“是这样的，今天下午我已经分别和他们几个人谈过了。也参观过他们研发中的软件，和饿了么有一定的区别，但从客户接受度来讲，还算可以。这么说吧，他们的创业计划，是可以进行投资的。所以说，初步的投资意向，已经订下。”

　　陆恒微微一笑，转眼就将目光落到叶北四人身上。

　　“叶北，不介绍一下你的团队吗？”

　　叶北在整个团队中是充当领头者的角色，就跟聚美优品的创业团队一样，他和陈鸥扮演的角色差不多。

　　叶北立即站起来，指了指自己身边的胖子。

　　“这个是朴淳心，我们称他为老猫。他主要是负责后勤，行政这一块儿的工作，因为他大学也是学的金融管理。”

　　陆恒打量了一下叶北口中的老猫，“你们都是崇大的？”

　　老猫连忙点头。

　　陆恒呵呵一笑，“那看来还是我的学长啊！”

　　老猫忙不迭的摇头，“不能这么说，达者为先，我们还是称呼你一声陆董，你就直接叫我们的名字，或者绰号吧！”

　　陆恒面带笑容的点了点头，然后又在叶北介绍一下，逐渐认识了土狗和三狼。

　　听完之后，陆恒倒是对于他们的绰号好奇起来。

　　叶北解释了一下，当初一群人都是在游戏论坛上认识的，认识之后，也懒得称呼名字，就直接沿用了论坛上的ID称呼。

　　在陆恒了解他们的同时，叶北四人也在偷偷摸摸的打量陆恒。

　　和传闻那样年轻，但是真的交流起来，明明只有二十岁出头的陆恒，一言一行却完全和他们不一样。

　　他的说话方式，聊天艺术，思考问题的角度，每一样都是那么合乎常理却又出乎意料之外。

　　尤其是之前下午和他们单独交谈的秦信坤，明明之前充满了商业精英的气质，说话办事都让叶北几个菜鸟喘不上气。

　　但是在陆恒面前，已经三十多岁的秦信坤，却表现得噤若寒蝉。

　　由此可见陆恒威势，绝不是表面上的笑语晏晏那般简单。

　　“这次晚餐呢，我是以崇大校友，基金会主席，以及创世纪投资公司董事长，三个身份来参加的。所以自然会对你们有三个期待，期待学长们创业有成！期待你们能够为崇大争光！最重要的，期待你们生意兴隆，赚到银子，作为股东方，我们也能分润点汤水嘛！”

　　陆恒这般说道，顺势举起了酒杯。

　　“来，大家一起干了这杯酒，为了更好的明天！”


第1069章 座谈会

　　“为了苍首更好的明天，就要多多仰仗大家了！”

　　热烈的掌声响起，苍首区的区长张平满面红光的坐在中央席位之上，志得意满的看着周遭的几十个民营企业家。

　　左边是金科地产的总经理蒋信诺，右边则是近来赫赫有名，犹如彗星一般崛起的陆恒，堪称苍首区的代表性人物。

　　而在他们周围，呈现扇形往外辐射，坐着一个个在各自领域小有成就的企业家。

　　陆恒鼓掌之余，和对面的蒋信诺对视一笑，似乎都没想到彼此会在这里相遇。

　　不过想到这次座谈会或许会提到老城改造这种涉及房地产行业的项目，蒋信诺的亲临，也就说得过去了。

　　他们金科地产，可是崇庆地区排名前二的房地产大鳄！

　　蒋信诺迎合张区长的同时，也在细细打量着陆恒。

　　上次市工商联组织的联谊会，他和陆恒只是匆匆一见，了解不深。

　　倒是没想到会在这里见到陆恒，曾经在整个崇庆市中泯然众人的陆恒，在这里，却成为可以和自己相提并论的存在，他倒是觉得有趣。

　　“带领农民兄弟脱贫致富是党的一贯方针，这也是我们苍首区政府的奋斗方向。现目前我区农业机械化已经达到一定规模，但是产量过剩的同时，如何利用好那些生产的产品就是一个大问题。江华锋同志，你作为本区在这一块最有发言权的人，今天有没有什么想法，说来听听？”

　　陆恒旁边的一个男人闻言，露出笑容，不慌不忙地说道：“农业现代化普及率高，就意味着农产品会出现过剩，这种情况我们早有预见。就拿我的公司来说，经营的就是这方面农产品加工的生意……”

　　江华锋侃侃而谈，在座的人也细心聆听，没有任何吵闹声。

　　待他说完，张区长点了点头，环视着说道：“不错！加工处理后的农产品，确实拥有更多的出路。你的公司要加大和农民兄弟的联系，如果需要什么政策支援，请一定要提出来，政府会尽可能帮助你们。”

　　江华锋满意的抱了抱手，他今天的目的基本算是达成了。

　　有区长这番话，以后政策上就可以得到很大的倾斜了。

　　不过满意之余，他对于坐在自己身边的陆恒，就有点不屑了。

　　区区一个二十岁的年轻人，何德何能，居然排在自己前一个座位。

　　如果说是蒋信诺这种房地产大鳄，他还服气，但陆恒，他就真看不太上了。

　　面对身边老男人的不屑斜视，坐在陆恒身后今天只是来凑数的陆有成清清楚楚的看到了，在不忿之余，也为陆恒感到担心起来。

　　今天看到工作人员为他们安排位置的时候，陆有成就知道可能会有这种情况了。

　　陆恒资历太浅，他坐的位置却是那么靠前，势必会引起其他人的不满。

　　担忧的看着儿子，陆有成捏了捏拳头，他略有不甘，似乎自己并帮不上什么忙。

　　来自其他人的怀疑好揣测，换做一般人早就如芒在背了。

　　但陆恒没有丝毫感觉，一群混在苍首区，目光尚且不能触及全世界，全国，甚至出不来整个崇庆市的小老板们，他还真没什么压力。

　　倒是对面的蒋信诺，让他得慎重对待。

　　“老城改造，是区政府接下来工作的重中之重，本打算进行招标。不过想到有实力能够承接下整个工程的本地公司，实在太少太少，所以唯有委托给蒋信诺同志的金科公司了。”

　　张区长笑着说道，语气中，有轻微的讨好嫌疑。

　　这不怪他，现在这个社会就是这般。

　　商人的地位日益提高，早就不是古代中国士农工商，最低贱的职业了。

　　诸如商界中顶尖的人物，那都是一言一行，可以决定世界贸易格局的存在，甚至会影响一国某方面的经济震动。

　　像蒋信诺这种存在，即便不能影响一国，但影响小小一个苍首区，压力并不大。

　　面对张区长的奉承，蒋信诺仍然表现得很谦恭。

　　他谦虚地说道：“有关老城改造的项目指标，我认真的计算过。南街和西门中间隔着一片陈旧的老式建筑，这对两个商业圈的结合会形成极大阻力。唯有改造！拆迁！才能改变这个格局。一旦工程开始，我们金科便会进行合理的规划，将那片区域打造成一个过渡商圈，形成南街和西门之间的小商圈。”

　　闻言，张区长露出了满意的笑容，这就是他所希望的。

　　只有这样，两个大商圈联合一个小商圈，以交集的模式，才和将其整合成为一个堪比一线城市的超大型商业中心。

　　恰在这时，陆恒插了句话进来。

　　“蒋总，有关于那个小商圈，你打算用来做什么？”

　　蒋信诺愣了一下。

　　张区长试探地说道：“租赁给中小型商户，亦或者以写字楼模式对外招租？我不是专业的，陆恒同志可有更好的想法？”

　　陆恒笑着摇了摇头，“后者倒是可行，如果是高层建筑的话，倒是能以写字楼模式招租。但下面的底层大门面若是以中小型商户为主，那就着实浪费了。”

　　蒋信诺迟疑地问道：“浪费？”

　　“嗤”江华锋嘴角一咧，露出不屑的笑容。

　　在张区长和蒋信诺两尊大佛面前，这个年轻人还真敢吹，也不怕风大闪了舌头。

　　陆恒毫不理会他的嗤笑，认真地说道：“确实比较浪费，要知道苍首只不过是一个二线小城市，它的购买力是有限的。前有西门，后有南街，就占据了苍首城中心的绝大部分购买力。再来一个商圈，怕是里面的租户都做不长久。”

　　话落，张区长点头应是，蒋信诺也若有所思。

　　江华锋半信半疑的看着陆恒，然后从张、蒋二人脸上找到了答案，一时间，感觉脸上火辣辣的疼。

　　他忍不住开口问道：“那陆恒小同志有何高见，总不可能把那一块用来空着吧？”

　　其他人也纷纷看向陆恒，想知道他的看法。

　　陆恒环顾四周，自信一笑，转而看向张区长。

　　“张区长，你觉得远川区这几年发展如何？”

　　张区长一愣，然后犹豫地说道：“作为几年前才划分出的新区，远川区发展速度很快，其GDP增长速度，更是快赶上了我们苍首区。”

　　陆恒再问，“那他们GDP增长的主要来源是哪里？”

　　“三年前成立的远川汽车城！依托那个占地面积巨大的汽车城，入驻了几十个汽车品牌，数百汽车经销商，更是带动了周遭一系列的经济发展。不得不说，当初远川的政府班子打了一手好牌。等等，陆恒同志，你的意思是？”

　　面对张平的眼睛瞪大，陆恒淡然一笑。

　　其他大小企业家们面面相觑，在场绝大部分人都知道，这个年轻人是靠什么起家的。

　　难道说？


第1070章 第四座汽车城

　　“就目前而言，崇庆这座直辖的城市，他所拥有的新车交易圈仅仅只有三处。一是法兰区，二是九龙区那边才形成不久的汽车交易中心，三就是一开始便奔着汽车城去的远川区。而这三处，每天成交的新车数量都是以三位数甚至四位数来计算的，带来的GDP增长速度在日积月累下也是相当庞大。”

　　陆恒不疾不徐地说道，在这一块儿，他有相当大的发言权。

　　其他人即使想反驳，也根本拿不出理由来。

　　此时都认真聆听着，他在这一块极具权威性的发言。

　　陆恒接着说道：“日益增长的经济水平给人民带来的是越来越多的储蓄，手头的钱越多，大家也就想享受到更好的生活。饮食、娱乐、住宅、出行，永远是当前的主旋律。从这一点上来说，苍首区开始改善交通网络，其实已经给汽车市场打下了良好的基础。”

　　张平微微点头，确实是这个道理。

　　以前苍首区道路状况不好，各大主城要道都会塞车，普通人甚至觉得自己开车还不如搭公交，骑电瓶摩托。

　　但现在已经改善了一大半的道路状况，已经可以刺激普通百姓购买汽车了。

　　或者说，这已经不是工作必须，而是生活必须！

　　有一辆车，出门在外，别人才会高看你一眼。

　　蒋信诺在认同之余，忍不住开口问道：“陆董，按照你的意思，你是打算在苍首也建立这么一个汽车交易中心？”

　　陆恒自信的点了点头，“根据我的了解，苍首区自三年前入住第一家广源大众4S店以来，这三年陆陆续续又多了十余家4S店。而且他们主要是集中在西门那一块儿，已经逐渐形成了小型的汽车交易中心。从这点上来说，形成大型汽车城的基础其实已经打好了！”

　　瞥了一眼身旁的江华锋，陆恒嘴角微翘。

　　“我的恒成集团相信大家都知道，现在手中捏着十几个汽车品牌的代理权，二级经销商更是遍布整个西南地区。若是我集中资源，往苍首这边投放几个品牌，就可以快速形成规模效应，将这整座城市的汽车交易中心彻底定下来。”

　　有人疑惑道：“光凭你一己之力，似乎规模仍然做不大吧？”

　　陆恒耸了耸肩，“单靠我恒成集团自然不行，但是整个崇庆市甚至西南地区，还有比恒成集团更大的汽车零售公司吗？一旦恒成集团往这边发力，带来的会是跟风效应，将会有更多零散商家加入进来。苍首汽车城，指日可待！”

　　一番话下来，鸦雀无声。

　　陆恒此举，那是要给整座城市再添一个商业中心啊！

　　以汽车为主的商业中心！

　　假如是其他人这么说，或许在场众人还觉得可行性不高。

　　但是换做陆恒来，却没有人表示疑问，他现在是真有实力，做到这一步。

　　张平沉思半晌，还有点犹豫。

　　一旁的蒋信诺却是拍着巴掌笑了起来，“若是真的定下来，那南街和西门中间这一块儿，利用效率可大大超过我之前设想的小型商圈了。”

　　张平看了看他，然后又看向陆恒，得到陆恒的再次确认后，他清了清嗓子。

　　“既然二位都如此看好，那这个提议便可以摆上日程了，下来之后，我们再聊一聊，若是能成，那我自然是欢喜的。”

　　……

　　看着手中的名片，陆恒不由失笑。

　　刚刚一个主动上来跟他认识的老板，竟然是他高中同学的父亲。

　　至于那个同学的印象，说实话如果不是他主动提起，陆恒已经快要淡忘了。

　　不过看在是同学的父亲这层关系上，陆恒倒是和他互换了名片，留下了彼此的联系方式。

　　陆有成走了过来，看了看陆恒手上的名片，没有多问，但是对于今天的座谈会，他还是有点迷糊。

　　“以你的公司带头搞汽车城，这资金压力很大吧，你能搞下来？”

　　陆恒轻松地说道：“没问题的，老爸你放心吧！4S店初期的压力主要是来源于店面租金以及各方面的打点，这一次有政府在后面撑腰，这些都不是问题。而且我的恒成集团商业运转已经相当成熟，在这边投放一个点，即使是相当大的一个点，但在已经有广源大众和恒成奇瑞两个例子在前，也没什么压力。”

　　听见陆恒这么说，陆有成心中也落下了一块石头。

　　陆恒倒是好奇的看向了父亲，“你刚才跟蒋总聊什么呢，看你们聊了那么久？”

　　陆有成嘿嘿一笑，拍着陆恒的肩膀笑道：“占你的光，蒋总承诺在老城改造结束后，给我留一块儿地理位置比较好的大型商铺。”

　　陆恒疑惑的看着陆有成，不明白他要这么一个商铺来干嘛。

　　陆有成也不隐瞒自己的想法，一边和儿子往外走，一边说道：

　　“以前觉得有三家服装店，这辈子就不用奋斗了。但今天见识了那么多成功人士，才发现自己还是弱了点。他们年纪也并不比我大多少，但手头每天流过的资金都是几百几千万，我有点坐不住了。”

　　“老爸，你是想？”

　　陆有成点头道：“我打算再去代理一个顶级服装品牌，用来试试水。”

　　“顶级的吗？”陆恒摸索着下巴思索道。

　　陆有成一副胸有成竹的表情，“嗯，说实话，在苍首经营了这么久的服装生意，我也看到了不少商机。这块土地对于高档品牌的消费力还是有的，但是却没有几个高档品牌入住。我想先代理一个顶级品牌试试，如果可以的话，或许我准备把这一块儿尽可能多的做下来！”

　　陆恒眨了眨眼，没想到父亲竟然还有这么大的抱负。

　　如果一旦成功，那或许整个苍首的高档服装品牌，还真有可能被他垄断。

　　至于会不会累到父亲的身体，陆恒心里还是有数的。

　　这一世，因为陆恒的重生，父亲身体一直是他关注的重点，平时保养得也非常好。

　　可能初期开店的时候，他得亲自张罗一下。

　　但是在有之前几家店的管理经验，度过初期的忙碌后，父亲应该就可以轻松下来了。

　　而且陆有成年龄说大其实也不大，才五十来岁，整个人精力还算旺盛。

　　现在让他歇息下来，估计他自己都不知道要去做什么。

　　“缺钱吗，我这可以给老爸你投资投资哟！”陆恒笑着问道。

　　陆有成自得的哼了一声，“别小看你爸，这几年靠那三家店也有点积蓄，一个商铺和代理一个品牌，这点钱还是拿得出来的。”

　　陆恒促狭的看着他，“怕是钱都在我妈那里吧，这事你没跟她商量过吧？”

　　陆有成脸色一滞，他还真是今天临时起意，似乎忘了最重要的一茬了。


第1071章 父子俩

　　有关苍首区的民营企业家座谈会，就这般看似虎头蛇尾的结束了。

　　当然，那只是在层次较低的人眼中，什么都没参与，就是听几个当官的，几个本地商界大佬吹了一阵牛，就落幕了。

　　但在有心人眼中，却十分明白。

　　这次座谈会其实是政府放出的一个风声，大大小小的商机都已经流露出来了。

　　如果把握得好，或许就可以大赚一波。

　　譬如陆有成这种小商人，他都可以参与进去，就遑论其他更有实力的存在了。

　　对于陆恒来说，这次座谈会的本质，他看得很清楚。

　　作为一个从苍首发迹的本地人，他是有一定道德义务对家乡进行投资馈赠的。

　　而他的礼物，分量也是极重。

　　他牵头将苍首零散的汽车经销商联系起来，聚拢成一根粗绳，打造出汽车城的雏形。

　　一旦这个汽车城真的建立起来，给苍首这座城市带来的可不仅仅是GDP数据上的涨幅。

　　汽车城涉及到的行业格外的多，运输、服务业、金融保险业、银行等等。

　　成百上千的就业岗位都会在里面涌现出来，将会有无数人为此受益。

　　这也是在陆恒提出这个建议的时候，区长张平在略加思索后，便把这个提议摆上了商议的日程。

　　当然，本质上陆恒是不会做吃亏买卖的。

　　他赠送给这座城市的礼物，肯定也要确保他能获得一定的回报，不仅仅是名誉上的。

　　实质上的利益，也是他一定要看到的。

　　毕竟，恒成集团那么多人跟着他吃饭，他可不是冤大头，做不求回报的大好人。

　　在他的设想中，一旦苍首汽车城正式成型，那将代表恒成集团的根基彻底稳固。

　　原因很简单，苍首汽车城以他的恒成集团为首，在这片区域中，陆恒公司的方针将得到最大的贯彻。

　　可以说，恒成集团将是这片市场的土皇帝。

　　很多大型活动的举办，也得看着恒成的脸色来做。

　　即便放到整个崇庆市，独立于三大汽车城之外的苍首汽车城，也是一份不容小觑的势力。

　　而这份势力，是恒成的后花园，它的触角肯定会在方方面面影响到整座城市的汽车零售市场。

　　不看恒成集团对外省的扩张，单纯以崇庆这座直辖城市来看，恒成集团不再会是以前那样一枝独秀，而是变成一颗根基稳固的参天大树。

　　不惧狂风暴雨，甚至有着“定价”这般权威性的能量。

　　“一座汽车城，如若加上已经走在发展道路上的渝都二手车市场，恒成集团的地位，在崇庆将无可撼动，几年后便将成为屹立于西南重镇的庞然大物！”

　　陆恒脸上露出成竹在胸的笑容，他对于这次虽显仓促，但有很大效果的决定，表示很满意。

　　“大后方的稳定，才能保证对外扩张的底气十足！”

　　陆恒心里想了想，心念一转，又有了新的念头。

　　“或许恒成集团新的发展战略不用再沿袭去年的那种模式了，那种模式扩张步伐虽然稳健，但速度其实很慢很慢。以面布点的手法，似乎并不如以点带面的举措来得更加有效。”

　　“不过还是要仔细考虑一番，现在我的任何一个决定都会影响到恒成集团。即便有大局上的把控，但如果把发展速度降低下来，亦或者隐藏了什么隐患，这都是不可取的啊！”

　　陆有成悄悄注视着在安静思考的陆恒。

　　自从上车以来，陆恒就陷入了沉思，陆有成没有打扰他。

　　他看得出来，陆恒是在消化吸收今天在座谈会上了解到的东西。

　　对于自己没有用的商机，对于陆恒来说，或许就是成万上亿的利润。

　　二人目前的层次，决定了各自对商机的把控能力。

　　陆有成也在心中感叹，平常的陆恒在他们面前，基本都是普通人家的儿子，可能更加成熟一点，不用他们担心，但也没什么出格的。

　　这几个月偶尔在诸多新闻、访谈中看见儿子，虽然会为他的峥嵘表现而惊叹。

　　但因为隔了一层电视屏幕的关系，陆有成自己仍然感觉不深，潜意识里还是把陆恒当做那个在家孝顺无比的儿子。

　　可今天第一次和陆恒参加规格足够高的会议，他才深切感受到。

　　陆恒，真的已经不是他眼中的孩子了，也不是前两年认为的长大了，成熟了。

　　他的为人处世方法，他深谋远虑的目光，他的见识格局，几乎每一样都超乎了自己的想象。

　　别的不说，换做任何一个普通家庭的孩子，在一群身家动辄千万，亦或者手掌一城权柄的官员面前，能面不改色，口若悬河的提出自己的看法，并且得到所有人的认同吗？

　　“爸，要到了！”

　　耳边传来陆恒的提醒，陆有成恍惚了一下，然后随口说道：“待会在楼下超市带包鸡精回去，你妈吩咐的。”

　　陆恒笑了笑，好奇的看着父亲，“爸，你刚才好像走神了，不会是在担心怎么从我妈那里要钱吧？”

　　陆有成摇了摇头，轻笑道：“放心吧，这点本事你老子还是有的，用不着你操心，你妈会同意的。”

　　话落，陆有成又迟疑地说道：“倒是你这边，生意做得越来越大了，我也没法给你太多的建议。只能说，任何事，任何决定，都要考虑清楚后果，再去做。一步差错，后悔莫及啊！”

　　陆恒神色一凛，想到之前自己心里的想法，不禁凛然。

　　看来不仅是自己，连父亲也发现了这个问题。

　　他现在站的位置太高，一旦决定出错，带来的损失确实超乎常人的承受范围。

　　当然，在亲人面前，陆恒还是会秉承一贯自信的态度，不让他们过于担心。

　　“爸，你就放心吧！我也知道我现在的处境，你看我投资那么多产业，不就是为了增加抗风险能力吗。真出了事，你儿子不会玩完的。”

　　陆恒笑嘻嘻地说道。

　　陆有成也只是耸了耸肩，不再多言。

　　车子到了小区楼下，天色已黑，四周灯光璀璨。

　　陆恒和陆有成一起下了车，给开车的陈先芝挥了挥手，便进了小区外的超市。

　　在里面买了一包老妈指定要用的鸡精，父子俩散着步往家赶。

　　路灯照射下，二人影子拉得又长又远，在脚步交错间，却又仿佛重合在一起，不分彼此。

　　“爸，待会真不用我替你给老妈扇扇风？”

　　“切，有这么不看好你爸在家里的权威吗？待会看我的，肯定能把你妈说服！”

　　“嘿嘿，那我就看戏了哟！”


第1072章 争议

　　陆恒离开了苍首，秦信坤也带着人离开了崇庆。

　　离开之前，二人见了一面，并且彻底定下了对于叶北他们的投资。

　　有关叶北的创业公司名字在双方协商下，最终定了下来。

　　叶北本想采用“宅急送”这个名字，奈何已经有一家快递公司采用了，他只能另取一个。

　　宅急达！

　　差不多的意思，也基本附和叶北他们创业计划的定位。

　　于“宅”这个群体，开始以外卖配送为主体，兼顾其他服务的创业。

　　初期的团队就以叶北他们四人为组，创世纪投资公司在这边留下一个财务专业人士，协助初期宅急达的财务统筹。

　　而在初期资金上，可以看作是三方资金。

　　叶北他们自身筹集的十八万元，崇庆大学自主创业援助——陆基金会提供的十万无息贷款，再加上来自创世纪投资的二十万投资。

　　鉴于人力成本，以及鼓励机制。

　　创世纪于宅急达的股份占比并不高，初期仅要了百分之二十五的分红股份，并且不参与公司的具体运营，只保留了对财务的监督之责。

　　这也是创世纪公司可以专门留下一个财务顾问的原因所在。

　　很宽松的投资行为，甚至说让叶北他们感受到了如天使一般的照顾。

　　在签订最终合同的时候，叶北不止一次对陆恒他们表示感谢。

　　陆恒欣然接受，二十万的投资对他来说不过是九牛一毛。

　　但对于叶北四人来说，就是雪中送炭，让他们可以在创业道路上迈出第一步。

　　至于是否在此次投资中吃了亏，陆恒不以为然。

　　经历了那么多投资，他早已摸透这一行的运作手法，又有饿了么在前，他可以很好拿捏其中的关键点。

　　而且这次投资，名义上还是鼓励支持校友创业为主，他也不好太过明目张胆的占太大股份额度。

　　但随着宅急达的发展，资金的问题定然会如当初饿了么那般显现出来。

　　到那时，或许陆恒的投资，人情味就不会像现在这么足了。

　　……

　　崇大的校区很多，每个校区的占地面积都极为宽广，若是整合起来，崇大的占地面积即使放在全国，那也是排得上号的存在。

　　一座山，一泓山泉，流淌下来，经过优化后的排水系统，便自然形成了陆恒所在校区的静安湖。

　　有着一座红顶小凉亭，沿着长长的木桥，便落到了湖中心上。

　　这里是情侣散步的最优选择，远比图书馆、球场还要好的地方。

　　沿着湖边的鹅卵石铺就的小道行走，享受着山间鸟鸣，湖边晚风，无疑是极为惬意的所在。

　　一个身穿白色T恤，面容坚毅中带着柔和的男子安静的坐在凉亭中。

　　一本心理学书籍在他手中书页翻飞，低眉看书间，时不时会吸引湖岸边一些女生的注意。

　　夕阳斜斜的洒在湖面上，也辉映在男子脸上，让人直视之余，带着些需要闪避的金光。

　　有女生踏上木桥，想要走过去，只不过犹豫半晌，还是悄悄的退走。

　　欧阳芳好笑的看着这一幕，却又叹了口气。

　　对于这些生活在象牙塔中的小女生而言，陆恒身上的光环，确实会让太多人望而却步。

　　就是对于自己来说，如果不是因为工作上的便利，她和陆恒也有着巨大的天堑。

　　踏上木桥，不快不慢的来到陆恒身边，欧阳芳一语不发，安静的等着陆恒。

　　陆恒看完一个段落，附上书签，然后阖上书籍。

　　看了看一旁安静等待的欧阳芳，露出随和的微笑。

　　“来了啊，坐吧！”

　　欧阳芳依言在旁边坐下，偶尔视线扫过周围，露出羡慕的神色。

　　“大学生活真美好啊，无忧无虑的。”

　　陆恒咧了咧嘴角，他可很少听到欧阳芳在自己面前发表感慨。

　　不过今天或许是因为欧阳芳正常下班，在和自己相处的时候，少了几分拘谨，多了一丝感性。

　　陆恒看着四周，也感叹道：“是挺舒服的，相比社会上的尔虞我诈，勾心斗角，大学就是一座纯白的象牙塔，在这里我的心才能感受到一丝难得的宁静。”

　　欧阳芳诧异的看着陆恒，这种感慨，可不是一个在校大学生能发出的。

　　不过想到陆恒一直在社会上摸爬滚打，有这种感慨，也就说得过去了。

　　她却不知，陆恒也是体会过大学和社会两种生活的人士，再来一次，感受远比所有人都深刻。

　　陆恒摇了摇头，不再多往这方面想。

　　看着欧阳芳，陆恒问道：“我今天没有什么事找你吧，你那边正常下班就可以回家了，怎么过来了？”

　　欧阳芳的正常办公地点仍然是恒成集团，若非陆恒有紧急事情，她一般不会过来的。

　　今天特意赶过来，如果仅仅只是为了享受一下大学校园的美景，那就可笑了。

　　果不其然。

　　欧阳芳正了正脸色，认真地说道：“是跟你决定投资苍首区有关！”

　　“汽车城？”陆恒挑了挑眉。

　　欧阳芳点头：“确实如此，这个决定很仓促，并且没有和集团高层管理通告过。所以在你发回通知后，集团高层以赵京为首，立即开了个商讨会议。”

　　陆恒低眉敛目，摸索着手上带有余温的书籍，轻轻问道：“商讨结果如何？”

　　欧阳芳不假思索地答道：“商讨结果并没有定下来，声音很多，有反对的，也有支持的，中立者更是不少。作为你的秘书，我全程记录了会议，也带过来了。陆董，你需要看一下吗？”

　　陆恒瞥了一眼欧阳芳丰腴肉丝大腿上摆着的文件夹，摊开了手。

　　蓝色的文件夹里存着七、八张A4纸，上面都是欧阳芳笔记本电脑保存下来的会议记录，整理筛选后，专门打印出来给陆恒的。

　　像这种会议记录纸质文件，在陆恒公司还有很多，也是陆恒监控公司的手段之一。

　　默不作声的看了很久会议记录，陆恒表情不变。

　　良久，他才抬起头，明亮的眼睛看着欧阳芳。

　　“赵京怎么说？这上面似乎没有他的决定和看法？”


第1073章 蓄谋已久的见面

　　欧阳芳皱着眉头，开始回想着赵京在会议上的表现。

　　随即，摇了摇头，不太确定地说道：“赵总似乎并没有发表意见，整个会议都处于聆听的状态，只是说让大家各抒己见。”

　　陆恒眨了眨眼，十指轻捻。

　　“是吗？”

　　事关汽车城的决定，严格意义上来说，陆恒一开始并没有和赵京打招呼。

　　其实是有点不太尊重赵京的，毕竟他是恒成集团的执行总裁，具体事务一直是他在负责。陆恒这边突然越过他，直接定下了一个事关公司的重大项目，换做是谁，在诧异之余，也会感到不满。

　　赵京这个不发表意见，其实就已经是最大的意见了。

　　陆恒沉吟半晌，拿出了手机。

　　不一会儿，电话里传来了赵京的低沉声音。

　　“陆董，这么晚打电话给我有事吗？”

　　陆恒笑道：“吃晚饭了吗？”

　　“吃了，不过如果陆董是想跟我见面，那我不介意出来喝个茶。”

　　“OK，汇源路那边有一家茶室，待会见！”

　　挂断电话，陆恒把玩着手机，看见欧阳芳还直愣愣的看着自己，不由对她笑道：“你先回家吧，这边我自己过去就好，有事的话，会给你打电话的。”

　　欧阳芳哦了一声，拿起东西，便离开了。

　　陆恒在凉亭坐了一会儿，也起身离开。

　　先去图书馆把书还了，然后通知陈先芝来学校门口接他。

　　长长的马路上，流光溢彩，陈先芝默不作声的开着车，透过后视镜看向老板。

　　却发现老板侧着脸，怔怔的望着窗外，对那些繁华的景象，无动于衷。

　　“老板一天到晚是在想什么呢？”

　　陈先芝偶尔会有这种疑惑在心中。

　　以他的角度来看，陆恒年纪轻轻身家过亿，旗下公司一个个的都是吸金机器，即便他现在不工作了，下半辈子也能很悠闲的过下去吧！

　　他还有一个貌美如花的女朋友，脾气性格都很好。

　　他的家庭也相当和睦，没有那么多烦心事。

　　陈先芝很不理解，如果把自己换到陆恒这个年龄，这个地位，那自己还有什么要追求的呢？

　　陆恒转过头，静静的看着他，陈先芝像是偷偷做什么事被人发现了一般，故作镇静的斜过视线。

　　陆恒嘴角咧了咧，没有多问。

　　车子在目的地前缓缓降下速度，尚未下车，陆恒就看见了站在马路牙子上的那个男人。

　　跟记忆中第一次见到的赵京相比，他还是那么儒雅。

　　但因为身居高位，气度也越发从容。

　　仅仅只是负手站在马路边，一股从容不迫的气质就散发出来。

　　加上又是一个男人最好的年华，成熟大叔的气息让路过本是欢声笑语的小女生们都刻意安静起来，好奇的看着他。

　　车停，陈先芝快步下车为陆恒拉开车门。

　　陆恒对他点了点头，然后走到赵京身边。

　　“怎么不进去等？”

　　赵京不置可否地答道：“刚到，干脆就在这里等你一起进去了。”

　　陆恒耸耸肩，自然的走在了前头。

　　“那就一起吧！”

　　茶室自然不会开在马路边，而是建筑群中的一个角落，得让人曲曲折折的往里走很久。

　　两个男人一前一后的在曲折街巷中走着，其他街巷的喧哗声时不时传过来。

　　陆恒能感受到，后面那个男人的目光一直游离在他身上，似注视似审视。

　　直到茶室门口，陆恒兀地转过身子，赵京停住脚步，正正的看着他。

　　“怎么变得如此沉默寡言了，一路上也不见你说话？”

　　“因为你没有开口，作为下属，理当保持安静。”

　　陆恒眼光闪烁，在赵京脸上打量一番，却没看到太多他想得到的信息。

　　摆了摆手，迈步进入茶室，一句话悠悠传来。

　　“进去谈吧！”

　　……

　　清幽的茶室中，在傍晚时分，客人并不多。

　　侍者的声音很小，音乐的声音很柔，陆恒的动作在赵京看来，很熟悉，却又很陌生。

　　暗红色的木勺从茶碗里舀上一勺茶叶，放进壶中，侍者拎过来的小灶上水刚刚烧开，淋了一淋，蒸汽便带着茶香，袅袅上升。

　　犹如茶烟，袅袅之余，脑海一片空寂安宁。

　　陆恒右手再动，沸水反复相沏，而后倒进瓷碗中，轻轻置于赵京面前。

　　赵京点了点头，便客气的端起青瓷茶杯，托在指尖。可见几片茶叶，在清澈碧绿的液体中舒展叶片、旋转、徐徐下沉，然后升起，然后再升再沉。

　　三起三落，芽影水光，相应交辉。

　　赵京吹了吹热气，细细的抿了一口。

　　闭上眼，清幽的茶香直冲脑海，然后咽下，余味留芳。

　　“呼……”

　　悠长的呼声！

　　陆恒看向赵京，自得的也给自己倒了一杯茶。

　　赵京睁开眼，惊讶的看着陆恒，“陆董，你的茶艺非同往昔啊！”

　　“是吗？”陆恒微微一笑，然后不客气地说道：“我也这么觉得。”

　　赵京又抿了一口茶，似乎想起了当初第一次面试的时候，陆恒给他倒的茶。

　　劣质不堪，不是茶叶不上档次，而是泡茶的手法，一切充满着新手入门的气息。

　　但随着时间流逝，曾经青涩的少年于下巴冒出了胡须，以往稚嫩的茶艺，也变得高超起来。

　　当然，在赵京心中，陆恒变得不止有这些。

　　叹了一口气，赵京欲言又止。

　　陆恒看向他，他立即露出了若无其事的笑容。

　　陆恒不以为意，问起了今天来的目的。

　　“你对苍首汽车城这个项目，怎么看？”

　　仿若早知道有这一遭，赵京没有太过迟疑，快速给出了自己的看法。

　　“可以施行，这个项目涉及资金不多，且最短也要一两年后才能开始实行，并不会占据公司的现金流。并且一旦苍首汽车城项目开始运行，就代表恒成集团的根基彻底稳固，以后对外拓张之余，再无后顾之忧！”

　　陆恒愣了下，没想到赵京回答得这么干脆，并且看法和自己的出奇一致。

　　他眉头轻皱，“你看法和我的大致相同，不过既然如此，那为何在公司会议上，你不发表看法？”

　　难道是因为自己越过他，直接定了一个项目，他有所不满？

　　陆恒心里嘀咕道，却没表现出来。

　　赵京的回答，让陆恒有点措手不及。

　　“若是我不那么做，那今天还有你和我的见面吗？”

　　“什么意思？”陆恒眉头蹙起，不解的看着赵京。


第1074章 那个梦想

　　赵京的视线在所及范围内的茶室游离着，面容踌躇。

　　陆恒皱着眉头，看着他，也不催促，看得出来，赵京似乎酝酿了一些东西，想对自己说。

　　半晌，直到赵京重新将焦点对准陆恒，二人之间的气氛慢慢严肃起来。

　　“坐在这里，虽是下班之后，但我的身份仍然恒成集团CEO，是你的下属，你的职业经理人。”

　　陆恒眨着眼睛说道：“也可以用朋友的身份啊，一起共事那么久，私下我们还算是朋友吧！”

　　赵京摇头，坚持地说道：“不，我今天就单纯的想用职业经理人的身份和你聊天。”

　　“OK，那随你，想说什么，直言吧！”陆恒耸耸肩。

　　赵京握紧茶杯，酝酿多日的话，在这一刻，竟然不知道怎么开口。

　　只不过看着陆恒那副无所谓的态度，他深吸一口气，掷地有声的开口。

　　“你，还记得最初你我的梦想吗？”

　　“什么意思？”陆恒疑惑的看着他。

　　赵京自顾自地说道：“最早的时候，在面试的时候，我就说过为何我会放弃那么多世界知名公司，特的选择幼小且弱的恒成。我想亲手打造一家世界五百强企业，我想证明我的价值！”

　　陆恒眉头纾解开，微笑道：“这个啊，我还记得，我也很希望有这一天。”

　　“可是，你现在的态度让我很担心！”

　　赵京毫不客气地说道，一时间，陆恒的脸色有点挂不住了。

　　赵京仿佛没看到因为自己的直言，而微微变色的陆恒脸色，低眉敛目，语气平缓但内容激烈地说道：

　　“以前我不知道，我总觉得你是因为学习上的事情，导致没有太多功夫来处理恒成集团这边的事情。我也没有强求，因为我明白，一个知识积累，底蕴越厚的创始人，越容易把公司带到更高的位置，你决定了恒成集团的上限！”

　　陆恒脸色微微好看一点。

　　“但是，在处理柚子危机的过程中，我知道了为什么你的时间总是那么紧促，那么少！蓬然崛起的京东商城、拒绝腾讯收购的YY语音、称霸崇庆区域汽修行业的何氏汽修厂、你一手建立的创世纪，还有很多很多，或许就连那些狗仔队都没挖掘出来的产业。这么多产业，要占据你多少时间和精力？你还有功夫来处理恒成集团的事情吗？”

　　陆恒紧闭嘴唇，如赵京所言，确实还有一些隐藏起来的东西。

　　诸如聚美优品，诸如即将诞生的小米，还有很多他看好只是未到合适时间入主的小企业。

　　他张了张嘴，试图解释。

　　“这些东西，并不会影响到我照顾恒成集团，他们只是我闲暇之余的兴趣投资而已。”

　　赵京猛然抬起头，眼泛精光的看着陆恒。

　　“不影响吗？”

　　“那你告诉我，你在不通过公司文件报表的情况下，知道现在集团真正拥有多少家4S店吗？知道有多少二级经销商和我们达成了合作关系吗？我们每个月的盈利亏损情况，我们周转资金剩余，集团中下层人员变动，这些你了若指掌吗？集团在各地开了那么多家4S店，你都去当地拜访过吗？你和他们的总经理聊过吗？各地市场的调研情况，你现在还清楚吗……”

　　一个又一个的问题从激动的赵京嘴中吐出，像机关枪一般，连绵不绝。

　　说话的时候，他的脸色涨得通红，似乎这些东西在他心中已经积压了许久。

　　陆恒勉强地笑道：“这不是还有你吗，作为职业经理人，这些事情……”

　　“不，正是因为作为职业经理人，这些事情我可以全面了解，全面掌控，但是作为公司创始人，你应该比我更加熟悉这些东西！”

　　赵京断然说道。

　　陆恒不解，劳心者治人，劳力者治于人，他不可能事事亲恭。

　　赵京或许看出了陆恒的疑惑，稍缓语气道：“因为恒成集团从本质上来说，是你的，而不是我的！那些事确实是应该我来做，但如果长此下去，恒成只会知道我的存在。而你，或许只能成为象征意义上的创始人。你……不怕被我架空吗？”

　　说完，赵京就紧张的看着陆恒。

　　这些话，换做任何一个下属对老板说，都是大不敬的话。

　　若是心胸狭窄之辈，或许以后就真没他赵京的存在必要了。

　　但是赵京不得不说，为了恒成集团，为了他的梦想，如果陆恒不重视这些问题，那么他这么长的努力，或许就将功亏一篑。

　　陆恒沉默不言，低着头，一下一下的拨弄着手中的青瓷茶杯。

　　今晚这场对话，从一开始就是赵京蓄谋已久的，自然一开始陆恒就在谈聊中落在了下风。

　　这是近年来，陆恒少有的和人聊天处于下风。

　　因为一开始，陆恒就没想到，赵京会将话题迁移到这么严重的地步。

　　至于赵京说的那些话……

　　陆恒突兀的笑了起来，让赵京诧异不解。

　　陆恒笑盈盈的看向赵京，“你既然都跟我说了这些，就证明你仍然和我是一条心的，我为什么要怕你架空我？何况，架空我，可没那么简单！”

　　赵京神色一滞，讪讪的笑了。

　　他还真是坚定不移的站在陆恒这边的，因为他很明白，陆恒在恒成集团的影响力，仍然远远超过自己。

　　那是面前这个男人一手建立起来的商业王国啊！

　　陆恒收起微笑，开始正视这个话题。

　　“抱歉！我承认在这之前，我的心思散乱了，没有将精力完全投放到恒成集团上！”

　　陆恒这么说，赵京反倒不知该如何接下去。

　　让他接受陆恒的抱歉？

　　不好意思，他作为一个下属，还真不敢。

　　当然，面对陆恒的摆出的态度，他还是很高兴的。

　　陆恒吐了口浊气，缓缓地说道：“但是你要明白，作为一个创业者，绝大部分人都是患得患失的心态。创业的风险有多大，你不可能不清楚。我如果将所有鸡蛋都放在一个篮子里，一旦稍有不慎，对于我就是全盘皆毁。”

　　赵京点了点头，“我明白，只是觉得，集团很需要你。很多事情，不是我一个CEO能解决的，我的作用有时候远不如你一句话，一次露面，来得厉害。”

　　看着面前的男人，陆恒点了点头。

　　他也能知道，在这集团成立以来，一两年的时间里，赵京默默无闻的做了多少事情。

　　他心中蓄积的压力，或许是所有人都无法了解的那么厚重。

　　“为了那个梦想啊！”陆恒呢喃一声。

　　抬手，拎起壶，一杯热茶汨汨满上。

　　郑重的推到赵京面前，陆恒一脸真诚。

　　“首先，这段时间，辛苦你了！”

　　面对陆恒的诚挚，赵京稍稍惶恐的接过茶杯。

　　陆恒给自己满上一杯，端了起来，眯着眼轻轻说道：“其次，我会将重心重新放回恒成集团的，我不仅仅是要做这个商业王国的精神领袖，更是要成为所有人心中的共主！”


第1075章 当下与未来

　　茶室外，陈先芝默默守候着。

　　三个保定铁球在他粗糙且宽大的手掌间来回摩挲，对于中国商人的保镖来说，枪械的佩戴是不允许的。

　　那么有效的保卫手法，很多时候都是看保镖的个人实力，或者整个团队的协作配合。

　　陈先芝这三个铁球算是他特的打造的，等候老板的时候可以用来打发时间，也可以保证自己双手长时间的灵活度。

　　关键时候，还能起到别人意想不到的作用。

　　看了看茶室，陈先芝心中疑惑。

　　从开始到现在，陆恒和赵京之间的谈话，已经过去三个小时了。

　　这在陆恒和别人私下会晤的次数中，是少有的长时间交谈。

　　尤其陆恒和赵京平常还会在工作中遇见，有这么多话聊吗？

　　陈先芝心中忐忑，他想进去看一看，别出什么事情了。

　　只不过刚在他想进去的时候，陆恒和赵京就笑容满面的从里面走了出来。

　　“要送你一程吗？”

　　“不用了，我是自己开车来的。”

　　陆恒点了点头，“那行，今天就聊到这里。你回去通知各处的关键人士，借着第二次战略商讨会的机会，也是时候和大家认真的聊一聊了。”

　　赵京轻轻点了点头，挥挥手，便从容离开。

　　陆恒站在茶室外，看着赵京离去的背影，微不可察的叹了口气。

　　看了看身旁陈先芝，陆恒低沉道：“走吧，先送我回家。”

　　陈先芝疑惑地问道：“陆董，你还没吃晚饭吧？”

　　“不了，我自己回家解决。”

　　“那行，我马上去开车！”

　　……

　　哆！哆！哆！

　　菜刀上下翻飞，银白色的光芒不间断的在红色的胡萝卜上映衬着。

　　水已经烧开，先丢半个水果玉米进去，然后是已经用水反复冲洗，淘出了血沫的排骨，混合上切段的胡萝卜，洒上一些荸荠。

　　盖上盖子，陆恒看了看电饭煲，就松了口气。

　　擦干净手，陆恒倚在门沿上，双手环抱，眼睛微微眯着。

　　今晚和赵京的谈话，对他的触动是很大的。

　　一直以来，他都十分清楚的明白，恒成集团是他的根基，也是他工作的重中之重。

　　但是或许是因为潜意识里对未来的不确定性，他在不断的进行投资潜力企业。

　　目的就是想在恒成集团之外，另拥有一些未来可以抵御风险的手段。

　　不能说他错了，换做任何一个人来，他也会这么做。

　　但站在赵京的角度，陆恒的做法，确实没有尽到他该做到的义务。

　　如果将花在那些潜力企业的心思，全部放到恒成集团上，可能恒成集团现在所取得的成就，将要再上一个台阶。

　　人非圣贤，两全之法，不是谁都能想出来的。

　　陆恒也算清楚了自己当前的情况，投资的脚步已经可以放缓了。

　　不管是京东，还是即将成立的小米，都会是未来中国甚至全世界顶级的企业，他抵御风险的能力已经达到最大化。

　　即便是YY语音，亦或者已经迈出脚步的聚美优品，也会让他大赚一笔。

　　反倒是恒成集团，他的基业，在经过一年的有序发展后，陷入了瓶颈。

　　陆恒现在要做的，就是收心。

　　收回寻觅优质企业进行投资的野心，沉顿下来，专心把恒成集团经营好。

　　现在到接下来，中国的商界，耀眼的无疑会是那一批顶级的互联网企业，诸如BAT、小米、华为等等。

　　但是这不就代表实体行业就会落后，他们不出名只是因为经营模式的区别而已。

　　即便在互联网行业蓬勃发展的时候，也有万达这种实体行业巨舰屹立在浪头，更是有诸多不出名，但实力雄厚的企业闷声赚大钱，可见实业的底蕴深厚。

　　陆恒一手建立的恒成集团，从一开始，就是有潜力成为类似万达的存在。

　　衣食住行，万达若是占了“住”，那陆恒手中的恒成集团，目的就是要在“行”这一块儿，成为巨无霸。

　　从现目前的情况来看，恒成集团已经有了一个非常不错的开端了。

　　万达从房地产入手，涉足商圈、娱乐、金融等多方面行业。

　　恒成集团规模较之还太小，但框架已经搭建起来。

　　围绕汽车零售，搭建产业链条，配件、售后，金融、保险，无一不是利润巨大的市场。

　　而且在陆恒设想中，恒成集团的遍地开花模式，也很适合配套房产。

　　这也是他欣然搭上陆剑川那条线的原因所在。

　　在未来，恒成肯定有机会进行圈地一类的项目，那也会让陆恒在全方位发展中，有了资本。

　　当下，恒成所要做的事情，其实相当清楚明朗。

　　规模！

　　把规模扩大，快速无比的扩大！

　　唯有扩大规模，将恒成发展到全中国，最强的汽车零售集团！

　　一旦做到了行业龙头位置，将会带来许多人无法想象的连锁反应。

　　到那时，恒成集团走的代理汽车品牌之路，将会主客颠倒。

　　现在是零售商求着汽车厂家给代理权，给政策优惠。

　　但如果恒成做到了龙头地位，那便是所有的汽车厂家对恒成集团低头的时候。

　　国内国外的品牌汽车想要在中国取得好的销售业绩，就必须找上规模巨大，渠道广泛的恒成集团。

　　不仅如此！

　　在陆恒设想中，若是恒成集团能够达到汽车代理商龙头地位，依托庞大的规模，广泛的渠道，将会吸引无数实力雄厚商人的青睐。

　　加盟？合作？

　　都是题中应有之意。

　　更甚者，若是有财团想要打造一款新的汽车品牌，那么在造车之前，他们势必要考虑到未来销售的事情。

　　在这种时候，还有什么会比搭上恒成集团这条线，来得更加便利？

　　陆恒微微一笑，现在自己是卖车，卖的是别人的车。

　　但以后，说不定还可以自己造车来自己卖，自产自销！

　　在这种意淫，不，是有理有据的设想中，陆恒似乎已经看到了恒成集团美好的未来。

　　只不过随着一阵白烟冒出，陆恒一下子就惊醒了过来。

　　“还好，还好，差点水给烧干了，幸亏醒过神来了。”

　　手忙脚乱的给锅里加了点水，陆恒开始端起碗筷，准备享受一顿愉悦的个人晚餐。


第1076章 梳理资产

　　艳阳高照，崇庆最繁华的商业地段。

　　各处商场都是人潮汹涌，毕竟难得周末放假，出来逛街的人不在少数。

　　尤其是银行营业点，大部分银行大堂里此时都排起了长队。

　　建行也不例外，取号都已经到了八十多名开外，排队等待的人一眼望去，大堂中密密麻麻。

　　每当这时候，排队的人都会羡慕的看向那几个VIP客户专区，如果他们是VIP客户的话，就可以不用排队，直接享受快捷便利的服务了。

　　但是VIP客户的资格，稍微明白点的人都知道，并不是那么好拿到。

　　别的不说，光是分行级别的金卡，起码就要达到月均存款二十万，亦或者贷款数额超过五十万的条件。

　　这就更遑论总行级别的VIP资格了。

　　也就在大堂普通人等待的时候，VIP专区里一个年轻漂亮的小姑娘急匆匆的跑了出来，站在大堂门口，东张西望。

　　“难道是有什么大客户来了，居然会让客户经理跑出来等待？”

　　有人这般猜测，等待办理服务是一件无趣的事情，正好关注这边，用来打发时间。

　　只不过看了二十几分钟，仍然没有见到什么所谓的大客户出现，关注的人也就觉得纳闷了。

　　“难道不是？”

　　恰在这时，那个等待的小姑娘眼睛一亮，兴冲冲的跑出了大堂。

　　“来了！能让这种客户经理专门跑出来等待二十几分钟，想来一定是个不得了的人物吧！”

　　大堂外的阳光刺眼，亮堂堂的一片，代表着太阳有多炽烈。

　　不一会儿，漂亮的女客户经理，就跟在一个年轻男人身边，亦步亦趋的走了进来，一边走还一边殷勤的说着话。

　　关注这边的人一个个的都露出了惊讶的神色，这么年轻？

　　年轻男人在大堂顿了一下，看着如此拥挤的情况，疑惑的问了一下身边的客户经理。

　　不过二者并没有停留多久，很快就进了最大的那一间客户专区，玻璃门划过，外人无法再听到他们的声音。

　　也就在这个时候，突然有人回味了过来。

　　那个年轻男人，不就是前段时间多见于电视报纸的中国最年轻创业家陆恒吗？

　　如果是他的话，享受这种待遇，那也就说得过去了。

　　安静的贵宾专区，凉爽的温度。

　　对客户经理递过来的纸巾，陆恒摆了摆手。

　　或许是持久锻炼，以及学习了形意拳的筑基三体式，陆恒的体质变得越发好。

　　常人碰到要出大汗的炎热天气，对于陆恒来说并没有什么感觉，在外面走了一段时间，脸上连一颗汗珠都没有。

　　坐在沙发上，陆恒喝了口水，微笑的看着面前的漂亮女人。

　　“白经理，给我理一理现在的资产情况吧！”

　　“稍等！”

　　白经理点了点头，快速点开电脑，不一会儿，旁边的打印机，就传出哒哒哒的打印声。

　　瞬息，几份散发着油墨的崭新文件就落到陆恒手中。

　　白经理做到陆恒对面沙发上，看了看她手上的另一份文件，捋了捋发丝，开始给陆恒汇报资产情况。

　　“陆先生，你在我行一共办有四个白金卡，其中三张卡只有入账，没有支出。这是近一年来，你这个账户上的存款情况……”

　　陆恒安静的听着他的个人专用客户经理汇报情况，而他的思绪，也在那一个个密密麻麻的数字上散发开来。

　　四张卡，四个账户分别对应京东商城、YY语音、何氏修车行以及恒成集团。

　　既然投资了那么多企业，那就代表陆恒从他们那里获得了一定份额的分红权益。

　　每个月，都会有一笔根据他的股份而换算下来的分红打到他账户上。

　　陆恒平常没有怎么关注，但总这么不理不睬也不行，所以今天专门花了一天时间来梳理这些东西。

　　首先是京东的账户，从投资以来，已经过去八个月的时间。

　　在得到陆恒、梁伯韬等人的投资后，京东的急剧发展是毋庸置疑的。

　　他们的营业额，纯利润也是爆发式的增长。

　　仅仅八个月，陆恒账户上得到来自京东的汇款，就达到了一亿零五百三十七万。

　　这笔钱已经远远超过陆恒当初的投资，仅仅一年不到的，陆恒的投资就收回了成本。

　　每个月的汇款数目并不一样，但是可以清楚的看到，是呈线性上升趋势，这代表着京东的吸金能力在不断上升，他这个股东才可以不断获得越来越多的分红。

　　陆恒很期待，等再过几年，京东每一年能为他带来多少金钱。

　　毕竟那是一个庞然大物，只屈居在BAT之下，规模堪比小米科技的公司。

　　京东之后，便是YY语音。

　　相比京东，YY语音的分红就要少很多了，虽然陆恒投资时间远比京东来得长。

　　一年多的时间，上面只存了六千多万。

　　从这点上来说，YY语音这个玩意儿，确实比不上京东。

　　不过陆恒也不气馁，他很明白，现金这东西看着舒服就好。

　　起码有分红，就代表着YY语音开始盈利了，这是一件好事。

　　他更看重的是在里面拥有的股份。

　　往往这种依托网络建立起来的互联网公司，最后都是以上市为目标。

　　一旦上市，公司价值开始膨胀，那将是几十上百倍的爆发式增加。

　　打个比方，现在一个公司甲在上市之前，可能整体估值只有十几亿，一旦上市，他的价值或许就会飙升到上百亿。

　　如果你在里面拥有百分之十的股份，那你手中股份的价值，也会瞬间飙升到十几亿。

　　这种类似金融杠杆的经济原理，才是无数投资人、风投机构热衷于投资小企业的原因。

　　可能只是几千万几亿的投资，在几年公司壮大上市后，或许就会为他们带来数十亿的汇报。

　　对于YY，陆恒也很期待他的上市。

　　其实不仅仅包括YY，陆恒手中投资的京东、以及后续的聚美优品，小米科技以后都是要上市的。

　　如果等到他们陆陆续续上市，那陆恒手中捏有他们的股份，都会瞬间膨胀起来。

　　到时候，陆恒可能就不是一夜暴富那么简单了。

　　说不定，他的财富将一跃成为整个世界最顶尖的那一小撮人。

　　心中思绪流淌不停，陆恒聆听白经理的讲述并没有停下。

　　“咦，何氏修车行这个汇款账户，已经有这么多钱了吗？”

　　陆恒发出一声轻咦，对面的白经理也是吃惊的看着上面的数字。

　　对于普通人来说，那笔钱着实让人讶异，远比京东这些知名企业的上亿金额来得震撼。


第1077章 证明

　　在陆恒眼中，何氏修车行给他的汇款次数并不多。

　　这源于何亚军和陆恒的分红方式不同，在何亚军后来整合后的何氏集团中，为了保留不算多的流动资金，所以将给与所有股东的分红都延迟了一个季度。

　　所以，在银行流水上，来自何氏集团的汇款次数仅有七次。

　　一年四季，如果加上今年十二月份还未打来的尾款，便刚好是两年的分红。

　　而上面的数额，郝然已经达到一亿八千万。

　　白经理震撼的看着这些数字，相比出名的京东和YY，何氏修车行并不出名，即便后面几次汇款公司名字改成了何氏集团，但也不过是个籍籍无名的公司。

　　但是这家公司每次给陆恒汇过来的金钱，累积起来竟然已经远超那几个出名的公司。

　　陆恒的信息，白经理是比较了解的，毕竟作为建行的大客户之一，陆恒的一应事务都是由她专门对接。

　　她原本以为陆恒的存款更多是来源于其他公司，没想到这个不起眼的何氏集团反倒是占了大头。

　　想到这儿，白经理不由特的多看了陆恒好几眼，这人真是深藏不漏啊！

　　陆恒在轻咦之后，内心便不再波动，恢复了平静。

　　“何氏集团是自己最早，也是第一个投资的企业。而且相比京东和YY这两个公司盈利模式也完全不同。如果说京东和YY他们赚到的钱，很大一部分要用于再投资，用于技术研发，市场推广。那何氏集团则不一样，他们属于只要开了分厂，能够正常盈利，那么后续投入压根就没有。这种模式下，赚取现金的能力肯定在短期内强于正处于发展期的互联网公司。”

　　而且，这个数字是累加的，陆恒中途只提取过一次，用于充实创世纪公司的起步资金。

　　陆恒很明白这里的区别所在：“两年的长久累积，达到一亿八千万，算起来其实也只不过是盈利能力一般，不是太出众。一旦时间变长，那很明显，京东和YY远比何氏集团能够给自己带来更大的利益。”

　　这般一想通，陆恒就不再上面多加留意，只是打算什么时候请何亚军吃顿饭，再一起聊一聊。

　　“这个账户就是恒成集团的吧！”

　　陆恒看向了最后一个账户，语气虽是询问，但却毋庸置疑。

　　白经理点了点头，只不过看着上面的数字，她又一次陷入了震撼当中。

　　“嗯，是的。相对其他账户，恒成集团的银行流水波动很大，每一次的入账和支出都非常频繁，所以现在上面只保留了五亿的现金。”

　　用的是“只”这个修饰词，但白经理的心中却觉得苦笑不已。

　　什么时候，五亿这个巨款，要用“只”来修饰了。

　　明明眼前这个男人比自己还要小几岁，不过境况却是天差地别。

　　陆恒资产数亿，她也是每天经手几百万钞票，不过实际情况就很伤心了。

　　陆恒却不以为然，相比起其他几个投资的公司，恒成集团的银行流水波动非常大。

　　具体原因也很简单，这个公司是他自己的。

　　赚钱了，全是陆恒的。

　　缺钱了，也要陆恒来掏。

　　其他不说，光说在定下第一次发展战略之后，恒成集团资金缺口达到最大，那时候陆恒可是将自己几乎全部存款都投入了进去。

　　以至于去年到今年，陆恒的日子都过得紧巴巴的。

　　那时候陆恒还有心思买个超跑玩玩，但在资金紧缺的情况下，他还是忍住了这些私人欲望。

　　不过就今年来看，第一次发展战略执行得相当好。

　　效果也体现出来了，赚钱能力相比以前，简直翻了数倍。

　　在有条不紊的发展近一年后，陆恒的荷包也逐渐鼓了起来。

　　现在账户上五亿多的现金，就是最好的证明。

　　只不过一想到如果恒成集团再启动类似上一次的发展战略，那他这五亿现金怕是又得花出去。

　　想到这里，陆恒前段时间心中那个想法，又隐隐坚定了几分。

　　“集团战略不能再用以前的法子了，资金压力太大，见效也相对缓慢。公司，得换个方式走路！”

　　就在陆恒沉思的时候，白经理整理了自己手中的表格。

　　微笑地说道：“四个账户上，加起来一共八亿五千万，陆董，这就是你现目前于我行的具体存款数额。根据我行的存款利息来算，若是存定期一年，光是利息你就能获得两千五百多万。如果存五年，利率还会上涨。当然，如此巨大的金额，我更推荐你购买我行的理财产品，或者说国债也是一个不错的选择。”

　　陆恒轻轻笑了一下，谢绝了白经理的推荐。

　　可能对于普通人来说，要是有个几亿的钱，光是存银行，利息就够吃一辈子了。

　　但是对于他们这些商人来说，这只不过是最愚蠢的选择而已。

　　“你觉得你们银行的理财产品或者单纯的利息，会比我自己拿去做投资，回报来得更高吗？”

　　白经理苦笑，她也知道会是这么一个答案。

　　越成功的人，她们客户经理就越难推销产品出去。

　　陆恒也看到了她的苦笑，安慰道：“理财产品我是不会购买了，虽说没风险，但回报也不大。不过，我还是选择建行当做主要的资金储蓄地方。”

　　这么一说，白经理脸上就露出了高兴的笑容。

　　行里不知道有多少人羡慕自己，原因不就是因为自己有这么个储蓄大户吗。

　　每年同事都在忙着月底冲量，到处拉亲戚朋友存钱，贷款，用以完成指标。

　　但自从自己通过以前老上司，李行长那边得到了陆恒这个客户，这一切的麻烦事，都彻底解决了。

　　陆恒在建行存钱足够多，他的恒成集团也跟建行有良好的合作关系，每年光是贷款就是以“亿”这个标准来计算的。

　　“那就谢谢陆先生了。你放心，一旦你需要动用大笔金额，亦或者申办企业贷款，给我打一个电话就行。一应的资料审核，我都会以最快，最高效的标准来处理！”

　　陆恒点了点头，跟白经理又聊了一会儿，便起身离开。

　　银行外，陆恒戴上墨镜，回头看了看建行的蓝色牌子，嘴角上扬。

　　不知不觉，自己已经成为这种大银行的座上贵宾了，都要专门派人为自己服务，或许这也能算是自己正在走向成功道路上的证明吧！


第1078章 见面

　　这次对于财产的梳理，并不是心血来潮，更加不是穷人乍富的痴财之举。

　　陆恒有自己的打算在里面。

　　和赵京的一席谈话，已经决定了将在最短时间内于恒成集团总部召开第二次战略发展商讨会议。

　　不过在会议之前，赵京得先挨个挨个通知各地负责人，让他们也腾出充裕的时间来。

　　毕竟那些负责人也有各自要承担的工作责任，不会因为总部一句话，就匆匆放下手头的事情。

　　而就在这段大家都腾时间的间隙里，陆恒特的抽空梳理了一下自己的大部分财产。

　　他很清楚，恒成集团接下来的发展势必会动用一部分资金，他这个老板得提前准备好，不然到时候巧妇难为无米之炊。

　　梳理的结果让他相对满意，如果不算其他银行的一些小额存款，他现在流通的个人资金就高达八亿五千万。

　　如此庞大的一笔钱，足以支撑他当下做任何事情了。

　　可能有人会觉得新闻上陆恒身家几十亿，他能够动用的却只有几个亿，这不合理。

　　但是这才是最合理的。

　　不管是恒成，还是饿了么，亦或者他手中捏着其他企业的股份，确实都值那些价。

　　可那大多的属于固定资产，是不流通的，最多只能以分红或收益的形式兑现，这并不能代表陆恒可用资金就有几十亿。

　　当然，陆恒如果立即把这些公司或者股份变卖给他人，那他还真能一下子有那么多钱。

　　只不过陆恒真那么做了，那他就将会是这个世纪最愚蠢的人。

　　哦，提到这个，陆恒就瞬间想起了那个“世界上最后悔的人”——韦恩。

　　韦恩当初拥有苹果公司百分之十的股份，但是他将其直接变卖，获得了八百美元，是的没有错，就是八百美元！

　　他用这八百美元购买了金条，而那些金条，如果放到现在，只值两千美元不到。

　　可当初苹果公司百分之十的股份，放到现在，会值多少？

　　答案是令人窒息的三百亿美元！

　　陆恒可不会，也不想成为下一个韦恩。

　　他比任何人，包括刘强冬这类创始人，都要清楚，未来他们的公司将价值多少。

　　陆恒现在手中握有的股份，在不久的将来，都将成为令人艳羡的巨额财富。

　　这也是当有人想稀释陆恒在各家企业中股份的时候，陆恒宁可追加投资，也不愿意被稀释掉份额的原因所在。

　　可能现在付出的是几百万，几千万，但几年后，将变成几亿，几十亿。

　　即便加上通货膨胀，那陆恒这笔账也绝对是大赚特赚的。

　　就是陆恒这么做的姿态，让被他投资企业的老板很是感动，原来陆恒竟然会那么支持他们啊！

　　不得不说，这很戏剧。

　　……

　　崇大。

　　学校办公大楼下，陆恒刚从基金会中走出。

　　与路过的一些初步认识的校领导们微笑着打招呼，绝大部分人都认识陆恒这个堪比明星的名人，也都纷纷对他点头示好。

　　看了看不远处的经济管理学院，陆恒想了想，迈步靠近。

　　恒成集团的会议时间就定在两天后，但那几天他的课程稍微有点密集，他得提前请个假。

　　按照自己和班主任的关系，以及现在自己在学校的地位，请假其实并不难。

　　就在到达教室办公室楼梯口的时候，身上传来轻轻的震动感。

　　陆恒微微一顿，这是因为上课而刻意调成震动的手机，有人打电话进来了。

　　看了看来电显示，陆恒不由露出笑容。

　　“喂，老何啊！”

　　打电话过来的是何亚军，听到陆恒的声音，他也爽朗的笑了起来。

　　“陆恒，最近忙不忙？”

　　陆恒避过下楼的老师，走到转角处，继续说道：“还行吧，不算太忙。今天我去查账的时候，看到上个季度何氏集团又给我打了一笔分红过来，数额可不是一般的大，看来最近公司效益相当好啊！我正寻思着什么时候约你一起出来吃个饭呢。”

　　“哟，吃饭啊！我也正有这个念头，约不？”

　　陆恒愣了一下，他倒是没想到，何亚军还真有这个想法。

　　不过既然是自己提出来的，陆恒自然不会拒绝。

　　他迟疑地问道：“吃饭倒是可以，不过我两天后有个会议，最好错开。”

　　“两天后吗，我本来也打算两天后来找你来着，既然这样的话……”何亚军沉默了一会儿，便利索地说道：“那这样吧，择日不如撞日。你今晚有空没，我开车来你这边，晚上你安排个饭局就好。”

　　“饭局？不是你一个人来吗？”陆恒疑惑。

　　何亚军想了想，也笑着说道：“跟我一个人来其实也差不多，就不用安排饭局了，晚上随便找个地方解决就好。”

　　陆恒耸了耸肩，不再多说，就这般应了下来。

　　挂断电话过后，陆恒便直接上楼，找到班主任。

　　听说陆恒请假，要处理一些事情，班主任没有丝毫卡他的举动，很大度的就给陆恒批了假条。

　　现在陆恒的事业，大多人都知道。

　　甚至在很多人看来，陆恒待在学校继续读书已经没什么必要了，耽误赚钱的时间。

　　像吴明明和肖建国那样，保留学籍休学还更加方便一些。

　　只不过对于陆恒坚持上课，不退学，老师们还是持以嘉许的态度。

　　钱是赚不完的，学习的时间却是有限的，陆恒的觉悟，才是真正让老师们欣赏的地方。

　　在忙碌的课程中，给他批一两天的假期，实在不足挂齿。

　　就这样，陆恒成功拿到了两天后的假条。

　　下午放学后，陆恒毫不迟疑，吩咐陈先芝一声，就驱车回家。

　　与此同时，崇庆最大最好的医院中。

　　何亚军拿起外套，对主治医生点了点头。

　　“也就耽搁一个晚上，并无大碍，你放心吧！”

　　主治医生无奈的叹了口气，给身后几个负责打下手的助手吩咐了两句。

　　“去拿一副急效药，以备何先生不时之需。”

　　说完之后，医生看着身形依旧壮实的何亚军，叮嘱道：“你十分需要静养，以后应酬能推就推了吧！”

　　何亚军微微笑了笑，也不辩驳。

　　病房门口被人猛然推开，一个才脱去青涩气息不久的男人闯了进来。

　　“爸，你怎么就要出院……”

　　“小新来了，跟我一起走吧！”

　　何亚军淡淡地说道，语气中不容反驳。


第1079章 当年啊

　　月朗星稀，江风了了。

　　对岸的高楼犹如泥地出笋一般，一幢又一幢的蔓延开来，铺满整个江岸。

　　滨江道路上，路灯一盏一盏亮起。

　　高楼外七彩缤纷的灯光闪烁不停，和滨江路上的橘黄色路灯交相辉映，最后二者再一起倒映入平静流淌的江面中。

　　风吹过，平静的江面泛起彩色的粼粼波光，煞是好看。

　　“谁能想到，以前最危险、洪水最易泛滥的江边，如今却成为房地产商的青睐。这一栋栋高楼啊，一眨眼的功夫就矗立起来了。”

　　听着身边男人的感叹，陆恒不由笑着满上两杯冰啤。

　　“这不是打着江景房的名头嘛！大都市生活久了，人们总是渴望看到点自然风光的。来，干了！”

　　何亚军从容不迫的端起酒杯，微笑道：“干！”

　　陆恒一饮而尽，目光却不由在何亚军身边的男子身上停顿了一下。

　　他倒是没想到，何亚军会带了一个年轻男人过来。

　　原本只是以为二人小聚，如今却多了一个人。

　　当然，这个“年轻”是相对何亚军而言，如果换做和陆恒对比，那这个男人也就不再年轻了。

　　他的年龄起码已经过了二十五，处于刚脱离青涩气息，却还尚未没步入中年人的阶段。

　　在他的脸部轮廓上，隐约可见到几分和何亚军的相似之处，想来该是何亚军的后辈。

　　“来，陆恒，我跟你介绍一下，这是我儿子，何新。大学毕业四年了，以前在外企就业，现在则是跟着我在公司上班，算是我的助理兼秘书。”

　　陆恒恍然大悟，他就说怎么这两人坐在一起，有几分相似之处，原来是父子关系啊！

　　陆恒笑了笑，“原来是你的儿子啊！何……”

　　嘴角打住，陆恒有点犯难。

　　按理说何新年龄比他大，他于情于理得称呼一声“哥”。

　　但是陆恒一直以来都是和何亚军平辈相交，要么老何，要么何哥的称呼。

　　如果这时候再叫何新一声哥，那这辈分就乱套了。

　　或许是看出了陆恒的为难，何亚军轻笑道：“你就直呼他的名字吧！”

　　“不太合适吧？”陆恒犹豫地说道。

　　何亚军摇了摇头，“哪有什么不合适，且不提你和我的关系，光是你取得的成就，直呼其名也没什么问题。对吧？”

　　后面一句，则是何亚军偏过眼角，对着他儿子说的。

　　何新木着脸，点了点头，“对的，陆董，你就直接叫我何新即可。”

　　陆恒耸了耸肩，表示也无所谓，先前的表态只是尊重一下何亚军而已。

　　见此，何亚军露出满意的笑容。

　　“其实很早之前我就想把小新介绍给你认识认识，本来是准备在前两次公司年会上介绍给你，不过你都放了我鸽子，只好就此搁浅。”

　　陆恒不好意思的笑了笑，何氏集团一路走来也有两年多了。

　　依靠何亚军的出色个人能力，以及他的广泛人脉，规模极具膨涨，年会也是接连大操大办搞了两年。

　　但很可惜，自己因为这样那样的原因，都没有参加。

　　陆恒夹了一口新鲜的江湖菜，鲜嫩的鱼片颇为爽口。

　　这一刻，享受着江风吹拂，吃着麻辣劲爽的地道崇庆江湖菜，再来一杯冰爽浸人的啤酒，当真是无比美妙。

　　陆恒亲自出手，给何亚军、何新满上啤酒，又给自己倒上一杯。

　　“陆董，我来就好！”何新连忙说道。

　　陆恒笑了笑，不以为意地说道：“没事，今天来了我这边，我就是主人，倒点酒是理所应当的。”

　　说完，他端起酒杯，悠悠说道：“今天看我卡里的钱，老何你公司可是给我赚了不少啊！这杯，我敬你的！”

　　语气真诚，态度十足。

　　何亚军也颇为受用，端起了酒杯，就准备跟陆恒碰杯。

　　“爸，先吃点菜，垫垫肚子吧！”

　　何亚军看了看脸色担忧的何新，笑道：“没事的，你老子什么阵仗没见过。早年参加酒局，那都是先闷一瓶打底，这才一杯而已。”

　　陆恒也哈哈笑道：“何新啊，你可别小看你爸。当初我和你爸一起共事的时候，那可是两人应付一个公司员工敬酒的档次。那场面，可比现在大多了。”

　　陆恒这话说得豪气干云，何亚军也笑眯着眼，似乎想起了当初。

　　“陆恒当初也是厉害，还在读高三，愣是一个人搞定了风华驾校的单子。几十台车的订单，瞬间就让4S店完成了大半的订单任务。我作为售后部的负责人，光是凭着那批改装订单，也是得到了不少好处。”

　　……

　　喝酒的气氛相当热烈，陆恒和何亚军也是就当年的事情，畅快的追忆了起来。

　　那段共事的岁月尤其值得回味。

　　那时候陆恒只是个家境贫困的高中生，他何亚军也不是现在这个资产上亿的亿万富翁。

　　但就是在那段艰苦的岁月里，二人结下了跨越年龄的友谊，并且一度延伸到了现在。

　　时间就在二人的忆苦思甜中缓缓流淌，酒桌旁边的啤酒瓶也是慢慢的多了起来。

　　眼看着一箱啤酒见底，服务员准备再上一箱时，陆恒伸手喊了停。

　　他打了个酒嗝，甩了甩头，已经很久没这样喝了。

　　得益于良好的身体素质以及身体本能的酒量，他还没醉，只是有点微醺感。

　　而这种微醺的感觉，往往是最美妙的。

　　他视线在何新脸上扫过，正想让他也喝一杯，不过见到他焦急的脸色，陆恒就把要说的话咽了回去。

　　夹了一支龙虾，陆恒缓缓的抽筋剥皮，露出白皙的虾肉。

　　一边往嘴里塞，陆恒一边笑呵呵的看着何亚军。

　　“老何，我今天和你坐一起是为了感谢你公司那边给我赚了不少钱。可你找我肯定不是为这事儿吧！咱两也喝得差不多了，有事的话，不妨直说，毕竟我俩不是外人，不用藏着掖着。”

　　听到陆恒说喝得差不多了，何新脸上紧绷的脸终于松弛了下去，嘴上也吁了口气。

　　陆恒不着痕迹的瞥了他一眼，心中生疑，不过将小小的疑问压在了心底。

　　对面的何亚军用纸巾擦了擦嘴角，收敛起了笑容。

　　正了正脸色，稍微严肃的看向陆恒。

　　“我想退下来了。”


第1080章 再帮我一次

　　“什么？”陆恒疑惑的看着他，不太明白他的意思。

　　何亚军严肃脸色散去，苦笑着说道：“我想从何氏集团的总经理位置上退下来，不再参与具体的管理了。”

　　陆恒笑容停止，安静的看着何亚军。

　　习习微风吹过，先前的热烈气氛也逐渐冷下来。

　　“老何，我记得你才五十出头吧，这么早就要退休了？”陆恒微眯着眼说道，目光止不住的往一旁何新身上落去，忍不住地说道：“即便你打算把位置要传下去，你怎么也得给何新再铺两年路吧！”

　　何新低下头，默不作声。

　　何亚军苦笑着摇头，“我又怎么不知道，现在何氏集团虽然看似繁荣，但只不过才打下根基，正是腾飞的时候。我的退休，其实并不适合。”

　　“那你还……”

　　“没办法！”何亚军打断陆恒的话，指了指自己身体，感慨地说道：“我的身体出了点毛病，扛不住了。”

　　蓦然，陆恒瞪大了眼睛，诧异的看着他。

　　“不会吧，老何，你才五十岁，就跟我说身体扛不住了？”

　　一旁何新抬起头，忍不住出声道：“我爸他重度高血压，腰椎间盘突出，并且伴有间歇性神经衰弱。除此之外，身上小病一堆，如果再继续工作下去，整个人都要跨掉，他现在十分需要长时间的静养。”

　　陆恒越听，心中就越震惊，询问的眼神投向何亚军。

　　何亚军先是狠狠瞪了一眼自己儿子，然后对陆恒点了点头，重重的叹气。

　　“其实都是一些小毛病堆积出来的。你也知道，我是从修车学徒做起的，在没有做到售后组长、经理这些职位前，熬了十几年。年轻的时候，那些重活倒是没什么感觉，但其实毛病都积压在了身上。”

　　“后来开了修车厂，我也日夜不停地扑在工作上面，应酬也是越来越多，慢慢的这些问题就变大了。”

　　“到今年的时候，我的腰时不时就跟被针扎一样，这就是腰椎间盘突出严重了的临床表现。至于高血压，听医生说也到了重度情况，前不久我在办公室加班，一下子就晕过去了。尤其是神经衰弱对我影响太大了，一晚晚的睡不着觉，思考起问题来更是头痛得要命。”

　　……

　　陆恒沉默的听着何亚军絮絮叨叨的说着他的病，一时间，心中感慨。

　　人啊，不管赚了再多的钱，如果没有一个健康的身体，那他赚的钱也不过是治病的钱。

　　区别只在于没钱的人只能进普通医院，有钱的可以有更多更好的选择而已。

　　何亚军摇了摇头，无精打采地说道：“以我现在的身体状况，即便再坚持处理公司事情，也无济于事。且不提效率，万一我脑袋发晕，做了错误决定，那损失的可是大家的利益。”

　　陆恒慢慢的啜着啤酒，低沉道：“确实是这样，身体为重，赚了那么多钱，如果没有享受到，就太可惜了。”

　　何亚军挤出笑容，“可惜倒不至于，我不还有个儿子嘛。也算是给他挣下了一份家产。”

　　何新绷着脸，紧闭嘴唇不言。

　　陆恒舒了口气，“也行，你要退下何氏集团的管理职位没啥问题，我也同意。不过你找好了继任的人了吗，总不可能偌大一个公司，以后就不要了吧！”

　　何亚军指了指何新，“你觉得他怎么样？”

　　陆恒不说话，就这般打量起何新来。

　　何亚军积极地说道：“何新他大学就是学的企业管理，更有在外企工作的经验，一度做到了中层管理的职位。这两年他当我的助理，也学到了不少东西，最重要的是他对何氏集团大大小小的人和事都非常熟悉。如果他接手的话，可以在最短时间内稳定下来。如果遇到什么难以抉择的事情，我也可以在他背后出谋划策……”

　　耳边听着何亚军不断细数自己儿子的优点，陆恒心中忽然明悟。

　　何亚军迫不及待的找到他的理由已经跃然水面。

　　他因为身体原因迫不得已将离开何氏集团，在走之前，他想让自己儿子担任何氏集团总经理的职位。

　　和许多民营企业一样，何氏集团并没有设立执行总裁的职位，总经理便是总揽全局的最高职位。

　　可能是不甘心自己拼死拼活，透支了身体才一手创建起来的何氏集团交到他不熟悉的人手中，所以何亚军更想让何新子承父业。

　　但这里面有个很关键的难题！

　　那就是何氏集团在蓬勃发展的过程中，引入了很多很多股东。

　　靠着那些股东带进来的资金、人才、地利以及他们各自的背景，何氏集团才从一个修车厂，短短三年之内变成现在崇庆地区首屈一指的修车行业翘首。

　　这些股东手中握的股份并不少，其中更是有一两个股份堪比陆恒、何亚军的存在。

　　他们也是拥有决定公司最高职位归属权利的阶层。

　　何亚军想要一言而决，那基本是不可能的。

　　因此，何亚军特的找上了陆恒。

　　因为陆恒在何氏集团握有百分之三十的股份，是除了何亚军这个创始人之外，最大的股东。

　　甚至说何亚军也只握有百分之三十五股份，堪堪比陆恒多一点点而已。

　　一旦陆恒站在了何亚军这边，那么何新的上位，也就无人再能否决。

　　“陆恒，你觉得怎么样，何新其实真的非常适合这个职位的！”

　　何亚军目光希冀的看着陆恒，希望从他口中得到让自己最想得到的回答。

　　“老何”陆恒抿了抿嘴唇，“于私，我很同意你的决定。但是于公，你真的认为在何新的带领下，何氏集团能继续保证发展的速度，不落下去吗？他连三十都不到！”

　　何亚军脸色一滞，人们都说开创容易守成难，多少父辈的基业败在了子女手中，他又拿来百分百的信心给陆恒这个保证。

　　但是让他把何氏集团拱手让人，他却绝对不甘心。

　　如果不是身体的原因，他甚至还想干个十几二十年，把何氏集团继续红红火火的经营下去。

　　就在这时，一直绷着脸没有说话的何新开口了。

　　“陆董，有关如何管理集团，我坐了一份很详尽的计划书。回去之后，可以发给你看一看。”

　　陆恒瞥了他一眼，不咸不淡地说道：“纸上谈兵谁都会，具体执行却又是另外一回事。你的年龄实在太年轻了，集团内那么多股东，那么多高层管理，他们会严格贯彻你的管理手段吗？他们服你吗？”

　　何新脸色铁青，被一个比自己年纪还小的人说他的年龄太年轻，恐怕这是最荒唐的事情了。

　　但是陆恒所取得比他父亲还要大的成就，却让他无从反驳。

　　何亚军叹了口气，苦涩地笑道：“这也是我最担心的事情。何氏集团里面利益关系错综复杂，十几个大大小小的股东，各有各的利益诉求。小新年纪不足以服众，即便他在我强硬安排下登上了总经理的座位，下面的人也怕会阳奉阴违。”

　　陆恒点了点头，这也是他担心的地方。

　　不是他不念旧情，而是从最理性的角度出发，何新确实不让人放心。

　　“但是！”何亚军深吸一口气，目光灼灼地说道：“但是，如果不让小新去试一试，又怎么能知道结局呢？陆恒，你才二十岁吧！谁又会相信你能走到如今这一步？我信任小新，他的基础打得很好，如果背后有我的出谋划策，再加上你的支持，他肯定也能走出一条阳光大道的！”

　　陆恒怔怔无言。

　　何亚军亲自给他倒了一杯酒，然后自己举起酒杯，以稍低的角度举到陆恒面前。

　　“我希望你再帮我一次！”

　　“爸……”

　　“闭嘴！”

　　陆恒看着眼前泛着白沫的啤酒，闭眼，睁眼，然后露出笑容。

　　“干了吧！”

　　“干！”

　　离去之际，陆恒搭着何亚军的肩膀，悠悠道：“以后少喝点酒吧，尤其是冰的，对身体不好。”

　　何亚军揉着额头，心情愉悦地说道：“这是最后一次了，以后我就学你，改喝茶了。”

　　“呵呵，要好茶叶的话，尽管来找我，我家里可有不少。”

　　“一定，到时候可别藏起来哟！”

　　……


第1081章 实力决定存在感

　　崇庆一处别墅群中，何亚军提前下了车，何新拿着外套，连忙跟了下来。

　　“散散步吧，已经很久没有好好散过步了。”

　　何亚军叹了口气，任凭何新给他披上外套。

　　已近十月底，天气也不如之前那般炎热。

　　或许白天还是艳阳高照，高温如旧，但入了夜，寒意还是不断侵袭在老迈的身躯中。

　　穿上外套，何亚军揉了揉额头，今晚喝了不少酒，他和陆恒几乎是一人解决了半箱啤酒，此时脑袋隐隐胀痛。

　　何新见状，担心地问道：“爸，怎么了？”

　　何亚军摆摆手，“没事，有点胀而已。”

　　何新欲言又止，路灯下，跟在父亲影子后面，停步不前。

　　何亚军回头看了一下他，浑浊的眼睛，一收既回。

　　“爸，你其实没有必要那么做的。医生都说了，你要忌酒，忌辛辣，今天那么做，又何苦呢？”

　　何亚军哂笑，“何苦？还不是为了你这小子，我不先跟陆恒忆苦思甜一番，让他念起旧情，他又怎么会答应得那么快。”

　　何新愤愤不平的松开西装上的领带，挥了下拳头。

　　“有你的支持不就够了？我在公司也上了两年班，不说其他，人缘还是挺好的。有你支持，那这总经理的位置，还不是十拿九稳！”

　　沧桑的脸庞布满皱纹，似乎在病痛袭来之后，何亚军整个人都显出了老态，变得苍老起来。

　　此刻，何亚军看着儿子，摇了摇头。

　　“没有那么简单的，公司里那么多股东，平时有我压着看不出来，他们也都刻意逢迎你。但要是我真的退下去了，那这总经理位置就是一个香饽饽，他们哪会这么轻易地让给你一个毛头小子。”

　　何新张了张嘴，想说什么，却被何亚军拍着肩膀，打断了他的话。

　　“而且即便你侥幸成为了集团的总经理，你又确定那些下属会听你的话？”

　　何亚军淡淡地说道，“集团高层成分很复杂，里面有我的一部分人，还有更多是其他股东扶植起来的人，他们也都占据了重要部门的职位。一旦我下去了，为了谋求各自利益，他们不可能就乖乖听你的话。”

　　何新撇撇嘴，不服气地说道：“难道有陆恒支持，他们就会听我的了？”

　　何亚军摇了摇头，提起步子，慢慢朝着家中走去。

　　这两年公司效益好，自己也无心将何氏集团的分厂开到外地去，所以他很是积蓄了一笔钱。

　　也正是如此，他才能在这片别墅群买下一栋属于自己的独栋别墅，算是彻底告别了以前挤小区电梯的生活。

　　何新跟在身后，喋喋不休。

　　“我承认，他陆恒确实很厉害，比我厉害！但是在集团内部，他的存在感有我高？快三年了，没见他在公司露过面。别的股东好歹还扶持几个管理人士出来，他却只管分红。我不相信只要他支持我，那些人以后就会听我的。”

　　何亚军蓦然停住，在别墅大门口，严肃的看着何新。

　　“我想我有必要告诉你一个道理，存在感不是以你抛头露面的次数来计算的，而是根据你的实力来衡量的！”

　　何亚军认真地说道：“何氏集团，没有陆恒，就不可能存在，你明白吗？他是第一个劝我出来单干的！集团的第一笔投资是他出的钱！在集团内部，他的股份份额只比我低一点，其他所有股东都要对他的意见表示尊重。而且以他现在所取得的成就，你觉得会有人冒着得罪他的风险，来针对你？”

　　何新迷茫的看着父亲，有很多事情，他只是一知半解。

　　此刻从父亲口中娓娓道来，他才知道，那个比自己还要小七八岁的年轻人，对于何氏集团到底是怎样一个存在。

　　……

　　天台上，陆恒赤着身体，躺在泳池中。

　　水面上漂着一个陆恒自制的果盘，不过他的心思明显没在上面，只是靠在池边望着夜空。

　　稀疏的几颗星星点缀着夜空，让那颗月亮显得不那么孤单。

　　陆恒抹了把脸，湿漉漉的样子让他精神了一些。

　　今晚何亚军求他的事情，他一开始着实没想到，好好的一个人，身体说垮就垮了。

　　不过陆恒回家后，仔细想了想，也就心中释疑了。

　　前世何亚军的公司确实一度做到了资产上亿的地步，但也仅仅限于此。

　　后面他并没有进行扩张，固守着那一亩三分地。

　　这般想来，多半也是因为他身体的原因。

　　“人啊！啧啧……”

　　陆恒感叹了一句，他的重生确实改变了很多事情，但是有更多的事情，在按照原有的既定轨迹在发展着。

　　小小的一只蝴蝶，即便能煽动风暴，于别人而言，也不过是理所应当的事情。

　　至于何新上位，就任何氏集团总经理职位。

　　陆恒其实并不看好，生活不是言情剧，商业天才没那么多，霸道总裁也不是那么好当的。

　　没有几个二代可以把父辈的事业做大做强，超越前人，让他们守成就颇为不易了。

　　世人所言的天才，更多是靠着自己一路打拼出来的，他们对那份事业有充足的了解和掌控。

　　而继承来的事业，两者的对待方式都不一样。

　　不过看见何亚军的作态，陆恒却不能无动于衷。

　　拖着病躯跟自己把酒言欢，目的不就是想让自己念旧情，支持他的儿子吗。

　　陆恒喃喃道：“就给何新一次机会吧！但也仅限一次机会，如果真的不行，想必不用我出手，其他股东也会忍不住的。”

　　陆恒摇摇头，从水中站起来。

　　晶莹的水珠从健壮的身躯上滑落下来，没有爆炸的肌肉块，有的只是流线型的肌肉组织，和谐无比。

　　他的身体倒是非常健康，如果没有什么天灾人祸的话，陆恒保持下去，就肯定不会像何亚军那般，早早就垮掉身体。

　　重生以来，陆恒就一直坚持锻炼，未尝不是没有这方面的担心。

　　用帕子擦了擦头发，陆恒慢慢朝着楼下走去。

　　睡觉前，看了一下手机，有一通未接电话和短信。

　　电话是欧阳芳打来的，短信则是赵京发的。

　　没有回拨电话，已经很晚了，欧阳芳既然没有打更多的电话，想必就不是急事，他第二天处理便好。

　　至于短信，陆恒点开了。

　　“各地负责人已经开始处理手中事，两天后，会议可以如期召开！”


第1082章 奔赴

　　雾，和霾是截然不同的两种物质，后者是空气中悬浮的灰尘颗粒，而雾则是水蒸气液化而成的云雾状态。

　　作为一个宜居城市，崇庆号称雾都，往往来到秋冬季节，大雾弥漫，整个城市仿佛都处于白蒙蒙的一片，犹如仙境。

　　居住在长江、嘉陵江两条江畔的居民，对此感悟更深。

　　两条江提供了大量的水蒸气，每一天早上出门，可能就会碰见大雾天气。

　　若是在其中待久了，身上少不得会变得湿润起来。

　　一片迷蒙中，有身穿银色正装的男子从小区中走出，陈先芝立即为其打开车门。

　　陆恒对他点了点头，看着迷蒙的天气，呼吸着湿润的空气，悠悠叹道：“夏天将要过去了。”

　　陈先芝站在一旁没有说话，只是眨了眨眼。

　　陆恒笑了笑，低头钻进车中，陈先芝立即绕过车后，进入主驾驶位置。

　　“走吧，去公司！”

　　……

　　一碟咸菜，四个小笼包，一根油条，再加上一碗绿豆粥。

　　普普通通，简简单单的一顿早餐，吃得赵根心情舒坦。

　　摸了摸肚子，赵根起身拿着公文包就准备出门。

　　“老赵，你等等。”

　　卧室里传来妻子的声音，赵根停下了脚步，疑惑地问道：“有事吗？”

　　一个温婉女人抱着孩子从卧室走出，同时递给了赵根一件黑色西装。

　　“穿件外套吧！虽然白天气温可能会上升，但现在那么大雾还是很冷的，晚上也要注意别着凉了。”

　　赵根笑了笑，也不拒绝，接过外套搭在手上。

　　看了看妻子手中抱着的孩子，赵根脸上露出宠溺的笑容，伸手捏了捏孩子肉肉的小脸。

　　“怎么他起这么早啊？”

　　乌黑的大眼睛仿若没有一丝杂质，滴溜溜的看着面前这个男人，在他手伸过来的时候，还伸出舌头想要去舔。

　　“叫爸爸，跟爸爸说再见！”

　　“呜……爸……”

　　“说话还是不利索啊！”话虽这样说，不过赵根还是心满意足的笑了。

　　离开家门的时候，赵根回头嘱咐道：“晚上就别等我吃饭了，今天陆董要召开大会，可能晚上也要留很长时间，你和儿子早点睡！”

　　转身，踏出房外，迷蒙的天空，隐约有一轮红日在雾气中喷薄欲发。

　　……

　　另一个姓赵的男子，此时刚刚睁开眼。

　　卧室的空调没有关，此时温度极凉，不过他的脑子也更加清醒，完全没有刚醒来时的混沌感。

　　起身、牛奶放入微波炉，夹了几片面包放入面包机，然后进入洗漱间开始洗漱。

　　两分钟后，开始享受早餐。

　　五分钟后，赵京站在镜子前，看着里面那个儒雅的男人。

　　昨晚才从干洗店拿回来的西装熨烫的颇为笔直，挺拔的身躯在线条分明的西装映衬下，显得尤其修长。

　　他很清楚，若是光凭这幅脸，以及所谓的气质，他很受年轻女孩的青睐。

　　但对于他来说，这些东西只不过是最无趣的事情而已。

　　有电话响起，接通后，是远在老家的母亲打电话过来。

　　“赵京，你都三十三了，还不打算结婚，是想气死你妈啊？”

　　赵京沉默以对。

　　“我真是后悔了，当初就不该送你去国外读书，结果现在这么大了连女朋友都没有。我可跟你讲，我已经和几个家境不错的女孩约好了，你今年年底一定要回来见一见。赵京你倒是说话啊，闷着干嘛？”

　　赵京张了张嘴，低声道：“妈，我很忙，这些事以后再说。”

　　话落，他挂断了电话，看着镜子中那张脸舒了口气。

　　或许整个恒成集团，上上下下近千人都不会相信，在他们心中完美无缺，行事颇具大将之风的CEO赵京，居然还面临着被家人逼着相亲的窘境。

　　但真的说起来，他赵京不也是个普通人吗？

　　他也有个唠叨的中国传统母亲，在他三十多岁会催促他结婚生子。

　　赵京没有多想，结婚？

　　再等两年吧，他还有未完成的事业！

　　扯了扯领带，赵京拿起车钥匙，转身出门。

　　……

　　松了松领带口，陆恒从车上走下来，抬头看着眼前的摩天大厦。

　　晨曦穿刺过浓雾，洒在玻璃墙面上，隐约反射着好看的光芒。

　　看了一眼，他又看往另一处稍矮的大楼，在那边写着希尔顿大酒店的名字。

　　“先芝，唐昌渊他们都是安排在希尔顿吗？”

　　陈先芝点了点头，从容道：“应该是这样的，昨天欧阳芳秘书没有打通你电话，跟我提过这个事情。从外地归来的所有负责人，都安排在了希尔顿酒店那边。现在应该正是吃早餐的时候，他们赶过来开会也比较方便。”

　　陆恒点了点头，没有迟疑，先迈步进入了面前这栋大厦中。

　　与此同时，希尔顿酒店中，单独的一层用来作为供应早餐的楼层中。

　　就餐的人越来越多，出入人群大多是一些衣着光鲜的社会成功人士，更有一些穿着正装的商业精英穿梭其中。

　　一顿各顾各的酒店早餐，愣是让人以为是社会名流的聚会。

　　此时进入餐厅的人越来越多，却有一群人，往着相反方向离开餐厅。

　　乔默跟身边的唐昌渊笑问道：“唐总，昨晚休息得还行吧！你老年纪大了，和我们可不一样，奔波劳累的从贵州赶过来，可要好好休息啊！”

　　唐昌渊摆了摆手，温和地说道：“呵呵，劳乔总经理挂怀了。赵京总裁那边提前跟我打过招呼，我都是处理好分部事情才过来的，没那么累。”

　　走在后面显得比较年轻的张乘风此时快步赶了过来，拍着乔默的肩膀说道：“诶，乔总，说好的派人到我四川分部各大4S店进行产品培训，怎么过去十几天了，也没见人啊？”

　　“哎呀，张总这不是太忙吗。我得先派人到崇庆这边，然后才有余力处理其他地区分部。不信你问唐总，他贵州那边不也没有接到人吗？”

　　一旁的薛鸣行稍显拘谨的走着，他是技术人员出身，现目前负责的也是柚子科技那一边。

　　和这些做实体的人有很大不同，起码就交流能力上来说，就要差上一筹。

　　女人的心思比较细腻，于红很快发现了被冷落的薛鸣行，笑着走到他身边。

　　“薛总，柚子科技那边前段时间可谓闹得满城风雨，现在情况如何了？”

　　“于总啊！嘿嘿，还好，还好，有陆董出手，现在局面已经稳定下来了。”

　　……


第1083章 旧臣新人

　　到达公司，看着公司刚刚开始上班的前台，陆恒友好的对她们点了点头。

　　前台格局并不大，只有几个可以休息的沙发，陆恒没有停留，直接进入了内部。

　　办公大厅划分出了很多区域，中间采用隔断式的建筑分割开来，四周点缀着绿色植物，层次感极为分明。

　　现代化的办公设备比比皆是，一节又一节的节能灯洒下光芒，让场地显得明亮无比。

　　各部门的主要办公室也一个个的分散在四周，一眼望去，几乎看不到底。

　　但是在见过了诸多大公司办公场地的陆恒看来，恒成集团现在的办公地点着实简陋了一些。

　　“毕竟是租赁的场地，面积有限。”

　　陆恒感叹了一句，恒成集团当初选择办公地点的时候，是他亲自参与的。

　　这层楼几乎三分之二都归属于恒成集团，另外还有几家小广告公司，后来随着公司规模逐渐扩大，总部又另外划分了几个实权部门，不得不又将那几家公司的场地也租赁了下来。

　　即便如此，仍然还是小了。

　　看似层次分明，高效经济，其实不过都是在有限范围内折腾。

　　偶尔忙起来，总部还会发生拥挤的状况。

　　陆恒摇了摇头，问题是存在的，解决了就好，今天这场会议，他也有这方面的提议。

　　朝着属于自己的办公室走去，一路上不断有上班打卡的员工跟他打招呼。

　　在恒成集团，正如赵京说的那样，总部的人对陆恒极为熟悉，他就像精神领袖一般在恒成人心中。

　　这些问候声，也都是发自真心，而不是简单的公式化问好。

　　走到一半的时候，欧阳芳加入了进来，随着陆恒一同进了办公室。

　　至于陈先芝，则是去了在公司特的给他安排的一间休息室。

　　在那里，他可以玩电脑亦或者做其他的事情，只要陆恒这边没事，他基本是很清闲。

　　进入办公室，陆恒一边脱下外套，一边头也不回地问道：“参加会议的人都到齐了吗？”

　　欧阳芳立即答道：“已经到齐，贵州分部的唐昌渊副总、四川分部的张乘风副总、恒远科技的乔默总经理，恒远装饰的于红总经理，以及柚子科技的薛鸣行总裁昨日就已经下榻希尔顿酒店。另外，渝都二手车市场的王宏伟会长待会将亲自赶来，不会耽误会议的准时开始。”

　　“总部这边呢？”

　　“廖帆廖部长昨日带领团队从四川赶回来了，其余各部门负责人则已经全部就位。”

　　陆恒点了点头，这次会议主要目的是订下恒成集团接下来几年的发展战略，与会的人士基本全是恒成集团的高层管理。

　　其他大大小小的中层管理还不够格参加这个会议，他们到时候只需要从与会高层口中得到消息便够了。

　　跟欧阳芳吩咐了几句，陆恒便让她出去了，待会人到齐了，欧阳芳会再来通知他。

　　上午九点整，恒成集团整个公司都安静了下来。

　　一个又一个的高层出现，给普通员工带来的是极大地压抑，他们都清楚，今天和平时不一样，如果有什么冒失表现，或许就可能丢掉自己的饭碗。

　　门被推开，欧阳芳走了进来。

　　“陆董，一切已经就绪，所有人都到位了！”

　　陆恒放下手中的文件，点了点头，起身，出门。

　　依旧是熟悉的会议室，人也是熟悉的那些人。

　　只不过和上次相比，这一次多了一个渝都二手车组委会的会长王宏伟。

　　陆恒在长条圆桌前最显眼的位置坐下来，露出笑容。

　　“时隔四个月，大家又聚到一块儿了，很高兴在这里见到大家。”

　　众人纷纷点头，虽然这次是名为第二次战略商讨会，距离上一次已经相隔一年。

　　但在这中间，今年六月份也曾召开过一次涉及全公司的会议，也正是在那次会议上，定下了一系列的计划方针。

　　陆恒表情轻松的拱起手，指了指坐在左边最后的一个男人。

　　“王宏伟，你先跟大家自我介绍一下，让大家认识认识你。以后你的工作范围，也会跟在座所有人挂上钩的。”

　　陆恒话落，所有人的目光也都聚焦过去，显然大家都对这个唯一新加入的人表示好奇。

　　当然，总部的管理人们都还好，王宏伟上任以来，和他们接触颇多，并没有太多惊奇。

　　而且对于王宏伟今天能出现在这个会议上，他们也早有心理准备。

　　毕竟二手车市场，也是集团一直以来在涉猎的方向。

　　甚至可以说，恒成集团成立以来，它的诸多盈利项目中，二手车一直也被归纳在里面，只不过今年才彻底的迈出了最重要的一步。

　　王宏伟是一个看起来很和善的中年男子，四十二岁，在集团高层中，年龄算是偏高的。

　　考虑到他的职位，需要和众多加盟商家打交道，这个年龄恰好是最适合的。

　　既能让人信服，又具备充沛的精力来面对崭新的工作。

　　咳嗽了一下，王宏伟站起身来，微笑着看向大家。

　　“鄙人王宏伟，于今年八月入职恒成集团，现目前担任渝都二手车市场组委会的会长一职。另外，集团现目前二手车领域的具体项目，也转交到了我的手中。我的工作范围几乎和大家的领域都有所交集，所以，以后还请大家多多关照。”

　　掌声响起，大家也都对王宏伟示以微笑。

　　现在王宏伟能做到这里来，就代表他的地位并不比在场其他人低。

　　而且在很多人的心中，一旦二手车领域做起来了，那便是恒成集团一直进攻的新车零售方向可成分庭抗礼之势。

　　若是真到了那时，怕是王宏伟的地位还要比其他人高一些。

　　陆恒压了压手，掌声渐熄。

　　看着众人，陆恒替王宏伟说了几句。

　　“集团现在4S分店规模还算可以，每个月囤积起来的二手车也有不小的量，以后怎么处理这些车，大家尽管找宏伟！”

　　“还有，老薛，你那边也要跟宏伟多多联系。你俩一个是做二手车网站的，一个是做实体二手车收购兼销售的，如果配合到位，那在整个中国说不定就是最好的黄金搭档。”

　　众人纷纷点头，陆恒这话说到关键上了。

　　柚子科技若是能和王鸿伟这边起到良好的化学反应，在整个二手车市场，绝对会卷起风暴。

　　看大家都已经熟悉了王宏伟，陆恒也不啰嗦，给赵京打了个眼色。

　　赵京点点头，对一直站在他背后的工作助理陆燃低声吩咐了两句。

　　陆燃嗯了声，然后走到会议室最前面，将早已经准备好的PPT播放出来。

　　雪白的屏幕上，黑色的加粗字体瞬间出现。

　　陆恒拍了拍手，沉声道：“这次会议，想必大家都清楚目的。我就直接说了，一共三个事情，大家仔细听，然后再进行商讨，一旦通过，这将是恒成集团接下来最重要的项目。”


第1084章 三五年后、分崩离析！

　　“首先，便是集团品牌化的事情！”

　　陆恒铿锵有力地说道，目光扫过周围，淡淡的审视目光使得所有与他对视的人都有所刺痛。

　　随着陆恒权威渐重，声名日上，这些公司高层对他的敬畏也日渐加深。

　　嘴上没毛、办事不牢这个道理，是决计不能放在陆恒身上的。

　　他的所作所为，他的事业成就，在一众人中，都绝对是望尘莫及的存在。

　　从陆燃手中接过激光笔，陆恒操纵着PPT开始播放，最先出现的便是恒成集团旗下众多购车客户的售后追踪情况。

　　上面有客户和4S店销售员工交车时的合影留恋，双方都是笑容满面，也有客户涨红着脸和售后人员争吵的图片。

　　甚至更是出现了一辆车堵着4S店大门，让人无法通行的怪异场面。

　　当看到最后这张照片的时候，四川分部的张乘风脸色瞬间就变了。

　　唐昌渊若有所思的瞥了他一眼，没有嗤笑，但心中却也紧张了起来。

　　张乘风忍不住开口道：“陆董，这件事其实不是……”

　　“不用解释。”陆恒瞥了他一眼，淡淡地说道：“事情经过我已经知道了，错不在你们，是客户故意捣乱。”

　　闻言，张乘风脸色好看了一点，心中提起的一块石头也逐渐落了地。

　　这件客户开车堵4S店大门的事情就发生在他管辖的四川区域。

　　当初是一个客户在四川恒成现代4S店买了一辆现代SUV，过了两天，那人就跑回来说4S店欺骗消费者，他买回去的车有严重故障存在。

　　并且提出要求，想要退车退款。

　　车子都卖出去了，4S店销售系统，以及厂家那边都立了档案，又怎么好退车。

　　而且在询问销售人员以及相关人士后，都一再确认那辆车卖出去之前没有任何问题，怎么可能存在严重故障。

　　所以4S店的总经理就提出进行车检，车检结果显示车辆的故障是由于车主使用不当造成的，而且属于不可违逆的严重故障，想要维修，必须大修！

　　大修车辆的费用自然不是小数目，车主估计也知道这个事情，所以就先一口咬死不是他造成的。

　　但在车检结果面前，4S店肯定也不会同意他的无理请求。

　　本想就这么不理他，没想到那人犯浑，以为把事情闹大，4S店顾忌声誉，就会对他妥协。

　　然后车主就叫来了记者，并且用车堵住了4S店大门。

　　围观群众可不管你真相如何，无良小报记者也只会寻求新闻热点，就这样把这事闹大了。

　　一度捅到了分部负责人张乘风这里。

　　最后为了4S店声誉着想，还是给客户进行了大修，价格低廉到了极点，可以说算是妥协了。

　　陆恒也是通过总部这边行政部的档案得到了这件事的来龙去脉，才知道之前四川那边竟然闹了这么一出。

　　他看了一眼松了口气的张乘风，语气忽然加重。

　　“错虽然不在你，但是处理的方式却失了分寸！”

　　张乘风脸色一滞，然后苦笑。

　　就处理方式而言，他确实没有处理好。

　　陆恒接着说道：“在这种事情上，是绝对不能妥协，妥协了，声誉才是受损。既然他要闹大，那就应该往最大方向闹，反正有车检报告。即便闹到最后，我们也会是胜利的那一方。”

　　张乘风苦笑不语，其中苦衷，在当时当景，哪里又是这么简单。

　　陆恒心里通透，他自然知道张乘风的苦衷。

　　“我也明白，那个客户闹一天，4S店就要遭受一天的损失，如果持续时间长了，肯定我们会是遭受最大损失的一方。所以，这件事我并不责怪你。”

　　张乘风感激的看了一眼陆恒，他当时确实是这么想的。

　　“但是！”陆恒双手摁在桌子上，环视着众人，目光灼灼地问道：“但是如果以后还出现类似的事情，我们的4S店难道还要像这样处理吗？”

　　众人一时无言，面面相觑。

　　老成持重的唐昌渊轻轻地说道：“可以告消费者欺诈或者诽谤，以他所造成的后果，会给我们带来巨大损失，这是犯法的行径。”

　　有人点头，有人摇头。

　　陆恒先点头，然后摇头。

　　“这么做是对的，但是我们没有那么多时间来跟这些浑人扯皮，也没有功夫去处理这些事情，我们的精力应该花在怎么赚更多钱上。”

　　赵根平时跟下面的4S店打交道最多，他本身也是从这一行出身的，也不是没有在其他地方见到过类似的事情。

　　但大多都是像张乘风一样，息事宁人，妥协退让。

　　他忍不住问道：“那我们应该怎么做？”

　　陆恒挥了挥手，“简单，从根源上解决这些事情！”

　　转身，手上激光笔按动，一张白色的图片划过，上面写着“恒成品牌”四个大字！

　　“集团品牌化，就是解决这件事的良方！”

　　回过头来，陆恒看着众人，语气严肃地说道：“作为献身汽车销售这一行的诸位，想必现在都已经感觉到了，这一行的售前利润在逐渐降低。”

　　“汽车销售利润降低是大势所趋，这不是我们可以阻挡的。”

　　背后投影幕布上，一幅幅图片流动起来，陆恒配合着开始讲述。

　　“国产品牌急剧崛起，并且主打性价比，价格尤为低廉，这是在冲击整个汽车市场！”

　　“在国产品牌的冲击下，国外品牌的降价竞争也是理所应当的！而且现在新车型的诞生几乎每天都有，老旧车型降价处理也是最常见的方式。在未来，或许还会有世界知名品牌开始涉猎低端车型，为的就是我国国产品牌目前占据的低端市场。”

　　“网络的发达，导致汽车价格开始透明，以往传统4S店的销售手段，在网络这个镜子映射下将会逐渐不起作用。”

　　“以汽车之家为例，他们上面公布的价格多为厂家建议零售价。消费者往往会参考这个价格去购车，一旦我们的4S店的价格与其不符合，就会导致他们对购车的信心不足。”

　　……

　　“以上所述，相信大家也能看出来，用不了三五年，我们现在依赖的新车销售利润，将会急剧下降。甚至不足以支撑整个集团的运营，若真到了那时，这庞大的恒成集团，要么是停步不前，要么就是分崩离析！”

　　陆恒长吁一口气，放下了手中的笔，整个人也坐了下来。

　　他开始喝水，会场的气氛也开始凝重。

　　所有人都没有想到，现在露出的一点苗头，陆恒就已经想到了三五年后。

　　而且就他所说的设想，简直是有理有据，在大量事实的推导下，即便是自己也能得出和陆恒相同的判断。


第1085章 集团化之后便是品牌化

　　诚然如此，汽车零售这一行的利润在思路清晰的人眼中，确实在逐年下降。

　　以前那些赚得盆满钵满的个体户，现在开始入不敷出，甚至有的店已经开始面临倒闭。

　　其中原因有很多，既有资金压力的问题，也有汽车利润被压缩的难题，甚至也涉及到了4S店跟汽车厂家地位的不对等。

　　汽车厂家从自身的利益最大化出发，对4S经销商进行强行搭售、强制性接车现象并不少见。

　　而且销售网点过于密集，利润空间逐年减少，随着竞争加剧和投资逐步增大，其4S店难以支撑其运作成本，对4S经销商来说是一个很大的风险。

　　这些问题早已存在，只是人们选择性忽视了而已。

　　太多人仍然沉浸在当前的暴利中，没有预料到三五年后的未来，若真到了那时，投资了大量财力进来的人，怕是会以惨淡结局收场。

　　恒成集团作为这一行的顶尖存在，他可以规避很多小问题，但是大问题对他的冲击，也将是那些小4S店所无法想象的。

　　庞大的规模就意味着庞大的人力成本，办公成本，一旦利润无法支撑其继续经营，光是这些基础成本，就能压垮恒成集团。

　　现在，陆恒极为超前的提出了这些问题，并且不是杞人忧天，而是有理有据。

　　那么，该如何解决呢？

　　他提出的品牌化道路？

　　陆恒放下水，看着大家微微一笑，他的笑容就跟有传染力一般，使得众人心中的担忧也消散了不少。

　　“看来大家也意识到了其中问题所在，既然意识到了，那就是好事！”

　　陆恒拍了一下巴掌，继续站起来说道：“公司品牌化其实就是这么一个针对这些问题最好的解决办法。一旦公司形成了品牌，那么我们和厂家的地位将会重新划分，变得对等起来。他们汽车是个品牌，我们经销商何尝又不是一个品牌，到那时，双方将不再是供求关系，而是最纯粹的合作关系！”

　　赵根点了点头，如果恒成集团这块招牌真的做到了家喻户晓的地步，那么各大汽车厂家还真得重视起来。

　　起码不能用对待经销商的方式，对待恒成集团。

　　“其次，品牌化是最有利于传播的手段。客户购车前，会挑选中意的车型，然后才是挑选购车的4S店。一旦恒成集团形成品牌效应，那么到时候他们便会想到‘去恒成的4S店买吧’！从这方面来讲，也能增加客户对公司的忠诚度，即便他们以后换车，也会优先选择我们。”

　　陆恒侃侃而谈，心中丝毫不慌。

　　这些东西，他平常很少跟人说，但是不代表他没有重视。

　　早在重生第一次再度踏入汽车行业的时候，他就知道汽车零售市场将在未来发生变化。

　　只不过那时他人微言轻，没有底蕴资本，也仅仅是知道而已，无法做出有效应对。

　　其实在他重生前，汽车市场就已经走到了那一步，大堆大堆的个体4S店因为经营不善，入不敷出，直接倒闭。

　　存活下来的只有一些盈利点多的个体4S店亦或者大型集团，这也是他早早就成立恒成集团的原因。

　　集团化，有利于整合资源，以此抵抗市场变化。

　　而品牌化，则是将集团推到最巅峰的地步！

　　“最后，品牌化的优点还有很多，譬如主动吸引厂家的合作，加强在政府职能部门面前的印象，吸引更强更好的人才主动加入……”

　　“由此可见，品牌化将是汽车零售商最终的出路！唯有品牌化，我们才能和厂家平等对话。唯有品牌化，客户忠诚度才会提高。也唯有品牌化，我们才能在众多同行中，独树一帜！”

　　众人纷纷点头。

　　经过陆恒这么一说，他们也算明白了陆恒口中所谓“品牌化”的优点。

　　若是真到了那一步，恒成集团将会成为汽车行业中独特的存在。

　　不是制造商，却能与汽车制造商平等对话。

　　同属汽车经销商，却又凌驾在他们之上，资源整合能力远超同行。

　　对于普通消费者而言，这又将是一个值得信赖的“品牌”，购车首选。

　　张乘风思绪急转，最终恍然大悟。

　　“如果恒成集团的牌子彻底竖起来了，那么即便有浑人客户想找茬，他们也要考虑到，他们面对的不是一家4S店，而是一个有名有实力的庞然大物。”

　　陆恒点点头，“对，他们在犯浑之前，也肯定要考虑到犯浑敲诈的后果。即使真的有人一根筋，不信邪。我们也会有充足的底气去和他们打官司，每一次这种官司，带来的除了少量的损失，还有更大的名气加成，所谓名气，也将转化为我们的品牌力度，最终变成更实际的客户群体、销量、金钱利益！”

　　陆恒的说法换个角度理解其实很简单。

　　无非就是现在恒成空有规模，但世人并感觉不到，别人也就以外是惹上一家小心翼翼求生存的4S店而已。

　　可如果让别人知道恒成集团不是个可以小觑的存在，那么别人想和他作对，也要掂量掂量。

　　就像腾迅集团一样，他们在发展初期，可谓是在一片批判声中成长起来的，各种抄袭的名头挂在上面。

　　可当腾迅达到一定地步，他们完全并不惧怕任何官司。

　　甚至说，在世界互联网范围内，腾讯集团的法务部可谓最强大的存在。

　　官司？随便来，越打，腾迅的好处就越多！

　　其他人也都明白了陆恒话里的意思，纷纷觉得品牌化确实是一个不错的选择，不仅可以解决当前的问题，还可以起到未雨绸缪，为将来打下基础的作用。

　　但在一片看好中，唐昌渊皱起了眉头。

　　“前途，陆董已经给我们描绘出来了。优点，我们也懂了。那我们要怎么做呢？”

　　所有人心中一凛，对啊，怎么做呢。

　　说，谁都会，好吧，除了陆恒，他们之前还真没想到这点。

　　不过落到实处，如何把恒成集团的品牌竖立起来，确实是一个最关键的问题。


第1086章 名牌

　　对此，陆恒似乎早有所料。

　　拿起激光笔，按了一下，背后白色幕布上，一条条的理论方向展现在众人面前。

　　清脆爽朗的声音在会议室中响起，伴随着的是陆恒的详细讲解。

　　“品牌其实并不是一个实际存在的事物。它是虚拟的、抽象的，但却具有一定经济价值的无形资产！品牌承载的更多是一部分人对其产品以及服务的认可，是一种品牌商与顾客购买行为间相互磨合衍生出的产物。一部分人信任这个事物，这个事物自然就成为了品牌。”

　　陆恒先是笼统的给大家讲了一下品牌的定义，然后紧接着就转入了重点。

　　“品牌要怎么竖立呢？这就是我们要关注的重点！”

　　“在我的认知中，品牌的建设是一件系统性且长期性的过程，它涵盖了方方面面，很多很多细节。”

　　“首先是商标！品牌的承载物，更多是体现在一个实体商标上，我们恒成集团是有商标的，但是在你们印象中，公司的商标具体含义能回想起来吗？”

　　众人面面相觑，大家你看着我，我看着你，还真没几个人能说出恒成集团现在采用的那个商标的具体含义。

　　陆恒微微一笑，这些东西，不是他花一天，还是一个月想出来的，而是他这么多年来，累积下来的见识。

　　不管其他人的反应，陆恒继续说道：“在中国，很多商人将商标等同于品牌，这其实是错误的，如果真这样，那商标注册机构岂不是品牌集中营？商标是品牌，品牌却不仅仅只是商标。当然，我们现在就需要一个足够显眼，足够让人一眼就能印象深刻的商标，这便是接下来要做的首件事情。”

　　“譬如，想到企鹅，大家会想起腾迅。想到LV这两个字母，便会想到路易威登的产品……我们就是需要这么一个让人印象深刻的商标。”

　　“赵京，你负责安排人处理这方面的事情。”

　　一直沉默的赵京眨了眨眼睛，铿声道：“我会立即请专业人士设计出最符合恒成集团的商标！”

　　陆恒满意的笑了笑，背后PPT再动。

　　“商标这只是最简单的一步，接下来才是重中之重。刚才我说了，品牌是人们对一个公司产品和服务的认可，因为认可，所以他成为了品牌！”

　　“因此，接下来便是产品。大家觉得我们恒成集团的产品是什么？”

　　迎着陆恒的殷切目光，大家有所意动。

　　赵根试探地说道：“汽车？”

　　陆恒摇了摇头。

　　众人诧异，恒成是做汽车零售的，难道产品不是汽车？

　　一时间，所有人都疑惑了起来。

　　“我们的店？”

　　坐在后手的年轻男人——廖帆轻轻地说道，说出来的时候，他自己都不太确认。

　　然而此话一出，陆恒却打了个响指。

　　“对，我们的产品不是汽车，而是我们遍布各地的4S店。汽车是汽车制造商的产品，4S店才是我们恒成集团的产品！”

　　不管众人的讶异，陆恒声音渐大地说道：“站在集团的高度，我们的产品就是那一个个分散各地的4S店！这是当下，若是等王宏伟那边二手车做了起来，我们又将多一个产品。姑且不论宏伟那边，就拿4S店来说！”

　　“4S店是我们与消费者接触的实体存在，4S店就是产品，客户在我们店里买了车，也就意味着他选择了我们4S店！4S店中给他提供的其他诸如汽车、装饰、电子产品、金融贷款，都是产品的附带而已。因为选择了我们4S店，所以我们才会给他提供更多的产品！”

　　“我这么说，你们能理解了吗？”

　　陆恒停下话，看着众人。

　　有人露出迷茫，有人恍然大悟，有人欲言又止，有人了然于胸。

　　他轻笑道：“如何将4S店这个产品经营好，并且推销给广大潜在客户，这就是下面每一个4S店员工，张乘风、唐昌渊、陈丽、廖帆，包括赵京，赵根，我，乃至整个集团所有人共同奋斗的方向了。”

　　拍了拍手，陆恒舒了口气说道：“好了，产品的定位我讲了，接下来就是服务！”

　　“客户选择了我们4S店，如何将口碑打出去，依靠的就是服务！”

　　陆恒一边说，一边梳理着自己心中的思绪，一字一句的将他对恒成品牌化的理念灌输给他的员工们。

　　“售前服务并不只是简单的卖车，更应该体现在销售前的方方面面，预约、进店、介绍，引导、谈判等等。这里面涉及到每一个一线销售员工的职业素养，这需要每一个分部负责人，包括集团来进行培养……”

　　“售后服务同样重要，在未来，汽车销售的利润只占据整个环节的百分之二十。剩下那百分之八十，是客户日常维护，维修，电子产品、装饰产品、金融产品的购买。这些都算是售后服务，如何将这些地方做到最好，待会会议结束后，我们再详谈。”

　　……

　　安静的会议室里，陆恒循循善诱的声音不断响起，所有人都专心致志的听着。

　　和平常参加的会议不同，他们深刻的发现到了，今天这场会议，或许会是改变恒成集团命运的会议，也会是改变他们人生的一场会议。

　　陆恒提出的品牌化，这个观念如果放在其他行业中，无非是老生常谈。

　　但在汽车零售行业中，却是闻所未闻。

　　大家都遵循着多卖车，多赚钱就好了，至于其他压根没深入想过。

　　更别提像陆恒说的那样，把4S店当做产品推销给消费者，把恒成集团做成一个品牌，每一个选择恒成集团的客户，都会得到一个4S店的产品，然后享受最尊贵的服务。

　　“如果说集团化是走出传统汽车4S店的第一步，那品牌化就是能让我们走向巅峰的第一步。但是这绝不是最后一步，品牌也是有高有低的，规模小的被叫做地区品牌，能做到整个国家层次的，被叫做全国品牌，若是能走到全世界层次，那将是世界品牌。”

　　陆恒挥着手大声说道：“而在品牌之中，也有劣质品牌，一般品牌之分，但我们的目标却不是这两个，而是成为名牌！”

　　……

　　众人眼中目光闪烁，彼此心中或多或少都因为陆恒的话，而涌起了一股热血。

　　被他所描绘的前景所引诱，被他所讲述的步骤而感觉一切都是触手可及，似乎只要真的去做了。

　　那么有一天，当有人谈起自己在哪里工作时，他可以轻描淡写的说一句“恒成”，别人却惊讶的露出羡慕表情。


第1087章 变了

　　有关恒成品牌化的相关事宜，陆恒讲了很久，久到他在中途都喝了两次水。

　　一个决策的诞生并不是创始人简简单单说两句便可以，那样也着实儿戏了。

　　如果真那么做了，后果绝对是一件很可怕的事情。

　　道理很简单，陆恒心中想得可能十分完美，一切都是最好的打算，但是下面人的执行力却会和他设想产生偏移、误差。

　　这种偏移误差带来的后果，就是从根子里坏掉恒成集团，从而引发一系列连锁反应，直至集团崩塌！

　　陆恒学了无数理论知识，看过诸多经典商业案例，自然知道这种事情的危害。

　　所以他才要讲，不仅讲，还要讲得足够细致，在有限时间内，把最关键的东西，灌输到所有执行者脑海里。

　　要让他们理解，陆恒的决策不是临时起意，而是有着充足的准备。

　　要让他们坚信，陆恒的安排，将是恒成集团最适合走的一条路，然后严格的贯彻陆恒的方针走下去。

　　也正是如此，有关第一件事情，陆恒从会议开始一直讲到了中午。

　　期间，还让众人一起讨论了数次，就其中方方面面要注意到的事情，进行热烈的讨论。

　　也就是在这种灌输、引导、讨论、决定的循环过程中，所有人都开始坚信，恒成品牌化，将是恒成集团未来最好的一条路。

　　一旦走通，恒成集团便会达到辉煌巅峰的时候！

　　上午的会议结束，便是短暂的午餐时间，大家也可以趁着这个时间休息一会儿。

　　有关公司这次会议，陆恒和赵京准备了很久，毕竟是事关整个集团接下来前进方向的重要事情，容不得他们大意。

　　也正是如此，可能会持续很长时间。

　　即便会议结束，陆恒和赵京以及赵根，甚至包括田小冰这些集团高层，都还会分别和各个部门各个地区的负责人聊一聊，确保他们清楚明白了这场会议之后要做的事情。

　　所以，赵京才会在会议开始前，早早的就通知各地负责人交接好各自辖区的工作。

　　以免几天的离开，下面分公司会出现什么篓子。

　　陆恒他们就餐的地方定在了和恒成集团驻扎大厦同属一个商圈的大楼中，在那里，有一家档次和味道都十分不错的西餐厅。

　　和隆重的年会、庆功宴不同，这场会议之后的午餐，并不适宜气氛太过热烈的聚餐。

　　反而需要安静一点的地方，方便与会的人们在就餐的时候，消化会议上得到的信息。

　　西餐，就是一个不错的选择。

　　看着透明玻璃外，蓝天白云下，人来人往的热闹商圈，陆恒快速的吃着面前的食物。

　　七分熟的西冷牛排在他熟练刀叉挥舞下，快速消失着。

　　偶尔，陆恒会端起手边的果汁，啜上一口。

　　吃了大半，陆恒舒口气的时候，发现坐在他对面的赵京佁然不动。

　　他那份食物并没有怎么动，他只是在安静且好奇的看着自己，时不时张开嘴，却又什么也不说。

　　陆恒皱了皱眉：“不吃吗，下午可能还要开很长的会，吃点东西有精神一些。”

　　赵京微笑着摇了摇头：“不用，我吃饱了的话，会犯困，不利于我工作。一般遇到有重要事情的时候，我都会只吃少量的食物维持体力，等解决完了，才会大吃一顿。”

　　陆恒无所谓的点了点头，赵京说的吃饱犯困他自然懂，无非是大量食物进入体内，全身血液会向胃、肠部位集中，导致大脑和四肢供血不足，所以才会觉得犯困，且浑身轻微乏力。

　　不过这点生理现象，在陆恒身上体现得微不足道。

　　或许是他重生以后的这幅身躯，在长时间锻炼下，足够强壮，浑身供血异常的充足。

　　不管吃多少，他都不会犯困，甚至有时候还会觉得食物太少，不够他精力的消耗。

　　也正是有这样一副强健的体魄，才可以支撑陆恒去处理那么多繁琐的事情。

　　“那你一直看着我干嘛？”陆恒低头的时候，随口问了一句，因为他能感受到，赵京还在看着自己。

　　耳边，赵京悠悠的声音响起。

　　“我只是在好奇，你在这次会议上表现出来的你，和以往有截然的不同。”

　　陆恒顿了顿，然后继续吃着还剩下的食物。

　　“不，不仅仅是这次会议。上一次我和你私聊的时候，你的表现就大大出乎了我的预料。”

　　陆恒一口咽下最后的牛排，抬起头来，放下刀叉，用纸巾擦了擦手，玩味的看着赵京。

　　“怎么个不同法？”

　　赵京表情复杂，不确定地说道：“该怎么说呢。你现在给我的感觉，不再是印象中的少年老成，反而有点返璞归真、运筹帷幄的味道。”

　　不待陆恒接话，赵京语速加快，急促地说道：

　　“譬如说你今天讲的东西，一如既往的表现出了你超前的远见卓识。但是在细节上，你的理论更扎实了，你的说话方式，更加符合你现在的定位了。还有，你对我们下属的称呼。若是放在上次会议的时候，你还会称呼唐昌渊一声唐总，叫我一声赵京总裁等等，但今天大部分却是直呼其名。另外……”

　　安安静静的听完赵京的话，不是恭维，而是他发自真心的感受。

　　陆恒眨了眨眼：“说完了？”

　　赵京点头，“差不多就是这些，你的变化很大，但是又很不显眼，今天我才彻底感受到。”

　　陆恒轻笑道：“那这种变化对于公司来说，是好是坏？”

　　“应该……是好的！”

　　“OK，回公司吧！下午会议开始前，我俩再聊聊相关细节的事情。”

　　陆恒利索起身，往餐厅出口走去。

　　赵京在后面诧异了一下，随后忍不住笑了出来。

　　“陆董，你吃完啦？”

　　陆恒看着正在和陈紫阳闲聊的田小冰，对她点了点头。

　　“不用急，你们慢慢吃，下午两点才开始，时间还很充裕。”

　　说完，陆恒就径直出了旋转玻璃门，赵京随后跟上。

　　田小冰心中松了口气，继续吃着餐盘里的食物，只不过刚刚吃进去一颗西蓝花，她就忍不住抬起头来，往已经没了人影的餐厅出口看了一眼。

　　“小冰，怎么了？”一旁的陈紫阳疑惑的看着她。

　　陈紫阳是后来才加入恒成集团，任职集团人力资源总监，可以说是公司少数几个高管之一。

　　本来行政处的方淑娴还在她之前加入，田小冰应该和方淑娴更熟悉一些。

　　不过或许是年龄以及审美的关系，田小冰反而和陈紫阳走得更近，私下里也多以姐妹相称。

　　面对这个仿佛紫阳花般骄傲的女人，田小冰摇了摇头，不过随即又忍不住说道。

　　“紫阳姐，你觉得陆董是不是变了很多啊？”

　　陈紫阳饶有趣味地说道：“得看你说哪方便，如果是说陆董的外貌，那我不得不承认，他长得越来越帅，越来越有男人味了。如果不是他实际年龄太小，我都忍不住到追他了。毕竟，这么优秀的男人……”

　　“哎呀，你想到哪里去了。”田小冰皱着鼻子，瞪了一眼胡说八道的陈紫阳。

　　在陈紫阳趣味笑容中，田小冰轻轻地说道：“陆董似乎变得越来越深沉了。我跟他时间可以说是恒成集团最早的几人之一，而且作为女人，心思细腻，对他的了解远比廖帆等人来得更深。在以前，陆董不是这样的。”

　　“那是哪样？现在又是怎样？”

　　“他似乎……”田小冰脱口而出，话到一半，却又不知从何谈起，最终化作一声叹息。

　　“唉，他已经不是那个小男人了，变得越来越成熟，连我都看不透了。”

　　“陆董可一点不小。”

　　“嗯……不对，紫阳姐！”田小冰恼怒的看着陈紫阳。

　　陈紫阳捂着嘴呵呵的笑着，不过笑容下，也有着一抹深思。

　　那个男人，真的变了很多啊！

　　从任何方面来讲……


第1088章 明星4S店

　　从任何角度来看，陆恒对于今天这场会议的重视程度都超过了他这些年来参与的所有会议。

　　在近一年来，陆恒走南闯北，见识了一个又一个企业，或多或少了解了它们的管理制度、发展理念。

　　又在一场又一场的精英人士聚会中，陆恒吸取了大量的先进思想。

　　时不时陆恒还会反思，若是恒成集团要想走到巅峰需要怎么做。

　　单纯的扩大规模只是毫无意义的做法。

　　因为那样，很有可能造成形聚神不聚的情况，一旦某个方向产生错误，连锁反应下，庞大的规模反而会积重难返，逐渐崩塌。

　　品牌化就是凝聚一个企业的最好办法。

　　品牌的形成，意味着恒成集团从众多竞争对手中脱颖而出，也意味着消费者的认可。

　　即便出了问题，品牌的影响力，也可以延缓企业衰落的速度，给管理者们留下足够挽回的时间。

　　这个道理，也是陆恒从互联网企业疯狂追求曝光、名气、流量的举动中悟出来的，它们那些举动，为的不就是想让自己公司成为一个人们心中固有的品牌。

　　但是，仅仅如此，还不够。

　　规模不是最重要，但却是必不可少的东西！

　　当陆恒重新站到会议室的最前方，他提出了今天要颁布的第二件事。

　　“上一年，我们公司采用逐渐推广的方式，渐渐在崇庆、贵州以及四川这三个地区打出了一片局面。总的来说，整个西南地区我们已经做到了一家独大的地步。即便放眼全国，规模也算顶尖零售公司的层次。”

　　见下面的人都流露出高兴的笑容，陆恒脸色一正。

　　“但是，这还不够！远远不够！”

　　双手撑在桌子上，陆恒缓缓扫过众人，沉声道：“从一开始，我们的目标就不是区域性的大公司，而是要做全国乃至全世界最大的汽车零售公司。我想，你们有必要再把这个理念铭记在心里。”

　　唐昌渊等人脸色皆是一肃，陆恒这话算是在敲打他们了。

　　不要因为一点点的成就便得意忘形，相比他们的目标，当前的成绩还是微不足道了一些。

　　陆恒收回视线，开始播放PPT，配合上面的图文资料，加上自己的讲解，以求把战略规划，最通俗易懂的灌输给高层管理们。

　　“先前说了，以建立分部的方式给我们打下了坚实的基础，取得了一定的成绩。但是这里面弊端也很明显，譬如巨大的人力成本！以及见效缓慢，资金压力极度紧张等等。”

　　张乘风适时的点头道：“确实如此，四川分部的建立就面临过这方面的问题。相关人员到位缓慢，靠着短期招聘，并不能一下子就把架子撑起来。而且资金需求高，光靠总部的拨款远远不够，还得朝当地银行进行贷款业务。就现目前而言，我那边都还欠着银行九千多万贷款来着。”

　　等他说完，唐昌渊也轻轻说道：“贵州分部要好一点，毕竟有一个奇瑞4S店以及丰田4S店作为据点，进展迅速。但是压力也是存在的，尤其是后面一个又一个的4S店铺开的时候，人财两方面的压力一度制约了发展速度。”

　　有这两个分部负责人说话，也从正面印证了陆恒的说法。

　　那就是以分部形式的开拓当地市场，给恒成集团的压力是非常大的。

　　如果接下来，集团还打算这般做，必然会再度遇到类似的困境。

　　在场诸人也都意识到了这个问题，尤其是总部的一系列部门负责人，他们很多时候都在跟外地分部的公司打交道，也或多或少感受到了这些问题。

　　可如果不以这种形式进行拓展的话，似乎也没有更好的办法了。

　　一时间，大家都皱起了眉头。

　　直到陆恒拔高的声音再度响起，所有人才醒悟过来，陆董既然提出了这个问题，肯定会有解决的办法。

　　“开拓外地分部这种直接着眼于全局的方式，问题已经突显出来了。”陆恒在前面踱步慢慢地说道，表情严肃。

　　“不过通过老唐的话，大家也都发现了，若是有一两家4S店先行，后续拓张本地市场就要好很多。”

　　一只手托着下巴，陆恒若有所思地说道：“所以，我就在想，如果我们接下来采用以点带面的形式，是不是要好很多？”

　　赵根疑惑的看着陆恒，“陆董，你的意思是？”

　　陆恒缓慢地说道：“于一线城市中打造明星4S店！”

　　“明星4S店？”

　　有人念出声，脸上露出疑惑的表情。

　　众人也纷纷开始咀嚼陆恒这话里的意思，不一会儿，就有人想到了陆恒的意图。

　　陆恒沉声说道：“以恒成的名义取得一线城市的汽车代理，然后寻求最优秀的一批人开始建设明星4S店，各方面配套设施也以最快速度到位。如此便可竖立起标杆，对于我们后续进攻当地城市的汽车市场，可以起到引导作用。”

　　“而且，明星4S店的拓展模式，可以更好的兼顾到第一个品牌战略，如此相辅相成之下，可以加快形成恒成品牌！”

　　“可能大家也发现了，想要快速从一个省份，一个城市打开局面，靠着大操大办的建设分部其实效果一般。虽然根基稳固，但整体效率并不高。而明星4S店的模式，则可以起到以点带面的效果，只要一个店成功了，也就证明我们的营销模式完全可以适应当地市场。”

　　……

　　“陆董，以点带面的模式确实效果出众，可似乎会造成监管不力，信息整合不到位等一系列问题吧！这些问题，又会引起一系列连锁反应，从打根基上来说，并不够稳重。”

　　“赵根，你的担忧没错。不过你要明白，恒成集团打基础的时期已经过去了。我们已经于西南地区拥有了足够扎实的根基，当前情况下，我们必须在汽车市场改变前，将规模做起来，不能再用之前那一套了。”

　　……

　　“明星4S店似乎可以解决资金问题，但人员管理上，怕是会力有不逮吧？”

　　“关于这方面的问题，我们的人力资源总监陈紫阳女士应该有可以解决的办法吧？”

　　“咳咳，在我看来，人员管理是一个需要上升到全局的问题，这一点我有不错的建议。”

　　……

　　当夜幕降临，都市白领们陆陆续续的打卡下班，从高楼大厦中走出，恒成集团的会议也逐渐接近尾声。

　　但仅仅只是今天的尾声。

　　陆恒揉了揉额头，略带愧疚的看着大家：“抱歉了，可能明天还要继续，所以大家今晚就好好休息吧！”

　　与会的人员本是精神有点萎靡的样子，没办法，开了整整一天的会，任谁都会显得疲劳。

　　不过此时，也都笑着回应陆恒的话，纷纷说是应该的，大家都是公司一份子，开个会而已。

　　等大家一个个的往会议室外走，陆恒蓦然叫住了赵京。

　　赵京转过头，疑惑的看着陆恒。

　　“我俩加个班，聊一聊吧！”

　　“哦，行！”


第1089章 有条不紊

　　熟悉的办公室，熟悉的二人。

　　两杯绿茶摆在二人面前，悠悠的喝了一口，整个白天的疲累似乎都消失了不少。

　　赵京看着陆恒，好奇地问道：“陆董，你把我留下来有事吗？”

　　陆恒摆了摆手，头靠在椅子上，叹了口气。

　　“没什么，只是想对白天的会议来个查漏补缺。品牌化和以点带面基本上就是公司接下来的发展战略规划了，你白天没有怎么说话，想必听得都比他们仔细一些，你觉得还有什么需要补充的吗？”

　　赵京沉凝神色，仔细思考了一会儿，然后摇头道：“没什么好补充的，这两个战略规划，一开始我俩不就讨论好了吗。”

　　陆恒叹道：“是啊，本就是你我谈好了的事情。以点带面适合当下打开在一线城市的筹划，而品牌化则有利于公司长久建设。只不过事道临头，还是有点忐忑。毕竟第一年的分部拓展战略已经取得了一定效果，如今改弦更张，若是效果不太好，那就不妙了。”

　　赵京轻笑道：“你其实大可不必这么担心，这两个战略不管是当前，还是在未来，都是绝对有利于公司建设的。”

　　陆恒也笑了笑，觉得自己有点患得患失了。

　　“诶对了，陈紫阳加入公司后，情况怎么样？”

　　听到陆恒提起那个女人，赵京竖了个大拇指。

　　“很好！她对于人力资源的协调和管理很有一套，入职以来，先是协助柚子科技那边搭建好了人事框架。然后又将整个集团上上下下梳理了一遍，提出了一系列奖惩措施，现目前大家都能做到各尽其职，兢兢业业。总的来说，这个人力资源总监，起到了该有的作用。”

　　“那就好。”陆恒欣慰地笑道：“当初请一个女人来，就是觉得女人更适合润滑人际关系，她来负责这一块儿，也能起到不一样的效果。”

　　“和信元担保的合作，现在取得的效果怎么样了？”

　　陆恒又问道，他其实对于这些事情都有全面的了解，不管在这个时候，他还是想听赵京亲自发表一下看法。

　　毕竟他是总管整个集团的负责人，很多事情，由他来看，比僵硬的文件报表另有不同。

　　听到陆恒问起，赵京不假思索地说道：“梁伯韬的信元担保实力雄厚，和我们合作取得了不错的效果。我们不用再去和其他金融公司合作，返点利润也足够高。今年大半年整体盈利要比之前上涨了百分之十以上，这部分，基本就来源于金融服务这一块儿了。”

　　陆恒很满意，他卡里的钱越来越多，就说明公司赚的钱也越来越多。

　　现目前来看，任何一个项目都取得了成绩，他也安心许多了。

　　……

　　这一晚，陆恒和赵京足足聊了两个小时，直到赵京肚子发出了咕咕的叫声，陆恒才停了下来。

　　中午赵京就没吃多少，下午又开了这么久的会议，自然会饿。

　　陆恒适时停下了谈话，和他一起出去共进晚餐。

　　当陆恒回到家的时候，已经是晚上十点钟的样子了。

　　洗过澡后，站在阳台上，吹着江风，陆恒心中一片踌躇。

　　白天提出的两个战略计划，高层管理们只看到了片面，远不如陆恒这个制定人看得清楚。

　　品牌化和以点带面，他们的作用不仅仅是带动公司急剧发展，还有另一层作用。

　　那就是削弱除了陆恒之外，其他重要管理对恒成集团的影响力。

　　这个深层含义，想必很少有人会意会到，即便他们想到了，也只能咽在心里。

　　至于两大战略如何削弱别人对恒成的影响力，这就很简单了。

　　一旦形成品牌，那这就是一个在消费者心中颇具影响力的存在，一两个重要人士对公司的影响力自然会下降。

　　不管他们是离职，还是做出什么对公司不好的举动，都不会给恒成造成太大的损失。

　　尤其是以点带面的战略，完全可以避免以后再出现唐昌渊、张乘风这种主管一方，位高权重的存在。

　　或许现在还看不出来这两人对于恒成的影响，毕竟分部成立时间尚短。

　　但如果随着时间变长，二人的影响力将会在局部地区超过赵京、陆恒等人，那就不是陆恒所希望看到的了。

　　他现在这般做，也是考虑到了当初赵京跟自己说的那些话。

　　陆恒是恒成创始人，他的威望应该凌驾在所有人之上，而不是仅仅做一个员工口中的老板。

　　第二天，还是那间会议室，还是那些人。

　　陆恒看着精神重新焕发的一众人，笑了笑。

　　“看来大家昨晚休息得都还可以啊！”

　　大家也都露出善意的笑容，为了这场会议，每个人都是打起了一万分的精神。

　　今天后面的投影仪并没有打开，陆恒也就不像昨天那样，站着讲了一天。

　　坐在椅子上，陆恒双手合实，拱着下巴肃穆说道：“接下来要讲的就是这次会议的第三件事，严格来说，并不是单独的一件事。只是相对品牌化和以点带面这两个战略计划，合起来才能算一件事。当然，每一件事，对于当前公司都是大事！”

　　陆恒这么一说，大家也都纷纷收起笑脸，认真的听了起来。

　　如果说战略计划是长期持久的，那接下来陆恒要讲的项目，都可能是所有管理人员，立即要接触到的重要事情。

　　“首先，是苍首汽车城的项目！”

　　陆恒看了看众人，说道：“想必大家之前都接到过消息，苍首汽车城是我跟苍首区政府联手打造的项目，背后是有政府支持的。这个项目势在必行，一旦成功，那集团在本地的影响力将达到最大，也可以确保我们对外扩张之余，大后方的稳定。”

　　赵京此时附和道：“的确如此，一般有政府参与的项目，我们这些民营企业基本都亏不了，区别只在于赚多赚少而已。”

　　陆恒点点头：“这个项目已经立项，即日起公司便要组织专业团队，下到苍首区和相关人士磋商，尽快敲定细节。具体事务，由营运长赵根负责！”

　　赵根站起来，应下了这件事。

　　他之前是接到过通知的，早有心理准备，此时也没有感动错愕惊慌。

　　陆恒宣布此事之后，语气一顿。

　　然后环视着周遭环境，松了松领带，兀的感慨了起来。

　　“其次，大家觉得我们开会的地方是不是狭窄了点？”


第1090章 总部迁移

　　陆恒此话一出，众人皆是一顿，片刻后所有人都反应了过来。

　　这是要迁移总部的事情啊！

　　陆恒见大家都有所猜测的样子，轻笑道：“皇华林溪那边的第二期工程已经处于收尾阶段，而我们的办公大楼恰好就属于第二期工程。所以说，总部迁移的事情，已经可以提上日程了。”

　　霎时，众人皆是神情一震，露出兴奋的表情。

　　一家公司如果只能租办公场地，那绝对算不上成功的企业！

　　在世界上，但凡是出名的企业，都是拥有属于自己的办公场地。

　　陆恒心中也是感慨，一步步走到现在，恒成集团在成立两年不到的时间里，能够拥有一栋属于自己的办公大楼，着实不容易啊！

　　皇华林溪的分红股份，陆剑川已经将其折现为剑川集团的股份给陆恒了。

　　但是那栋在合同里的大楼并没有折现，任然属于陆恒。

　　在今年年初的时候，第一期项目结束，然后就是马不停蹄的开始第二期项目。

　　时至今日，第二期项目也走到收尾阶段，这也代表着那栋大楼即将落成，恒成集团只需要在验收后，便可以着手进行搬迁事宜。

　　“从地理位置上来说，我们新总部处于法兰区和巴水区的交界处，既靠近崇庆第一大汽车交易中心法兰区，也利于我们开拓巴水区的市场。”

　　陆恒心中对于皇华林溪那一块的信息了然于胸，当初那块地他也是看中了其地理位置的优势，才会刻意从人手中低价买过来的。

　　“而通过市政府的朋友，我也得到了一个消息，新的地铁线早在一年前便开始往那边进行规划，现目前处于建设过程，最多再有一段时间，地铁线或许就能开通了。法兰区又靠近崇庆机场，加上一众公交线路，从交通网络上来说，无疑新总部会比现在更好。”

　　总部的几个管理人员此时纷纷点头，新总部自然是好消息，但交通便利也必须考虑到。

　　不然到时候，员工上下班的交通问题就将是一个难题。

　　陆恒继续说道：“作为一家集团公司的总部，以后每天要处理来自全国各地各方面的事情，处在繁华闹市区的话，并不有利于工作。搬过去的话，我们也能拥有一个较为安静的办公环境。”

　　“当然，平常员工的下班活动，肯定也要考虑到。据我这边的消息，皇华林溪对面那一块地，已经被国内实力雄厚的地产公司——万达，给购买下来了。按照他们的一贯作风，肯定不是简简单单的就修建住宅区。”

　　赵京也赞同道：“万达一向以打造第三大城市综合体为首要发展路线，那块地上，他们会耗巨资打造一座集国际酒店、高档写字楼、酒店式公寓、高档住宅、休闲百货、国际影院为一体的繁华商业中心。”

　　这般一说，大家也就放下心来。

　　若是总部所在地区太过荒凉，那也是不行的。

　　一旦以后有什么合作项目，合作方前来拜访参观，看到地段荒凉，对集团的评价也不会太好。

　　如果真是如陆恒说的那样，恒成集团无疑是有了一好地方。

　　陆恒将目光落到行政部的方淑娴身上，“有关总部搬迁的事宜，可以摆上日程了。不过在此之前，还得有劳方淑娴带人过去看一看。和施工方一起商讨一些建筑细节，另外安排人进行初步的装修。”

　　方淑娴点了点头，这是在她职责范围之内，她已经有所预料了。

　　提到这里，陆恒兴趣一下子上来了。

　　“有关集团总部，具体规划还没定下来，不过我们可以先聊一聊，看看怎么把我们的总部建设得更加附和我们的公司理念，体现出我们的公司文化来。大家可以畅所欲言哟！”

　　……

　　当陆恒把汽车城和总部迁移的事情说出来后，其实就意味着这次的战略会议已经初步结束了。

　　其中最重要的还是前两个，品牌化战略和以点带面这两个战略，决定了恒成集团接下来的发展方向。

　　至于后两者，只是集团在短期内要立即进行的几件事。

　　在战略会议结束后，相关与会人员并没有直接回到各自岗位上，而是被留了下来，挨个挨个的和陆恒进行一对一的聊天。

　　也不仅仅是陆恒，那些处在外地的负责人也抓住这个机会，近距离的和集团一众管理人员聊平常工作上有交集的地方。

　　譬如乔默、于红这两个分管汽车附属产品的负责人，他们现在生意做得越来越大，辐射范围已经不仅仅局限在恒成旗下的4S店中。

　　与此相对的是各自政策肯定不同，那唐昌渊、张乘风二人自然要和他们聊一聊，看看怎么利用好其中的间差来。

　　又譬如廖帆这边，负责恒成旗下所有4S店的网络汽车销售，肯定也要和各处相关人士谈一谈。

　　总体来说，这场会议的后续还会持续一两天。

　　各方面人士都要把握住这个好不容易聚在一起的机会，把一些平时电话里没聊到位的问题，聊得更加深入一些。

　　至于陆恒这里，那就更加忙碌了。

　　他得和每一个人谈，谈每一个人负责的工作范围，尽可能的了解相关信息，从而做到全面把控。

　　和田小冰聊整个集团上上下下的财务情况，和陈紫阳聊人力资源管理这一块儿、和薛鸣行聊柚子科技近来的情况、和张乘风聊分部4S店建设事宜……

　　很多事情，他不需要亲力亲为。

　　但作为老板，他有必要知道详细情况，这样才能有的放矢，做出最好的决定。

　　苏仁豪拘谨的坐在陆恒对面，一字一句的汇报着公司最近几个月的情况。

　　陆恒坐在对面安静的听着，时而点头，时而询问。

　　“话说前段时间有关校园招聘的事宜是陈紫阳负责的，还是你们人事部负责的？”

　　苏仁豪立即答道：“这件事是我们人事部负责，陈总监那边主要是负责集团人事宏观上的调控，更多着眼于全局建设。而我们人事部，仅仅是针对总部这边。而这次校园招聘，面向的是总部员工岗位，而且是一些小岗位，所以就由我们人事部负责了。”

　　“那崇大那边，招收了几个人？”

　　“一共五个，皆是大四的实习生，另外还从崇工大那边招收了三个实习生。”

　　陆恒若有所思，都是大四的啊！

　　想到这里，他摇了摇头，看来自己的猜测果然是真的。

　　之前听到恒成要去崇大招聘，他班主任还在班里宣传过，同学们一个个的也很热情，边江猜测可能会有同学去应聘。

　　但那时自己就断言不会有人去。

　　从目前招聘结果来看，与他的猜测相去不远。

　　那些同学啊，心里的傲气还是有的。

　　苏仁豪小心翼翼的看了看陆恒，试探地问道：“陆董，公司现目前摊子越来越大了，但相关人事上员工还是稀缺，是不是该再来一次大规模的招聘了。嗯，我说不单单指毕业大学生，而是面向社会人才市场。”

　　陆恒顿了一下，缓缓说道：“此事不急，办公场地有限，人招来了，也只会显得臃肿。等总部搬迁以后，再说此事吧！”

　　苏仁豪心中一块石头落了地，也就几个月功夫了。


第1091章 订婚与移民

　　可能对于普通人来说，他们很难想象有钱人士的日常生活和工作是什么样。

　　在他们理解中，上亿的家产代表着挥霍不尽的财富，压根不用再去工作，那每天就应该醉生梦死，想着怎么玩乐，享受生活。

　　但真实情况，往往不是如此。

　　起码在陆恒身上，不是这样。

　　他的生意越来越大，摊子铺得越来越开，每天要处理的事情，也越发多了起来。

　　而且很多事情，不是一句知人善用，便可坐收渔利就能归纳的。

　　作为老板，作为投资者，他所要参与的事情，往往比底层人士，想象得还要多。

　　开会、聊项目、应酬、上学……

　　一件件的事情，摆在陆恒的行程上，在同龄人还在逛街、打游戏，悠闲娱乐生活的时候，他已经开始奔波在事业上了。

　　很难说这种生活方式是好是坏，是太累还是太充实。

　　但对陆恒而言，他觉得有必要让自己走在一条前进的道路上。

　　最起码，得在重生优势消失前，打下最好的事业根基，以此展望未来不可预知的新日子。

　　而就在十月底结束的今天，陆恒的新日子也终于来了。

　　过了二十，到了二十一岁，逐渐开始脱离他的青葱岁月。

　　生日，没有想象中的大场面，也没有找朋友、爱人、家人一起过。

　　陆恒只是简单的在早餐的时候，给自己做了一碗长寿面，加了一个蛋。

　　早在昨晚刚过十二点的时候，他就跟林素聊了两个多小时的视频，一直聊到双方睡意到来，然后互诉晚安。

　　吃面条的时候，母亲陈蓉打了个电话来，问陆恒要不要回去，亦或者他们过来，给陆恒庆生。

　　不过被陆恒拒绝了，他今天还有很多事情要处理。

　　其实对于年轻人来说，大部分人的生日都是这样。

　　值得被人恭贺，但用不着太多的庆祝，无非是年岁渐长的一天而已。

　　谈不上冷冷清清，一个个短信逐渐塞满陆恒的手机，就代表着其实有很多人记得陆恒的生日。

　　里面有朋友的，同学的，公司员工的，杂七杂八。

　　或是因为友情，或是因为礼貌，也有可能是因为利益。

　　简简单单四个字“生日快乐”，再加个感叹号，就代表这个仪式过去了。

　　坐在车里，前面是开车的陈先芝，身边是小声汇报的欧阳芳，陆恒眯着眼轻轻聆听着。

　　手机震动，陆恒拿出来看了一下，不是自以为然的生日庆贺短信，反倒是平时比较死的一个私人群。

　　上面发了几组照片，长长的车队，喜庆的气息，以及苏伦一个无奈的表情。

　　“回老家祭祖！”

　　陆恒见状，不由笑了下，让欧阳芳停下来，他发了句话出去。

　　“这就订婚了吗？”

　　那边苏伦或是抽了空，快速回复道：“哪里有这么简单，祭祖完了，还要去女方家纳聘，送戒指、燃炮以及参加订婚喜宴。没办法，老一辈人规矩太多了。”

　　这时候群里热闹了起来，许久没露面的陈潇也说了话。

　　“弟妹长啥样，发个照片瞅瞅？”

　　苏伦勃然怒道：“滚，那是你嫂子，神他妈弟妹。”

　　“切……”

　　陆剑川：“听说是你订婚对象是湖南浏河酒业集团创始人的千金，还是从美国宾夕法尼亚大学的沃顿商学院学成归来的高材生。你这算是商业联姻吧？”

　　……

　　陆恒微笑的看着群里的热闹情况，心生感慨，苏伦终究是走向成家立业那一步了啊！

　　他没有去参加苏伦的订婚宴，群里的几个朋友也都没有去。

　　作为老一辈人操办的订婚宴，更多是宴请双方亲戚长辈，男女双方的朋友基本不会邀请到场。

　　之前苏伦给他打招呼，也仅仅限于打招呼，邀请他参加不过是一句客气话，陆恒自己知道分寸。

　　看了一下欧阳芳，陆恒轻声问道：“送给苏伦的礼物，送过去了吗？”

　　欧阳芳连忙答道：“送过去了，按照你吩咐的，价值在二十万以下，苏先生很高兴的接下了。”

　　陆恒点点头，那就好。

　　人不到，礼物还是要到的。

　　至于礼物重不重，这就因人而异了。

　　反正就陆恒而言，那份礼物已经足够了，情意更重。想来也很少会有苏伦的朋友，在他订婚的时候，就送这么一份大礼，最多也就是在正式结婚那一天，才会送上。

　　群里的聊天热闹了一会儿，随着苏伦好像去忙什么事，也就冷了下来。

　　只剩下几个朋友在互相询问最近的情况，大家一个个年龄也上去了，各自专注的领域也不一样，平常能够碰到一起的机会，越来越少。

　　蓦地，陈潇发了句话，让群里又热闹了起来。

　　“高尔夫会所那边我想退股了，群里有没有兄弟想接手的？”

　　有人问：“怎么好好的就退股了，缺钱花吗？”

　　“缺钱了？还是出什么事了？”

　　陆剑川：“陈潇，你真的决定好了吗？”

　　陆剑川这么一说，大家都顿了一下，看来他是知道内幕的。

　　不一会儿，陈潇就回了话。

　　“决定好了，我老爸已经安排好了，今年年底我就移民到美国，那边的各种产业也置办的差不多了。”

　　这是要移民了啊！

　　群里人也都纷纷议论起来。

　　陆恒见状，初期的小小惊讶后，也就不再吃惊。

　　中国官员的子女，很多人都会被长辈安排移民，这已经是一个高层人士默认的普遍情况了。

　　也造成了中国不少“裸官”现象，那就是当官的是官员一人，但是其家人大多国籍不在中国。

　　至于具体情况为何，陆恒也或多或少了解一些，但是他没有去深究，也不想发表什么看法。

　　作为朋友，陆恒当然也知道陈潇这一年一改常态，经常在往美国那边跑。

　　移民估计已经是板上钉钉的事情了。

　　只不过正是因为作为朋友，陆恒还是决定好心的在群里提了一句。

　　“美国国籍好拿，但中国国籍可不好拿，你退了，以后再想回来，可就不是那么容易的事情了。”

　　手机那头，陈潇沉默了一阵，半晌才回复道：“已经定好了。”

　　“其实也没什么，以后我还不是在国内活动，只是个国籍更换的事情而已。”

　　陆恒不再多说什么，别人的选择，他最多尊重，不可能过多指手画脚。

　　只不过刚关上手机，一条私聊就发到了他手机QQ上。

　　是陆剑川的。

　　“陆恒，高尔夫会所的股份，你拿下来吧！”


第1092章 巧了

　　看着这条消息，陆恒稍稍沉默了一下，心中思绪急转。

　　很明显，陈潇这是真的打算彻底移民了，连南山高尔夫会所那边的股份都准备撤掉。

　　之前的劝诫他已经说过了，那就不会再多唠叨。

　　此时转到自己身上，陆恒就要考虑利弊了。

　　无疑，一个高尔夫会所一小部分的股份其实值不了多少钱，至少对于现在拥有一定身家的陆恒来说是如此。

　　如果拿下那部分股份，也就代表着自己是南山高尔夫会所的主人之一。

　　以后去那里就不再是以苏伦，陈潇他们的朋友去，而是以主人的身份。

　　那么一个属于自己的会所能够给自己带来什么好处呢？

　　一定的人脉资源。

　　依托会所，他可以在那里认识到更多档次更高的人物，毕竟高尔夫这玩意不是一般人能玩得起的，也不是一般人能长期玩的。

　　良好的谈聊环境。

　　自己以往和客户、对手以及合作伙伴的见面地点多是在茶楼、咖啡厅和公司办公室中。

　　茶楼咖啡厅或许环境够宽松，但无疑档次不够高，会显得不尊重对方。

　　至于办公室，倒是足够尊重了，可太过严肃。

　　有些时候，并不利于和别人敞开心扉聊合作这些事情。

　　拥有这个会所之后，他也就能借助这边的环境，招待更多的朋友，对于其他人来说，相信也是不错的地方。

　　或许还有其他的好处，不过光这两点就足够了。

　　陆恒心中敞亮，瞬间就定下了。

　　一个电话立即给陆剑川打了过去。

　　“陈潇打算怎么转让？”

　　陆剑川估计没想到陆恒会这么快就露出兴趣，稍稍惊讶了一下，便说道：“这个会所建了有五年时间了，还是当时我拉着陈潇、苏伦三个起头建的。那时候苏伦还在读大学，我也主要在四川那边活动，所以一直是陈潇在暗中打理。他这次准备移民了，转交出股份来，其实也是相当于把这会所的实际管理权交出来。”

　　“也就是说如果我拿下了他手里的股份，这会所就接着由我来管了？”陆恒念叨了一句，随即问道：“那你们呢？”

　　陆剑川轻笑道：“我现在主要活动在北京这边，苏伦早就开始参与家族企业，自然管不了。不过你放心，打点这个会所耗不了你多少时间的。那边我们请了专门的职业经理人，这几年一应事务也是对方在管理。你只需要时不时派人去查一下账目，亲自给一些重要人士颁发钻石会员卡就可以了。”

　　陆恒点了点头，如果是这样，那肯定是最好的。

　　至于陆剑川口中的钻石会员卡，他倒是很清楚。

　　在他手中就有这么一张南山高尔夫会所的钻石会员卡，还是当初苏伦给他的，代表的是一种身份而已。

　　这种卡会所管理人员是不能代发的，只能由几个幕后老板亲自决定发放。

　　能够得到那种卡的人，都不是一般人，往往代表着在某个领域有一定的地位。

　　不过苏伦他们发放的标准很一般，给的相当随意，关系好一点就发出去了。

　　所以陆恒一直以来没觉得其有太大作用，不过此时倒是起了些念头。

　　“那行吧，这会所的股份我就要了。”

　　“OK，既然你决定要了，我就让陈潇联系你，你们两个私下协商具体细节吧！毕竟也五年了，当初的投资，怎么也升值了一部分，你可准备好出血哟。”

　　陆恒笑了下，一个会所的股份，能出多少血。

　　“对了，你说你现在主要活动在北京那边，有关那个项目的进展怎样了？”

　　那个项目自然是指林森、陆剑川以及亿科三家房地产公司以三林地产为首，联合开发的那个项目，初步拿地都需要接近二十亿，整体开发，甚至要达到百亿的超巨型项目。

　　提到这个，陆剑川兴致一下子就上来了，滔滔不绝的跟陆恒聊了起来。

　　“八月底就已经把地皮拿下来了，颇费了一番功夫，尤其是竞标的时候，不仅我们三方使力，就连林总夫人都动用了关系，才彻底抢下了那块地。花了我们足足十九亿，刚刚好拿下那块地。”

　　“立项是早就已经定下了，各方面资金也陆续到位，以后不足的就找各大银行贷款。有亿科这尊在商业广场上涉足多年股东，应该不成问题。”

　　……

　　“奠基仪式估计马上就要进行了，你可是这次项目的首席战略官，到时候可得亲自当场。”

　　陆恒安静的听完，心中有了个数。

　　“行，具体时间定在什么时候，我到时一定来！”

　　“十一月二十五号！”

　　听到这个日期，陆恒眼睛一亮。

　　“挺巧的嘛，我正准备那个时候去北京一趟。”

　　“怎么，你那时候有事？”

　　陆恒笑道：“差不多吧，我集团这边也有项目在北京开始，估计到那时候也处于开业期。嘿嘿，到时你们几个可要来捧场，一起负责剪彩哟！”

　　“我去，你小子生意都已经做到这边来了？”

　　“不多说，到时候见，我先跟陈潇联系一下，先把会所的事情敲定了来。”

　　“那行吧，我这边也有事，先挂了。”

　　放下电话，陆恒眼中精光闪烁。

　　这次的高尔夫会所倒是个意外之喜，如果真拿下来了，那以后自己在崇庆这边也有了个可以自己扩张人脉的据点。

　　一旁的欧阳芳不发一言，尽量降低自己的存在感，让陆恒可以旁若无人的处理其他事情。

　　等陆恒连续打了好几个电话，露出愉悦的笑容，她才放松了呼吸。

　　陆恒偏过头，看着欧阳芳问道：“集团已经开始组织人手去了北京是吧？”

　　欧阳芳点头道：“昨天就已经出发了，由陈紫阳总监亲自带人过去，准备先把初期的人事框架搭建起来。另外田小冰总监以及方淑娴部长作为后勤，负责北京项目所需要的所有的资源供应。”

　　陆恒眨了眨眼，按照现在公司成熟的运营体系，一个月时间，应该足够陈紫阳他们派人在北京那边打开局面了。

　　刚好可以和自己的计划合到一起，不会在时间上有太多冲突。

　　这般一想，陆恒心中不由舒坦了许多。

　　“先芝，掉个头，去一趟南山高尔夫会所那边，那里有人在等我。”

　　前面开车的陈先芝嗯了声，找到一个转盘，黑色的奔驰商务车如一尾滑溜的游鱼一样，轻巧的转弯掉头。


第1093章 高尔夫会所转让

　　车子在停车场缓缓停下，陆恒跟陈先芝打了个招呼，便先带着欧阳芳走了进去。

　　来之前他已经和陈潇联系好了，今天恰好是陈潇准备前往美国的几天空档期，所以他便想在最快时间内处理完琐事。

　　至于转让会所股份的事情，他也是秉承快速的原则，没有去找其他有实力的富商，而是先在自己的朋友圈子里问了一遍。

　　陆恒到的时候，没有直接去以往苏伦他们常聚会的钻石VIP休息会所，而是直奔二楼餐厅。

　　在侍应生的带领下，陆恒在二楼餐厅找到了正在吃午餐的陈潇。

　　“来啦，先坐下吃东西吧！”

　　陆恒拍了拍手，把手里的东西递给欧阳芳，然后就在陈潇对面坐下。

　　一副干净的碗筷摆在陆恒面前，桌子上供应的不是常见的会所西餐，反倒是别具特色的家常小炒。

　　陈潇一边吃，一边说道：“这个会所呢，集运动、接待、休闲、餐饮、娱乐、商务办公为一体，从一开始就是定位于顶级的高尔夫会所。尤其是餐饮这一块儿，我当初花了大工夫，请了一批厨师来。不仅仅是西餐做得好，中餐八大菜系也是略有心得。我平常也会来这边让厨师做点我喜欢吃的中餐，喏，你尝尝，这个干煸四季豆相当不错喔！”

　　陆恒依言拿起筷子，尝了一口，味道着实还算可以。

　　往周围看了看，餐厅环境也相当的好，旋转玻璃门，金色墙面，洁白餐桌。

　　透过巨大的落地玻璃窗，更是可以一眼看出去，远处满目的绿色球场草坪尽入眼帘。

　　现在还能看到一些穿着白色休闲球服的人在球场上挥杆，漫步闲聊。

　　从就餐环境而言，无疑这处餐厅达到了星级酒店的水平。

　　陈潇放慢吃菜的速度，悠悠的跟陆恒谈起这家会所情况来。

　　“既然是定位于顶级高尔夫会所，那么整体装潢自然不会太差，全部是按照超五星酒店的装修规格来设计的。而装修风格则不是国外常见的欧陆风格，采用的是比较贴近富裕阶层的新古典主义风格。配以大面积墙及玻璃或简单线脚构架，在色彩上以大面积线色为主，装饰味相对简化，追求一种轻松、清新、典雅的气氛。”

　　“高尔夫球俱乐部会所一般由球场和会馆建筑两部分组成。球场是俱乐部会员进行运动的场地，会馆建筑则是为会员提供更衣、淋浴、餐饮、交流和宴会的服务空间。在这里不仅仅可以玩高尔夫，还可以举办大型商务会议，亦或者宴请贵宾等等。”

　　……

　　“吃得差不多了，我们一起逛逛？顺便介绍一些管理阶层的人给你认识认识！”

　　陈潇用湿润的手帕擦着手，顺势对陆恒提议。

　　陆恒耸了耸肩，毫无异议，跟在陈潇一旁，出了餐厅，开始围绕整个会馆游逛起来。

　　一边逛，陈潇一边对他介绍会所的整体情况。

　　陆恒也专心的听着，但是没有过多的记下来。

　　对他来说，陈潇此举意义相当明显，无非是抬高会所的价值，好让陆恒以自己满意的价格购买他手中的股份。

　　走到三楼的时候，陈潇来到一处办公室前，推开门，对里面的人招了招手。

　　然后一个妙龄少妇极为优雅的来到陈潇身边，一双曼妙眉目水汪汪的看着陈潇。

　　“陈总，找我有事吗？”

　　说话的时候，她又对陆恒点头问好：“陆公子，好久不见了。”

　　陆恒认识这个女人，她就是陆剑川口中那个被陈潇专门请来，负责打点会所的职业经理人，名义上是会所的总经理，具体上的管理人。

　　“陆恒，这位便是会所的总经理徐曼菁。”

　　陈潇手一摊，指着陆恒郑重的对少妇介绍道：“曼菁姐，这位陆公子，以后可能就是会所的老板了。你以后有事的话，不用向我请示汇报了，找他即可。”

　　话落，徐曼菁就微张着红唇小嘴，惊讶的看着陆恒。

　　她没想到自己已经为其服务了五年的老板，居然就要换人了。

　　“陈总，你这是……”

　　陈潇故作轻松地说道：“我有点私事，所以便准备把会所的股份处理了。你放心，我已经沟通过苏总、陆总那边了。待会签了合同，陆恒便将取代我成为会所的老板之一。”

　　徐曼菁捂着嘴，曼妙的目光在陈潇和陆恒身上转来转去，然后点了点头。

　　她也是认识陆恒这个名人的，自然知道陆恒有着雄厚的实力，可以吃下陈潇手里的股份。

　　“好了，你先去忙，等我这边处理完了，你就可以跟陆恒汇报工作情况了。”

　　陈潇挥了挥手，妙龄少妇便扭着水蛇一般的腰肢，回了办公室。

　　在顶楼的栏杆上，陈潇手搭在上面，迎着和煦的清风，陈潇叹了口气。

　　“这家会所当初之所以能建起来，原因很多。苏伦是觉得好玩，陆剑川估计是打着囤积地皮的想法，毕竟这个会所占地面积就达到了七十公顷。至于我，则是觉得人生太无趣了些，所以特的找点事情做。”

　　陆恒双手环胸，嘴角挂着淡淡的微笑，耳边聆听着陈潇的话，目光看着脚下大片大片的怡人风光。

　　“怎么说呢？这时候要处理了，我还是觉得颇为不舍的。不过因为官员子女的问题，我手头的产业不能拥有太多，现在又是移民的时候，只好处理掉了。陆恒，你可要好好对待它，别给糟蹋了。”

　　面对陈潇目光灼灼的眼神，陆恒微微一笑。

　　“既然到了我手里，自然不会给糟蹋了，毕竟我也是花了钱买来的。对了，你打算以什么价格转让？”

　　听到这话，陈潇稍稍沉默了一下，在朋友面前，提到钱，他还是挺矜持的。

　　想了想，陈潇抿着嘴唇道：“三千万吧！这个会所五年前投资的时候，我主要是以管理成本入的股，本身资金投入不算多，到现在约莫有百分之三十的股份。看在我俩朋友份上，三千万，于情于理。你觉得怎样？”

　　陆恒耸耸肩，“OK，成交！”

　　得到陆恒的回答，陈潇不由松了口气。

　　自己本身有一部分炒股的钱，加上皇华林溪那边工程的房地产投资带来的持续回报，再补充上陆恒这边的数额。

　　起码刚去美国定居那一段日子可以潇洒很多了。

　　等以后定居结束，手头钱花得差不多了，回到国内，那时候再找朋友合作几个项目，资金又可以充裕起来了。

　　这般想着，陈潇也露出了高兴的笑容。

　　看着草坪上，徐曼菁的曼妙身影出现，陈潇笑着对陆恒说道：“喏，徐曼菁那个女人可是相当不错哟，有兴趣的话，可以……”

　　陆恒撇了撇嘴，“还是不了，没那个心思。”

　　看着徐曼菁那波涛汹涌的身材，陈潇极为可惜的叹了口气。

　　“也是，你本身就有个优质女友，哪里还看得上这些二手货色。”

　　陆恒没多加评价，只是转身说道：“走吧，先把手续办了，现在大家都忙了，时间可不充裕。”


第1094章 钻石会员

　　会所的事情，对于陆恒来说，只能算是个意外之喜。

　　在陈潇的配合下，短短三天就把绝大部分的手续办完了。

　　还有一些繁琐的手续，则得稍稍延后一些，毕竟很多东西是有他固定流程的。

　　而在陆恒的要求下，他只和徐曼菁聊了一会儿，没有面见更多的管理人员。

　　他的心思注定不可能就放在一个高尔夫会所上，这只是他用来巩固和扩大人脉圈子的工具而已。

　　有徐曼菁这个女人在，已经可以替他处理好绝大部分事情了。

　　不过作为新老板，陆恒还是给了一些指令任务。

　　那就是严格审查会员审核制度，将之前发出去的会员卡以及会员资格重新审理一遍。

　　五年的时间，说长不长，说短不短。

　　在这五年里，很多会员身家早已大变样，可能原本的普通会员，现在更适合白金会员亦或者钻石会员。

　　也有可能以前尊贵的客人，现在已经破产，生活潦倒。

　　那自然给他们发放的高级会员就不再附和审核标准，需要取消他们的资格。

　　因为陈潇、苏伦他们的懒散性格，这些年多是撒出去了很多高级会员卡，以及白金会员和少量的钻石会员，但是并没有起到很好的后续追踪审查。

　　而对于最基本的普通会员，则关注度更低。

　　陆恒既然要利用起这份额外产业当做扩大人脉的工具，那肯定是要重拾这一块儿的标准来。

　　很快，在陆恒的要求下，徐曼菁极为快速的将梳理后的会员情况送到了陆恒面前。

　　坐在陈潇以前的办公室中，对面是穿着V字领，胸口露出大片大片的风光，一抹深深的沟壑，其间波涛汹涌，正是妙龄少妇徐曼菁。

　　双腿交叠，稍稍遮掩了一下丰腴的大腿，徐曼菁用着软糯的声音汇报着情况。

　　“在你的指示下，我派人专门梳理了一番会员现状。现目前普通会员有两千三百人，高级会员则有五百多人，而白金会员只有三百多人，至于钻石会员，仅仅只有六十多人。”

　　陆恒低着头，看着手上的报表。

　　“你继续！”

　　徐曼菁瞟了陆恒一眼，似乎对于陆恒如此忽略她的曼妙身材有所不满。

　　这是女人的一种天性，穿着微微暴露的情况下，不愿意男人一直盯着她们看，这样会让她们觉得恶心。

　　但如果是像陆恒这样，眼都不抬一下，更加别说露出欣赏的目光，那就会让她们觉得心理受挫。

　　“难道这个名声斐外的小男人不喜欢年纪比他大的女人？还是我魅力不够？”

　　徐曼菁心中嘀咕了一下，不过口上的活没有停下，而是相当有条理的继续说了下去。

　　“在这两千多普通会员里面，按照您的新标准，有一半的人可以升级到高级会员。而高级会员中，则只有一半人可以升级到白金会员，另外还有三十多人，不能再享有高级会员的权限。”

　　所谓陆恒的标准，也就是陆恒重新制定的会员卡发放标准。

　　普通会员很简单，只要缴纳十万年费则可以自动成为普通会员。

　　高级会员相对来说要难一些，年费依然是十万，但个人身家统计，社会影响力，专业领域的高度都会成为评判标准。

　　简单点来说，以金钱作为衡量标准，高级会员起码要有千万以上的身家。

　　至于白金会员，便是往上翻十倍，达到破亿的身家，至于年费，则要达到二十万。

　　陆恒点了点头，徐曼菁说的情况，和他个人猜测的差不了太多。

　　能缴纳十万年费的普通会员，个人身家基本都在百万以上。

　　这部分人想要突破千万身家，达到高级会员资格，其实相对简单。

　　同样，千万身家的人，他们的事业抵抗风险的能力并不强，随时都有可能遭遇突变，然后身家骤降。

　　从普通会员到高级会员，升降其实是很容易的一件事情。

　　但是这两个阶层想要达到白金会员，身家过亿，那就不是一件简单的事情了。

　　每一个身家过亿的人物，都是不可小觑的存在。

　　代表他们拥有着强悍的生意手腕，过人的社交能力，以及可以在专业领域挥斥方遒的影响力。

　　即便是这里面有暴发户，那也能说明，这人起码运气好到逆天。

　　这般来讲，十万、二十万的年费，对于这些富裕阶层，真的算不了什么。

　　当然，普通人也是可以进来玩的。

　　但所能享受到的服务，肯定就没有那么多了，每一项设施的使用，都只能单独计算费用，比较繁琐。

　　陆恒放下手上的报表，微眯着眼问道：“那钻石会员的情况呢？”

　　提到这里，徐曼菁稍微坐正了一点身体，略带严肃认真的回答道。

　　“钻石会员卡的发放标准以前一直在陈总、苏总他们手上，对于他们的资产追踪审核以及预估都不是很好判断。这六十几个钻石会员，包括你在内，涉及面相对广阔。从官员到商人、领域专家到私人好友，都应有尽有。会所现在不好对他们进行新的会员卡换发流程。”

　　“是这样吗？”

　　陆恒念了一句，眼睛微眯着，若有所思。

　　他忽然想到了当初苏伦是怎样随意的把一张钻石会员卡交到自己手里。

　　那时候的他只是缴纳了十万的年费，但却轻易拿到了一张南山高尔夫会所的钻石会员卡，如果按照审核流程来说，肯定是不过关的。

　　但苏伦就是这么大大咧咧的给了他。

　　如果是这般，那么钻石会员卡的标准，就显而易见了。

　　苏伦他们以前发放钻石会员卡的标准不是单纯的以财力、影响力、名声这些来判断。

　　更多是以私交关系程度、卡主潜力判断这些东西作为标准。

　　很显然，当初苏伦就已经把陆恒的未来潜力，评估到了高于白金会员的标准之上。

　　认为陆恒可以轻易达到超越过亿身家的白金会员水准，甚至还能更进一步。

　　这样一想，陆恒心中不禁一笑，苏伦当初的确是挺看好自己的啊！

　　而现在的事实证明，他的眼光倒也不错，自己确实配得上那六十几个人才能拥有的钻石会员卡。

　　徐曼菁小心翼翼兼带好奇的偷偷打量着陆恒。

　　对于每一张拥有钻石会员卡的卡主，她心里都有个谱。

　　当初苏伦给陆恒办理了钻石会员卡，她还心中颇有微词。

　　觉得几个老板平时都不靠谱，尊贵的顶级会员资格就那么随意的撒出去了。

　　但随着这几年那些钻石会员卡主一个个在各自领域做出成绩，尤其是出了陆恒这么一尊大神，她才收起了自己小女人的狭隘眼界。

　　“苏伦他们这些富二代可不是看起来这么简单，起码看人比自己准多了。”

　　陆恒双手交叉在前，眼珠转了转说道：“那你就先把钻石以下的会员卡换发流程走一遍，该获得白金卡的，就给他们自动升级。年费不能持续缴纳的普通会员，就把他们的权限取消。至于钻石会员这些卡主情况，你就不用插手了，你把他们的具体个人资料交给我，以后我来负责。”

　　徐曼菁点了点头，对此没有异议。

　　她也不能有任何异议！

　　“另外，把各个会员阶层的服务分类也要做出来，确保白金会员可以享受到高级会员不能享受的服务，也不能让普通会员侵占高级会员的权益。总之，阶层这种东西虽然是国家所不提倡的，但对于我们来说，这玩意儿可以刺激人消费，也能更好体现出卡主的尊贵性来。”

　　陆恒淡淡地说道，对于一些社会内部的东西，他如今已经看得越来越通透了。

　　徐曼菁臻首，想了想提议道：“如今会所成立已有五年之久，不过平时没有举办过什么会员之间的活动。我觉得这对于宣扬会所名气，以及彰显我们的实力不太有利。所以我想找个合适的机会举办一些会员活动，一来可以达到上述目的，二来嘛，也可以加强会员之间对我们会所的凝聚力与忠诚度。”

　　陆恒摩挲着下巴想了想，然后微微一笑。

　　“不错的想法，可以试一试，你负责吧！如果需要我出面的话，提前跟我打声招呼，我会尽可能到场的。”

　　徐曼菁心中一松，能提出合理的建议来，也是展现自己能力的一部分。

　　毕竟面前这个新老板，似乎不是很看重自己的姿色。

　　想到这儿，她看着自己锁骨下的那一抹沟壑，又看了看陆恒视而不见的模样，不禁幽怨起来。

　　白生了一副好皮囊啊！

　　“哦，对了。有空的话，帮我把办公室的装潢改一改。”

　　徐曼菁愣了一下，先看了一下陆恒，再扫视附近的装修情况，不由哑然。

　　这儿以前是陈潇的办公室，如今陈潇退出，陆恒入主，自然对方不愿意使用别人的二手货了。

　　女人快速点头，软软糯糯地说道：“您放心，我会亲自负责此事的，保管让你满意。”

　　陆恒笑了笑，站起身来，走到落地窗前。

　　看着远处那一片片碧绿草坪上，黄豆一般大小的人影，蓝天白云下，他的心情格外舒畅。


第1095章 竞争对手的扎堆出现

　　舒畅的心情一直持续到了两天后，然后在仓促归来的吴明明嘴里，变得有些沉重。

　　饿了么总部之中，第一次董事会兼股东大会，全员到齐。

　　人数不多，但每一人皆是各方代表，最次也是公司实际管理者亦或者股份持有人。

　　以陆恒为首的饿了么管理层，肖建国、吴明明位居一侧。

　　今日资本的徐欣和红杉中国的计越坐在一起，两人代表的是各自背后的投资机构。

　　另外一人则是支付宝公司的彭蕾，此刻衣着红裙，低头蹙眉的看着手里的文件。

　　一共六人，不多，但每一方，皆是各自领域赫赫有名之人。

　　这就是当今中国，唯一也是第一大网络订餐公司的股东们了。

　　如果说以潜力来论，得到三方青睐的饿了么，无疑已经是潜力如渊，深不可测。

　　只不过，随着吴明明的工作汇报，大部分人的心情都变得有所沉重。

　　“事实就是如此，通过可靠的消息，以及人事部和技术部的反馈来看，百度正在研发和我们类似的网络订餐软件。这一点可以从近期几个技术部中坚人才的主动辞职可以看出，对方为了寻求这方面人才，已经开始挖墙角了。”

　　众人面面相觑，几个股东似乎仍然没有反应过来。

　　“百度一个做搜索引擎的公司，怎么会想到跨界来做外卖软件？”徐欣忍不住问道，眉宇之间，不可思议。

　　计越没有说话，一双眼睛滴溜溜的转着，他也通过某些渠道得到了类似的消息。

　　后面的彭蕾十指纠结，眉头紧皱着。

　　对于徐欣和计越这种纯粹的投资者来说，饿了么出现竞争者，不过是他们所投资的企业将要面临竞争而已。

　　但是对于和饿了么有着合作往来的支付宝公司，这就意味着，接下来的工作重心，或许又要出现变数了。

　　吴明明环视诸人，语气严肃地说道：“诸位不要小看百度公司此次跨界行为！看似是跨界，但是对方在中国互联网这一块儿的影响力是巨大无比的，每天都有成千上万人在使用百度搜索。一旦他们利用手中的百度进行辅助，那么百度的网络订餐软件的推广，无疑会是瞬息而起，一下子就将出现在大众面前，吸引足够多的客户，完成我们当初最难做到的原始用户积累！”

　　肖建国刚从上海回来，吴明明的消息，他也是在会议上第一次得知。

　　此时听起来，仍然有些转不过弯。

　　“可百度公司并没有这方面的经验，他们就这么仓促的进场了？”

　　吴明明瞥了肖建国一言，蓦然叹了口气。

　　“在市场的巨大诱惑下，尤其又有我们作为先驱者把这一块市场的可行性做了出来，他们的进场也就不显得那么仓促了。”

　　肖建国纳闷道：“我们当初好歹是从现实外卖一点点做起来，积累了这方面大量的经验，获得了足够多的数据，才走向网络订餐这条路。他们不通过这一步，直接进入，我总觉得不太靠谱儿。明明，你确定你的消息来源是真的？”

　　吴明明冷笑一声，毋庸置疑地说道：“消息真不真有待商榷，但是我们公司技术部有几个中坚骨干人员的辞职这可是事实。以前人事这一块儿是我在管，他们的辞职我立即就知道了。你觉得他们辞职会是待遇方面的问题吗？”

　　肖建国语气一滞，说不出话来了。

　　饿了么给员工的待遇，尤其是技术研发那一块儿的人员，给了相当优厚的报酬。

　　即便放眼国内乃至世界，都属于顶尖水平。

　　这也是当初吴明明为了保证自己人员不被挖，尽可能留下精英人才提出的方案。

　　吴明明冷笑连连地说道：“能够打动那几个人的东西绝不是单纯的金钱，这点我心里有数。那么除了钱，无非就是对于做技术的人才的一些诱惑。所谓人生价值，所谓名气，还有所谓的社会地位！”

　　一旁的计越点了点头，认可地说道：“的确！饿了么虽然现在风光，但是和成名已久的百度相比，仍然稚嫩。对方是大公司，放眼世界也是属于庞然大物级别的。一旦对方给出足够诱惑的条件，对于中高级人才来说，少有人能够挡住攻势。”

　　既然连红杉的计越都这样说了，肖建国也只能皱起眉头，接受了这个事实。

　　屋子里的气氛有点沉重，尤其是对于吴明明他们来说，好不容易走到这一步，一下子冒出个竞争对手来，还是颇有底蕴的对手，让他们有点慌神。

　　“呵呵！”

　　一声轻笑响起，大家不由将目光放到了之前一语不发的陆恒身上。

　　“他们现在属于研发期是吧？”

　　吴明明点了点头，带着希冀的目光看着陆恒，“对，现在确实属于软件研发期，不然也不会进行业内挖角的方式来寻求这方面的技术人才。不过凭借百度的技术积累，估计这个研发周期，要比我们当时快很多很多。室长，你怎么看？”

　　陆恒不置可否的点了下头，手指轻敲在桌子上，缓慢而有节奏。

　　“百度网络订餐软件的问世已经是一件可以预期的事情了，与其担忧未来势不可免的竞争，不如大家想一想，未来的竞争会是怎样的形式，我们又该如何去从竞争中获得优势。”

　　陆恒这般一说，所有人都不禁愣了一下。

　　是啊，与其担忧，不妨先做好准备。

　　不然，难道还能使小手段，让百度的计划胎死腹中？

　　陆恒淡淡地说道：“外卖市场的潜力和利润相信大家都体会到了，远不是我们一个饿了么能够完全吞下的。这个道理其实很明显，任何一个行业市场，都不会做到垄断地位，尤其是在中国，总会有人跟着吃肉喝汤。”

　　看了一下若有所思的众人，陆恒抿嘴一笑。

　　“这样说吧，百度网络订餐这个对手的出现，我早有预料。甚至在这之前，我就已经投资过一个崇庆大学生创业计划，他们也做的是网络订餐这一块儿的创业，只不过比较专精某一个方面而已。”

　　听到陆恒这样说，肖建国不由瞪大了眼睛。

　　不可思议的看着陆恒，结巴地问道：“崇庆大学生的创业计划？就在我们眼皮子底下？室长你不阻止？还对他们进行了投资？”

　　一连数个问题，都表现出了肖建国此时的惊讶。

　　相信其他人此时也是这般想法，对陆恒的举动，表现不解与好奇。


第1096章 陆董，还有事吗？

　　面对众人的质疑，陆恒丝毫不惊慌，只是微笑着点了点头。

　　“确实如此，或许是因为这块土壤上首先诞生了饿了么，因此效仿者最先出现，这本就是预料之中的事情。”

　　陆恒淡淡地说道，随即忽而问道：“你们觉得我不该投资吗？”

　　“这……”肖建国迟疑了。

　　其他人也脸上露出了犹豫的表情，反倒是徐欣、计越二人露出了豁然开朗的神态。

　　陆恒摇头笑道：“竞争是大自然乃至人类社会永远存在的现象，一味的打压抵制是不可能的。与其打压毁灭他们，我觉得还不如先一步将其控制在自己手中，从一开始就限定住他们的生存空间。”

　　吴明明忍不住说道：“可百度那边绝不是我们能控制的吧！他们实力雄厚，资金充裕，技术积累上绝不亚于我们。从资本上，我们就不可能控制住他们。”

　　陆恒点了点头，吴明明说的是这么个道理。

　　可他另有一番见解。

　　“饿了么的诞生其实从来不缺少竞争，这一点明明和建国理解应该很深。”

　　吴明明和肖建国纷纷点头，当初饿了么还没有涉及到网络订餐这一块儿的时候，附近就已经出现了跟风者。

　　只不过那些竞争对手，在还没有成长起来的时候，就已经被饿了么快速的发展速度给抛在了身后，然后被市场给主动淘汰。

　　陆恒继续说道：“以前有竞争，现在有竞争，未来也绝不会少！面对竞争对手，可以打压的，就毫不犹豫的毁灭他们。不能打压的，那就从一开始控制住他们！而要是连控制都做不到的，我们就只剩下一条路了。”

　　环视众人，陆恒冷静淡然的吐出一番话。

　　“放平心态，以先来者的态度去面对他们的崛起，从而用最有底气的实力和他们进行竞争。”

　　陆恒这么一说，诸人也就懂了他的意思。

　　既然百度进军网络订餐市场已经是不可避免的事情，那与其恐惧担忧，不妨做好自己，二者再以这个市场为擂台，进行竞争。

　　虽然有些无奈和不甘，但绝不是坐以待毙的态度。

　　反而要在对方成长到和自己竞争之前，自己就要快速发展到一个立于不败之地的地步。

　　陆恒目光闪烁，敲了敲桌子。

　　“今天会议的主题并不是商讨怎么去面对百度，而是让所有股东方明白现目前饿了么的具体情况，从而有针对性的做出行动。吴明明，肖建国，你们先说一说北京、上海两地，饿了么分部发展的情况！”

　　吴明明深吸了口气，将之前一直笼罩在心头上的压抑挥去，开始回归正题。

　　“在北京分部设立前，其实我们饿了么已经开始在全国撒网，只是因为监管不利，导致出现了诸多的小问题。这次前往北京，在各位股东给与的资金支持下，我以最快速度大肆招募中高级人才，建设起了监察机构，从而有效调控当地饿了么的发展问题。”

　　“一个多月的功夫，取得的效果却是极好。那些曾在崇庆饿了么总部发展过程中遇到的问题，一个个被解决，现目前北京那边已经走向了良性发展的道路。”

　　肖建国也在一旁点头应和，“的确如此，因为有了资金支持，我们对于人才这块的缺口给填补上来了。而且……”

　　说到这儿，肖建国顿了一下，看了一眼位坐高首的陆恒，坦然地说道：“而且在当地政府的支持下，我们作为创新型企业，拿到了很好的政策优惠、不管是办公场地，还是工商审核，乃至于税收这一块儿，都有很大的倾斜。”

　　陆恒点了点头，肖建国的话，他自然明白，那是林素小姨父苏月寅的帮忙所导致的。

　　鼓了鼓掌，陆恒欣慰地说道：“吴总和肖总的话，相信你们也听到了。现在饿了么正走在一条平稳且高速的发展道路上，相信用不了多久，便可以彻底奠定我们在这一行的翘楚地位。”

　　徐欣、计越他们也略带高兴的频频点头。

　　他们的投资看起来，现在确实起到了效果。

　　饿了么在拿到资金后，解决了内部矛盾，使得发展速度，又加快了许多。

　　按照饿了么的战略规划，一旦北京上海这两个试点的大城市做出了成绩。

　　那么便可以将这种模式推广到全国，毕竟一个做网络订餐的公司，所需要的高端人才其实并没有那么多，他们更需要的是中低级人才。

　　而这一块儿，在拥有十几亿人口的中国，却是多如牛毛。

　　“这是上个季度的营收情况，从曲线上，可以很明显的看出，过去的十月份保证了平稳的上升趋势。这还是在我们大笔钱撒出去之后的结果，如果不考虑支出，那整体营收堪称上了一个台阶……”

　　……

　　有关饿了么的第一次董事会，就这般缓缓落幕了。

　　除了一开始冒出的竞争者，后面的一个个消息，都让各方股东皆大欢喜。

　　只不过，仅仅就是第一个消息，便让六位股东方代表之一的彭蕾有些坐立不安了。

　　她当初代表支付宝投资饿了么的意图很明显，借助这个需要频繁网络支付的外卖软件，增加她们支付宝的用户。

　　但那时候，饿了么是网络订餐这个行业的唯一一个公司，没有竞争对手，她们别无选择。

　　但随着百度那边跨界，可以预见，以后将会有越来越多类似的外卖公司。

　　其中定然不乏百度这一类跨界的大鳄。

　　相比他们，饿了么虽然走在先头，但是实力依旧薄弱。

　　彭蕾低着头往饿了么公司外走去，心中快速思索接下来的自己公司的发展方向。

　　或许得去和百度那边沟通一下了，与其等它做大，不如在还没诞生前，就取得合作意向。

　　另外，如果一旦有类似的公司出现，自己都可以去提前打个招呼，或许这种事对于饿了么会是危机，但对于支付宝来说，却是一个极好的机会。

　　蓦然，一个高大的人影站在了彭蕾身前。

　　彭蕾顿住身子，不解的看着年轻的男人。

　　“陆董，还有事吗？”


第1097章 下绊子

　　看着面前这个风姿绰约，充满职场干练气息的女强人，陆恒微微一笑。

　　“也没什么大事，只是想请你喝杯咖啡，不知道美丽的彭总赏不赏脸？”

　　彭蕾迟疑了一下，陆恒这个时候找她，肯定不是单纯的喝杯咖啡那么简单。

　　应该另有要事，结合之前开会时候的情形，彭蕾有所猜测。

　　展颜一笑，彭蕾大大方方地说道：“怎么能不赏脸呢，年轻有为的陆董请我喝咖啡，那是我的荣幸！”

　　陆恒点了点头，往右侧摊了一下手，“这边请！”

　　……

　　边城咖啡馆中，陆恒带着彭蕾一前一后的走进。

　　此时虽然咖啡馆里面相当安静，但实际上客人非常多，毕竟在这个秋高气爽的时候，和朋友恋人一起坐在咖啡馆里喝杯咖啡是个不错的消遣活动。

　　彭蕾看着热闹的景象，轻笑道：“怕是没有位置哟！”

　　陆恒摇了摇头，径直朝着靠近窗边的位置走过去，中途还对着吧台那里挥了一下手。

　　在彭蕾惊讶中，陆恒还真在靠窗的地方找到了一个绝佳的幽静位置。

　　左右看了看，彭蕾好奇道：“这么好的位置，不应该啊！”

　　不应该没人做是吗？

　　陆恒笑了笑，在彭蕾对面坐下。

　　二人坐下没一会儿，戴着围裙，穿着白衬衫的边江就走了过来。

　　放下菜单，边江看了一眼彭蕾，然后就看向陆恒。

　　“室长，你来了啊！这位是你朋友？”

　　陆恒点点头，将菜单推到彭蕾身前，“想喝点什么，随意点！”

　　彭蕾随意点了杯咖啡，等边江离开之后，她若有所思的看着陆恒。

　　“他叫你室长？”

　　“嗯，一个寝室的兄弟。”

　　彭蕾捂嘴轻笑，“这么说来，这个咖啡馆也是你开的了。”

　　陆恒没有辩解，只是好奇地问道：“怎么猜出来的？”

　　彭蕾说道：“很简单啊！肖总和吴总都称呼你为室长，大学寝室一般是四个人吧！那么刚才那个小帅哥应该也是你们寝室的。按照你的身家，有这么一家咖啡馆也不是什么大问题。何况，在这种客满的时候，还能特的留出一个适合谈事情的好位置，要说你跟这咖啡馆没有关系，我可是不信的。”

　　陆恒哑然一笑，这倒是一个极为聪慧敏感的女人。

　　“不愧是彭总，心思聪慧敏感。那么想来，现在我找你喝咖啡的目的，你也应该有所猜测了吧！”

　　“是有一点猜测，不过陆董这么开门见山，那我就不遮遮掩掩了。”彭蕾收敛起笑容，正视着陆恒，“百度那边，我的确有心去联系一下，和他们进行一番合作。陆董找我，难道是想插手此事，劝我不和他们合作？”

　　“不不不，我怎么会这么做呢！”陆恒摆了摆手，笑道：“虽然的确有这么一点想法在。”

　　严肃的彭蕾听到陆恒这话，不由笑了出来，这倒是个坦诚的人儿。

　　的确，站在陆恒的身份角度上，作为饿了么的老板，他的确应该有支付宝不和百度合作的想法。

　　微微摇头，彭蕾将话题拉回来：“那陆董找我究竟所谓何事，或者说你的目的？”

　　“咳咳！”

　　陆恒干咳一声，沉吟半晌，才轻轻说道：“贵公司这些年的发展我亦有所耳闻，所以在得知百度跨界网络订餐的时候，你们向那边靠过去，我一点也不惊讶，反而觉得是理所当然。甚至以后每当饿了么多一个竞争对手，对于你们来说，都会是一次增强公司实力的机会。”

　　彭蕾有些尴尬，陆恒说的都是事实。

　　的确，如果饿了么的竞争对手越来越多，对于她们支付宝来说，反而是一件好事。

　　那代表需要网络支付的公司就越来越多，她们支付宝自然能够从里面获利。

　　陆恒看了一眼坐立不安的彭蕾，斟酌着说道：“所以这一次你们去找百度谈合作，我虽然不喜欢但也不会指责什么。只不过我有一个要求，不，应该不能叫要求，只是一个提醒，一个意见。”

　　“哦，陆董有何指导？”

　　彭蕾明显起了兴趣，对于陆恒这个人，她一直以来都极为欣赏。

　　不管是他的从商经历，还是他的为人处世，在显示远见卓识的时候，同样滴水不漏。

　　甚至有些时候，她会拿陆董与自己公司的那个男人做一个对比。

　　当然，对比出的结果，仍然还是那个男人更胜一筹。

　　不过在年龄上，陆恒还是有优势的，年轻便意味着一切皆有可能。

　　陆恒抿了抿嘴，“指导谈不上，我只是希望贵公司在和百度合作的时候，能够有所保留。在和饿了么公司的合作条件上，有所保留！”

　　彭蕾眨了眨眼，不解其意。

　　陆恒深吸一口气道：“譬如技术合作这一块儿，我希望支付宝不要给百度提供过多的帮助，最好是要比给饿了么的晚上那么一两个版本。”

　　彭蕾愣在沙发上，面对边江亲自递过来的咖啡，连谢谢都忘了说。

　　她只是皱起眉头，“这样不太好吧！”

　　“没什么不好的！”陆恒坚定地说道：“我很清楚，支付宝后面站着阿里集团，作为和阿里并驾齐驱的百度，你们算不上竞争者，但绝对也不是什么良好的朋友关系。你觉得以百度过往的行事作风，他会眼睁睁看着阿里旗下的支付宝做大做强，而自己无动于衷？”

　　彭蕾瞪大了眼，吃惊地说道：“你的意思是百度也有可能跨界来做即时网络支付这一块儿！”

　　“不仅仅是既时网络支付，甚至是在线充值、交易服务、账户管理，包括支付宝现在所进行的一切用户资产管理项目，他们都有可能涉及。”陆恒眼中闪烁着灼灼光芒，言之凿凿地说道。

　　“这也是当前中国互联网三驾马车之一，百度的底气所在，他们有能力也有信心辐射产业链。”

　　彭蕾深吸一口气，坐在沙发上，陷入了沉思。

　　陆恒不依不饶，在一旁叹着气，仿佛魔鬼的引诱一样，继续说着那些有可能发生的事情。

　　“如果贵公司给百度提供了足够多的技术支持，他们难道不会偷师吗？”

　　“既然百度能跨界来做网络订餐，他们同样有可能大包大揽的进行支付业务。”

　　“不仅仅是百度，甚至是腾讯，包括国外的苹果、微软一类的大公司，谁都不会放任数亿人的资产管理仅仅落在一个公司手上。”

　　……

　　当彭蕾从咖啡馆离开的时候，一脸心事重重。

　　陆恒却是脸带笑意的站在走廊上，享受着校园晚风吹拂的同时，心中也多了点底气。

　　下绊子这种事情，他可一点不手生。


第1098章 九块七

　　十一月上旬，陆恒结束了他大三上学期的第一次半期考试。

　　在普通人眼里，很难想象以陆恒如今的身家，还会和一群朝着家里人伸手要钱的学生在一起参加考试。

　　尤其是当考试结果下来，陆恒各科优秀的笔试成绩，更是让同学们刮目相看。

　　陆恒对此没有太多自得，他的理论知识在大量课内外书籍，以及实际操作过程中，早已经磨练得炉火纯青。

　　甚至一些教授出的题，他都能给出超过出题者自己设定的答案。

　　对他而言，一场半期考试并没有太大的意义，他只是觉得考完之后，时间一下子充裕了起来。

　　这些时间被他灵活运用在了处理公事上，不管是饿了么，还是恒成集团，他都能游刃有余的解决。

　　坐在办公室中，陆恒看完了又一期的财务报表，对恒成集团旗下的各种产业，也都有了更细致的掌控。

　　欧阳芳抱着一摞文件走了进来，先是分门别类的摆在陆恒桌前，然后才说出她的来意。

　　“机票已经定好了，明天陆董就可以前往北京。不过在这之前，您还得审批一下这几个项目。”

　　陆恒看了看面前的文件，随手翻了翻，点了点头。

　　这几个项目都不是什么小项目，赵京那边已经审核过了，不过最终批准的权利还是得陆恒来。

　　尤其是和银行贷款那边的业务，必须得让陆恒来把关。

　　随着集团业务越来越多，规模越来越大，所需要的现金流无疑也要更多。

　　单纯的靠陆恒的个人资产，其实也能支撑起这些流动资金来。

　　不过陆恒赚到的钱他有更多有用的地方，没必要全铺在集团上。

　　尤其集团和各大银行的合作关系一向良好，能从他们那边拿钱，借鸡生蛋，自然是更好的选择。

　　而且随着集团前段时间定下了新的发展战略，一批又一批的资金随着项目审批而发放出去，现目前集团也需要更多的流动资金，用以应对意外风险。

　　推开文件，陆恒抬起头，扭了扭脖子。

　　随口对候在一旁的欧阳芳问道：“公司在北京那边的情况怎么样？”

　　欧阳芳低眉敛目，迅速地答道：“一切都在有条不紊的进行着，田总监刚从那边回来，陈总监仍然还在那边，不过初期的人事框架，财务系统都已经做好。如果不出意外的话，大约会在您的行程安排以内定期开业！”

　　陆恒嗯了一声，如果是这样的话，那基本就没问题了。

　　“哦对了，小乐总经理今天特的打电话过来，询问你到时候是否会亲自主持开业剪彩，她好安排剪彩的嘉宾人选。”

　　陆恒眨了眨眼，“我是一定会去的，另外让她给我预留出两个人选出来，我的朋友会陪同剪彩。”

　　“嗯，知道了。”

　　欧阳芳离开了，陆恒依旧坐在椅子上，巍然不动。

　　按照之前的战略规划，品牌化是一条长远道路，不用特的宣扬，但整个公司上上下下每时每刻都在进行着。

　　而明星4S店的打造却不同，这是当务之急。

　　而第一站，就设在了北京，这个一国首都，文化经济的中心城市。

　　对于第一个有着试点意味的4S店，店长——也就是总经理的人选，在陆恒和赵京、赵根他们一番仔细商讨后，最终定了下来。

　　首先要有能力，可以独立管理一个4S店。

　　其次，最好是有一定的任职经验，不管是售前售后都有自己的管理计划。

　　然后还得形象气质足够好，年龄不能太大，对社会上各种人士的交际能力也要很强，具备一定的交际手腕。

　　最后，不能采用猎头招募的形式，人选一定要从集团亲自培养出的人物中选拔出来。

　　这是代表性人物，用自己培养的，公司上上下下才会放心。

　　毕竟一个明星4S店的打造，初期投入的人力物力可不是一个小数目。

　　从陈紫阳乃至田小冰皆亲自前往，陆恒赵京一众高层时刻关注，就可以看出北京那边试点4S店的重要性。

　　一番筛选下来，只有几人入了管理层的眼，其中齐白熊和猫小乐尤其醒目。

　　田小冰和赵根是更想让齐白熊去的，他正值壮年，行事作风也够沉稳，有他去的话，可以快速稳定局面。

　　不过赵京和陈紫阳明显不这样想，他们也同意齐白熊足够适合，但是既然是代表性人物，那么在履历上就必须足够光彩，不能有太多瑕疵。

　　猫小乐和齐白熊相比，作为女人，她容易在交际这一块儿具有优势。

　　她重点大学学历也要比齐白熊大学提前辍学的经历美观多了。

　　而且最重要的是，猫小乐前后经历过销售经理、售后经理、4S店总经理，乃至去外省独自管理，并且挽救当时4S店危难局面的历史。

　　齐白熊和其对比，就逊色了一筹，他至今还是在集团本土子公司任职，如果选他的话，容易出现水土不服的情况。

　　这般考虑下来，最终陆恒敲定了猫小乐。

　　至于里面有没有私心，陆恒没有多想，起码在各项数据上，猫小乐会是最适合的那个人。

　　要下班的时候，一向安静的董事长办公室外，也零星传来一点脚步声。

　　陆恒拿起外套，已经到了十一月，入秋了，即便是崇庆，也显得有些森冷起来。

　　刚刚走出大厦外面，还没来得及进入车中，一个电话就打了进来。

　　陆恒的私人手机很少有人能打进来，绝大部分商业上的事情，都得先通过欧阳芳亦或者白依静那边才能和他沟通。

　　不过还是有几个在生意场上认识的朋友，陆恒为了联系方便，给了他们自己的电话。

　　正打进来的电话，就是其中之一，陈鸥。

　　陆恒一边走，一边拿起了手机。

　　“喂，许久没有联系，今天怎么想起给我打电话了？”

　　电话那头，陈鸥的语气有点奇怪，既像欣喜激动，又有点尴尬难言。

　　“陆董，我们公司转型之后，第一个月的盈利情况出来了。”

　　陆恒挑了挑眉，好奇的笑问道：“情况怎样，亏了还是赚了？”

　　“赚了！”

　　声音不大，不过说得倒是很清楚。

　　陆恒微微一笑：“那挺好的嘛，赚了多少，我也想知道我能分到多少钱？”

　　“呃这个……赚了九块七。”

　　“呃……”

　　陆恒停下脚步，有些哭笑不得。


第1099章 个位数利润

　　九块七意味着什么？

　　对于普通人来说，就是一碗小面的饭钱，甚至连大城市出租车的起步价或许都付不起。

　　可能是觉得这个数字真得有点尴尬，电话那头陈鸥自己都忍不住笑了起来。

　　“确实是赚了九块钱，在扣除采购成本，人员工资以及税收等等一系列支出后的纯利润。”

　　陆恒面带微笑，静静的听完陈鸥的解释。

　　他倒是没有如那些急功近利的投资者一般，听到这个利润就勃然变色，反而心中放松了下来。

　　九块七对他来讲，并不只是一个单纯的低额数字，更意味着陈鸥现在所走的那条路的确是可行的。

　　才第一个月转型，就摆脱了之前亏损的局面，这已经算是一个了不起的突破了。

　　要知道，当初陆恒投资给陈鸥的一百万，三个月就亏损了七十万，现在刚转型，就摆脱亏损。

　　这也是陈鸥和陆恒都能笑得出来的原因。

　　现在赚得少，只是因为刚刚进入这一行，一切都还在摸索中而已。

　　陆恒笑了笑，“不错，继续下去，随着业务的熟练，规模的做大，相信聚美优品一定能赚到更多的钱！”

　　对面陈鸥也长长的松了口气，语气略带轻松地说道：

　　“是啊！第一个月能赚到钱，我着实没想到，本以为只要不亏得太多就在我的接受范围之内了。毕竟刚转型，为了打开局面，现在公司采用的是将代理商的化妆品买断，存放在仓库，以限时团购的形式卖出，价格比专卖店低了4成，本身就没有利润可言。”

　　对于聚美优品现在的发展模式，陆恒没有插手，所以也不太清楚具体情况。

　　此时听陈鸥谈起，他不禁点了点头。

　　“挺好的，这么做初期利润虽然不高，甚至可能会入不敷出。但做互联网电商，口碑是最重要的。把物美价廉的口碑做起来了，后面不管筹划什么项目，都有消费者买单。”

　　“嗯，我也是这么想的，不仅做化妆品团购低价，还要尽可能的做正品，更容易把口碑做起来。而且女性消费者这一块儿，是最容易且最快速培养口碑的。”

　　陆恒笑道：“那我就拭目以待了，希望下次你给我打电话的时候，不再是个位数的利润。”

　　听到陆恒这般调侃，那边的陈鸥也不禁脸色一红。

　　任谁向投资者汇报盈利，也不会是个位数利润。

　　本来聚美优品的一众管理层是不打算告诉陆恒上个月盈利的，毕竟太少了，说出去丢人，不过陈鸥还是决定告诉陆恒。

　　他觉得公司初期盈利多少，于陆恒而言或许并不看重，毕竟这个男人眼光十分长远，初期盈利少，他应该不会在乎。

　　自己主动告诉他，也是有着邀功的心思。

　　你投资我，我从亏钱到不亏钱，甚至还赚了几块钱，那么接下来，就是赚更多钱的时候，你没有看错人！

　　陈鸥正色了一下，稍显犹豫地说道：“如果下次我还主动打电话来，可能就不是说赚了多少钱，而是向你要更多的钱了。”

　　陆恒愣了一下，然后瞬间反应过来，不由哈哈一笑。

　　“那我可非常期待你找我要钱的时候哟！”

　　陈鸥主动开口要钱意味着什么？

　　很简单，公司规模扩大，需要更多的资金用来拓展业务，真有那时候，就意味着聚美优品已经走上了大赚特赚的道路。

　　“对了，你接下来打算怎么做？”

　　陆恒在期待之余，还是小心的问了一下。

　　他可不想这个年轻海归在小小的成功面前就得意忘形，然后行差踏错。

　　毕竟，中国这个市场，和陈鸥之前熟识的那个海外市场差别很大很大。

　　“我现在在考虑一件事，那就是考虑把还在兼顾的游戏业务给彻底停下，陆董，你有什么意见没有？”

　　听到陈鸥的话，陆恒考虑了一下。

　　陈鸥的团队一开始就是做游戏业务的，只不过持续亏损逼得陈鸥不得不转型。

　　但是那个团队的人依旧还在，即便在筛选掉了很大一批人后，剩下的人中也是抱着摇摆不定的态度。

　　也正是如此，所以现在陈鸥团队同时经营着游戏业务和化妆品团购业务，他们还期待着游戏业务能够走出一条路来。

　　其中的代表性人物，就是陈鸥的师弟戴雨森。

　　陆恒轻轻说道：“这件事你不应该问我，你更应该和你师弟聊一聊。他是公司不可稀缺的顶级人才，当初之所以同意你转型，也是保留了游戏业务这个底限才同意的。你如果还想让他跟你一起走下去，那么是否彻底关掉游戏业务，就得和他商讨。”

　　陈鸥神色一凛，意识到了自己的问题。

　　现在整个团队是精简过后的，任何一个人才都是重要基石，尤其是戴雨森，其重要性仅次于自己。

　　如果自己不和他商讨，就把游戏业务关掉，很有可能导致他的出走。

　　这般一想，心思瞬间豁然开朗。

　　“行，我懂了，不过还是要谢谢你的提点。”

　　陆恒微微一笑，没有在这个话题上多说什么，聊了一些和聚美优品相关的话题后，便主动挂掉了电话。

　　陈鸥收起手机，松了松领带，眼光闪烁。

　　然后转身进了隔壁一间办公室，熟悉的戴雨森此时正在处理着电脑上的事情。

　　见到陈鸥进来，他疑惑了一下，然后看着陈鸥欲言又止的表情，苦笑了一下。

　　“雨森，你？”

　　“你的来意，我大概能猜到，想关掉游戏业务？”

　　陈鸥讶异了一下，“你怎么猜到的？”

　　戴雨森抹了把脸，“从转型聚美优品我就猜到了这一天，只不过当上个月就赚到了钱，我就知道，这一天来得比较快。”

　　“那你怎么说？”陈鸥忐忑的看着自己这个师弟。

　　戴雨森咧嘴苦笑了一下，让他主动说出关掉游戏这方面的业务，真的是心如刀割。

　　不过现在团队的整体重心已经发生偏移，继续坚持下去，只是徒劳而已。

　　叹了口气，戴雨森站起来，来到陈鸥面前。

　　“还是开个会吧，让兄弟们一起聊一聊，起码对于我们的第一个创业项目，也是一个尊重。”

　　陈鸥脸色一喜，狠狠拍了戴雨森一巴掌，转身就准备去招齐人开会。

　　只不过当他刚走到门口的时候，戴雨森蓦地问了一句。

　　“是陆恒让你这么做的吗？”

　　陈鸥不解的看着他，然后立即摇头：“不，不是，这件事是我的想法。相反，陆董那边还让我来征求你的意见。”

　　“是这样啊！”

　　戴雨森一脸落寞，自己到底还是小瞧了那个男人的气量。

　　陈鸥纳闷的瞅了他一眼，没有多问，转身就兴冲冲的出门了。


第1100章 有心了

　　再次踏上北京这块土地，陆恒已经没有了那么多感慨。

　　对于经常出差的他来说，不管是崇庆还是北京，亦或者上海广州这些地方，都是他生意上一个个的圈子舞台而已。

　　就好比一个演员，已经习惯了登台演出，在又一次登台的时候，并没有太多感觉。

　　当然，如果是新戏，还是会有一定期待的。

　　就譬如现在的陆恒，他就挺期待十一月的北京之行。

　　这次来北京这边，欧阳芳没有陪同，唯有陈先芝一人跟着来了。

　　陆恒走在前面，陈先芝拖着行李箱，穿着黑色西装，戴着深色墨镜，亦步亦趋的跟在后面。

　　出了机场大厅，陆恒很快就在人群中找到了显眼无比的那个娇媚女人。

　　“有一段日子没见了，似乎又漂亮了。”

　　白依静咯咯一笑，妩媚的白了陆恒一眼，“陆董就知道开玩笑。”

　　陆恒笑了笑，一边转身往外走，一边随口问道：“车子安排好了吗？”

　　白依静点点头，看了陈先芝一眼，回答道：“已经安排好了，给你单独安排了一辆车。”

　　“行，那我就自己开走了。你帮我安排一下陈先芝在北京的住宿，我先去一趟我女朋友家。”

　　说完，从白依静手中接过一把车钥匙，在二人挥手送别中，陆恒扬长而去。

　　对于这座城市的道路，尤其是机场到林素家里的路程，陆恒已经相当熟悉了。

　　不用开导航，他一路顺利的到达了林素家的别墅小区。

　　当进入林素家的时候，迎接他的是林森夫妇，林素并不在家。

　　“素素那丫头学校有事，这几天估计都回不来。”

　　听到吕穆的话，陆恒并不意外，在来之前，林素就跟陆恒说过，她最近负责了一个和国外学校的交流活动，脱不开身。

　　“老婆，晚饭弄好没？”林森对陆恒招了招手，顺便对吕穆问道。

　　吕穆白了他一眼，“还差两个菜，你们聊吧！”

　　陆恒笑着让吕穆不用太操劳，晚餐简单一些就是。

　　吕穆摆了摆手，让长途奔波的陆恒去陪林森聊天，自己一人进了厨房。

　　除了陆恒第一次来林家，晚餐是由请的佣人做的外，基本上后面陆恒每次来，都是吕穆亲自下厨。

　　而且菜肴相当丰富，并且会兼顾陆恒喜欢的川菜口味。

　　怎么说呢，有点像林素去陆恒家的时候，陈蓉总会做很多林素喜欢吃的菜肴。

　　在林森身边坐下，陆恒表现得挺随意的，已经不复之前那么拘谨。

　　在这里，他已经越来越感受到家里的味道了，不得不说，林森夫妇已经彻底接纳他了。

　　林森递给陆恒半个苹果，自己啃着半个。

　　“刚刚你穆姨削的。”

　　陆恒笑着接过来，大口嚼了起来。

　　“二环项目已经启动了，后天就要举办奠基仪式，到时候你会来吧！”

　　面对林森的询问，陆恒停下嚼苹果的动作，点了点头。

　　“此行北京，也是为了参加这个仪式，之前陆剑川那边特的通知过我。”

　　林森拍了拍肚子，把苹果核丢进垃圾桶里，咽了口唾沫说道：“估计陆剑川有些细节没跟你说，这次奠基活动我们邀请了很多人，到时候你也可以趁机多认识一下里面的人。”

　　陆恒挑挑眉，既然林森这么说，那么看来邀请的人分量都不会太轻。

　　毕竟以陆恒现在的层次，如果是一般的嘉宾，林森也不会刻意让他注意这些事情。

　　“嗯，我到时候会尽力的，就是不知里面有些什么人物，他们有没有什么忌讳，还得叔叔提点一下，免得我无意间冒犯。”

　　面对陆恒诚心求教，林森很满意，想了想说道：“这次项目投入很大，算是我这辈子干的最大一次项目了。涉及方面也相当广，邀请的嘉宾也涵盖方方面面。有一个是负责建材原料提供的，叫林承恩，和我有相当远的亲戚关系。这些年来，他和我三林公司合作比较紧密，到时候……”

　　在林森的介绍下，陆恒也或多或少了解了奠基仪式上要邀请的嘉宾背景。

　　真正需要他注意的，其实也只有几个人而已。

　　那些人的背景实力都相当不凡，陆恒自觉多认识点，对自己也确实有好处。

　　聊了一会儿，吕穆就开始出来招呼两人吃晚饭。

　　饭桌上，吕穆给陆恒夹了块糖醋排骨，在陆恒说谢谢之后，她忽然问了个事。

　　“你那个饿了么公司是不是在上海徐汇区那边建了分部？”

　　一旁的林森愣了一下，随即面色古怪的看着陆恒。

　　陆恒坦然点了点头。

　　“嗯，是的，我还让我兄弟去之前先跟小姨父打了个招呼，希望他帮忙，给一些便利。”

　　林森看了一眼吕穆，微张着嘴，有些不可思议。

　　吕穆难得的笑了一下，轻轻说道：“嗯是的，我妹妹跟我说过这事情，之前那孩子，也就是陆恒兄弟还去妹妹家里做过客，拎了些礼物过去。”

　　林森吃惊的回头看向陆恒，“这么说，你的饿了么已经在苏月寅那边开分部了。”

　　陆恒笑着说道：“差不多是这样。毕竟互联网公司的发展是很快的，不仅在线上，在线下也要同步。饿了么那边准备现在几个大城市打开局面，然后辐射全国。”

　　陆恒说得简单，林森却是欣慰的叹了口气。

　　上海有那么多经济发达的地区，但陆恒单单选择了他妹夫苏月寅所在的徐汇区，很难说陆恒不是刻意为之，尤其陆恒还特的让他的合伙人去上门拜访苏月寅。

　　在老爷子生日的时候，苏月寅特的找过林森，希望他往那边投一两个项目，把徐汇区的经济建设做起来。

　　不过因为北京二环项目的事情，林森实在分不出精力，所以委婉的拒绝了。

　　没想到陆恒却补上了这件事，也算帮林森缓和了一下和亲戚之间的关系。

　　毕竟这些年，林森和老爷子那边关系确实不算好。

　　“你有心了！”

　　林森端起酒杯，叹着气，欣慰地说道。

　　陆恒连忙和他碰了一下杯，笑道：“其实也还好，我公司也得了不少好处的。”

　　一旁的吕穆摇了摇头，没有多说什么，只是对陆恒的认同又多了一分。


第1101章 摆谱？

　　陆恒参加过的奠基仪式少之又少，皇华林溪那次勉强算一次。

　　而这次三林地产主导的项目的奠基仪式则又可以算上一次了。

　　只不过和皇华林溪那次相比，二者之间的差距则要以数十上百倍来计算。

　　光是以投资和回报而言，陆恒在那边不过总共才收获了几亿的利润，但是在这般，光是投资就高达十九亿。

　　这种不对等的对比，更加可以看出其中差距之大。

　　在现场，和当初默默无闻，悄然生息的奠基不同，一眼看去，便是密密麻麻的人群，其中不乏长枪短炮，大量的新闻工作人员，在这里进行取材报道。

　　陆恒没有讶异，他深知，这一次项目对于林森、陆剑川他们而言意味着什么。

　　既然下定决心，投入了大量金钱去做这个项目，那就一定要做好。

　　从奠基就开始进行宣传，以求最后的完美收益。

　　……

　　林承恩志得意满的享受着别人的恭维，今天能够受邀来到三林地产新工程的奠基仪式，对他而言可是一个倍有面子的事情。

　　不过他倒是觉得理所应当！

　　自己已经做了二十几年的建材生意，在林森还没踏足房地产生意的时候，他就已经在这行挥斥方遒了。

　　当初林森开始混工程队，跑项目的时候，自己可没少帮助他。

　　就连他后来成立公司，自己也是帮了他几次，提供了几个项目的建材供应。

　　咳咳，虽然自己在每次合作中，都赚了大头。

　　不过林承恩想来，那都是自己应得的，林森那小子能走到今天这一步，还不是有自己帮衬在里面。

　　这么一想，林承恩又觉得愤愤不平起来。

　　这次项目需要的建材数量无疑是巨大的，里面涉及到的利润更是难以想象，起码都是以“亿元”为单位。

　　如果自己能全部拿下来，那简直堪称自己生意路上最大的一笔。

　　可林森那小子，居然没有把全部的供应份额交给自己。

　　而是美其名曰为了抵抗风险，一共找了三家建材提供商。

　　看着数亿的利润从自己手中流走，林承恩就觉得自己的笑有点贫农咋富的感觉。

　　“待会见到林森，自己可得摆点谱，那小子这几年越来越不把自己放在眼里了。”

　　这般想着，林承恩目光在四周搜索着，今天林森肯定会出现在现场的。

　　就在他四处打望的时候，一个中年男子引着一个年轻人来到了他的面前。

　　“哟，是林海啊，好久不见了！”

　　林承恩皮笑肉不笑的看着面前的男人，对于这个侄子，他还是有点印象的，这几年混得一般般。

　　不过林海跟林森堂兄弟的关系，让林海这几年腰板倒是挺直了些。

　　林海似乎没感觉到林承恩的假笑，上前握住他的手，亲热的喊着表叔。

　　“表叔，来，我给你介绍个人你认识认识。”

　　林承恩撇了撇嘴，眼睛瞄了一眼站在林海身边的年轻男人，有些不悦。

　　看样子是打算把这个年轻人介绍给自己了。

　　什么时候林海把这种年纪轻轻，不三不四的小年轻都敢介绍到自己跟前了。

　　“陆恒，这个就是我表叔林承恩了，做的是大笔建材生意，就连你林森叔叔也得喊他一声表叔。”

　　陆恒似乎有点腼腆，笑着上前准备和林承恩握手。

　　只不过林承恩却有些倨傲，白了林海一眼。

　　“这小子是谁啊？”

　　林海不以为意，笑着解释道：“他叫陆恒，是我堂兄女儿林素的男朋友。林素你也见过，现在正在读大学。可能过几年，陆恒也要变成我们林家的女婿了，这不堂兄忙着招待其他嘉宾，所以特的让我先来把他介绍给你认识认识嘛。”

　　听到是林素的男朋友，林承恩故作惊讶的“喔”了一声，只不过心情仍然不太好。

　　不顾陆恒伸出的手，只是似笑非笑的看着林海。

　　“等他入了林家的门，你再把他介绍给我认识吧！现在这些小年轻啊，谈恋爱跟玩儿似的，谁知道明天是不是又要分手另觅新欢。我可没空去认识林森家的一个又一个女婿。”

　　陆恒的手在空中僵住了，收起了笑容，盯着林承恩。

　　他是因为之前林森特的提到过这个林承恩，所以今天在林森走不开的情况下，仍然由林海带过来认识一下。

　　只不过这个男人，似乎有点摆架子啊！

　　林海尴尬的站在中间，嗫嚅着嘴唇说道：“怎么会呢，陆恒和林素关系挺好的，不会分的。还有，陆恒他自己也是做生意的……”

　　“你也是做生意的？”

　　林承恩好奇的看着陆恒，不等陆恒回答，自以为然的撇了撇嘴巴。

　　“这年头在学校摆个地摊卖衣服也是做生意的，我可没功夫理会。年轻人啊，这种场合，还是不要因为和主人家有点亲戚关系，就来露脸。不是长见识，反而是给主人家丢脸。”

　　面对长辈的忠告，陆恒脸上露出了笑容。

　　不等林海解释，他就摇着头，直接离开。

　　见到陆恒这种作态，林承恩瞪大了眼睛，随即紧皱起眉头，不悦的看向林海。

　　“你这带来的什么人啊，一点礼貌都没有。”

　　只不过话说出去，却没有像往常那样听到林海小心翼翼的抱歉声音。

　　扭头看去，林海此时不发一语，直直的看着自己。

　　林承恩一脸怒火的看着林海，“什么意思，林海你这么看着我，怎么还觉得我做得不对？区区一个小辈，我……等等，那是亿科的严彬？”

　　林海看过去，陆恒正在跟一个和他一般大年纪的男人有说有笑的在一块儿聊天，二人熟稔的模样，似乎一点没有年龄身份地位该有的差距。

　　林承恩此时一脸惊讶，亿科集团他可是清清楚楚，在房地产市场可是行业顶尖公司。

　　像严彬这种人物，他自然也相当熟悉。

　　几年前，他为了搭上亿科的线，想成为他们的建材供应商，还专门请严彬吃过饭。

　　不过人家身份地位摆在那里，即使赴了宴，也没给自己好脸色，后来也只不过有一次简短的合作而已。

　　怎么现在，严彬和那个陆恒相谈甚欢，似乎二人是一个层次的存在一般？

　　不对啊！

　　林承恩摇了摇头，别说陆恒了，就是林森这个三林地产的老板，在严彬面前，仍然差了一筹。

　　毕竟三林和亿科相比，那可是不对等的地位。

　　突然，二人动了，在严彬伸手邀请下，陆恒笑着走到了奠基仪式的泥地前，这是要进行填土了。

　　“他到底是什么人？怎么这次奠基仪式，他也可以去参加？”

　　林承恩难以置信的看着陆恒所站的位置，在那周围，便是严彬、林森以及几个著名的人物，其中每一个人身家都在自己身上。

　　虽然自己今天也接到了邀请来参加奠基仪式，但不过是以嘉宾参观的身份，可没有资格一起和他们进行仪式。

　　林海冷冷的笑了一下，对震撼的林承恩摇了摇头。

　　“表叔啊！你老了，即使不看电视新闻，但至少也该看看报纸吧！”

　　林承恩咽了口唾沫，不解的看向他。

　　林海没有多说什么，丢下一句话，转身就走。

　　“回去多看看新闻，不然迟早会落伍过时的。”


第1102章 换掉

　　“怎么，刚刚见你脸色不太好的样子啊！”

　　严彬笑眯眯的递给陆恒一把系着红色绸布的铁锹，顺便和他聊着天。

　　他心情其实挺不错的，虽然一开始对这个项目抱着忧患参半的心态，不过一旦定了下来，他就只会朝着最好的方向展望。

　　今天开启了奠基仪式，就代表这个项目正式启动。

　　作为亿科那边最主张投资收购三林的代表，严彬十分期望这次三林主导的项目能够大获丰收，那样不仅三林可以赚取大笔利润，他也能扬眉吐气，在亿科集团那边拥有更多的话语权。

　　陆恒扯了扯嘴角，淡淡地说道：“没事，只不过是去拜访了一个长辈，只不过人家不太看得上我而已。”

　　“看不上你？”

　　严彬惊讶的张大了嘴，下意识回首又看了一下远处发呆的林承恩，随即若有所思，然后忍不住笑了起来。

　　“原来是林承恩啊！那人我认识，真材实料有几分，不然也不会做到现在小有身家的地步，不过为人不懂得变通，人际关系处理得极差。当初为了成为亿科的建材供应商，请我吃过饭，但吃饭的时候，说话很没有条理分寸的，如果不是当初给我们供货的几个合作伙伴出了点事情，我一点也没有和他合作的欲望。”

　　严彬轻笑着说道，然后摇头道：“说实在的，如果不是这次他有林总经理的关系，这次项目他连进来的门槛都摸不到。”

　　陆恒耸了耸肩，心中并没有太大的波动。

　　如果不是林森在之前特的提到过这个跟他有亲戚关系的人，他连招呼都不会去打一个。

　　项目名字已经定下来了，不过还得等填土仪式结束，先开石碑上的红布，才好对外宣示。

　　在这之前，严彬就陪着陆恒在一起聊天。

　　随着陆恒前段时间的突然曝光，严彬也对这个年轻男人越发好奇起来。

　　似乎在林森和陆剑川的评价之外，陆恒还有很多让人赞叹的事情隐藏着。

　　尤其是在陆恒的近距离接触中，严彬更加的感受到了陆恒的不凡，他的能力远远超过了他的年龄。

　　这么想着，严彬也就对之前勉强同意陆恒当这个项目的首席战略官，多了几分安慰，起码从现在看来，陆恒的表现都对得起他们给出的条件。

　　林森笑容满面的走了过来，见到陆恒和严彬相谈甚欢的模样，脸上的笑容更盛了几分。

　　“陆恒，刚才和我林承恩聊得怎样？”

　　陆恒尚未回答，一旁的严彬就忍不住笑了起来。

　　“林总啊，你那个表叔似乎一点也没给陆恒面子，认为陆恒是沾了你的光，今天来涨见识的小辈哟。”

　　林森愕然，看了看陆恒，见其没有反驳，不由露出了皱眉的表情。

　　恰在这时，林海走了过来，低声在林森耳边附语了几句。

　　林森脸色有些难看，瞥了一眼远处手足无措的林承恩，叹了口气。

　　“算了，陆恒你不要往心里去，也就是看在他是长辈的份上，而且还有以前的合作关系，所以这次拉上了他。”

　　话锋一转，林森冷笑地说道：“但也仅限于第一期工程而已，反正有三家建材供应商，到时候第二期工程的时候，换掉他就是了。”

　　面对林森的安慰，陆恒笑着耸了耸肩，一副毫不在意的态度。

　　“仪式开始了，我们过去吧！”陆恒努了努嘴，对林森和严彬说道。

　　三人一起朝着中心处走去，陆剑川等人早已经就位，见到三人过来，纷纷打起了招呼。

　　……

　　“森柳公馆这边已经结束了，先芝你开车去亦庄经济开发区那边吧！”

　　陆恒揉了揉眉头，眼也不睁的对前面的陈先芝说道。

　　至于他嘴里的森柳公馆，其实就是三林地产那个项目的名字，最终通过几方协商，确定下了森柳公馆这个名字。

　　这处地产，从一开始定位的购买人群就是在中高层阶级中。

　　毕竟公馆多以联排别墅、花园洋房以及少数几栋高层住宅为主，配套的绿化面积极大，甚至在设计图上，还打算在公馆内部挖一个面积颇大的小湖出来。

　　各种配套设施，周遭文化教育建筑也比较密集，到时候出售价格也比较高昂。

　　一般的阶层很难购买这边的房子，只有中层阶级，稳定年入二三十万的才可能入手。

　　既然都达到了中层收入阶级，对于地产的各种配套设施肯定要求也高。

　　森柳公馆名字一听，其他不说，光是其中透露出的以绿化为主，想必都能吸引无数活在雾霾下的客户注意力。

　　前面的陈先芝默不作声的点了下头，然后启动车辆，朝着北京外围走去。

　　他们现在处于二环以内，而陆恒口中的亦庄经济开发区，则是在北京三环到四环之间，不管是距离市中心天安门广场，还是距离首都国际机场，都相当近。

　　所以这么说，其实也不是朝外围行驶。

　　陆恒睁开眼，稍显疲惫的脸颊也轻松了一些。

　　双眼在车窗外走马观花的浏览着，心中自然浮现出有关恒成集团在亦庄那边设立的明星4S店。

　　以猫小乐为总经理，陈紫阳、田小冰等人一起为她搭建初期的人事框架，财务系统，然后选择了一处中高档汽车品牌集中的汽车交易中心。

　　至于所要销售的汽车品牌，在一番商讨下，也确定了下来。

　　没有采用集团已经代理下来的，保时捷、奔驰、奥迪、凯迪拉克的高档品牌，也没有采用奇瑞、长城这几个国产低端品牌。

　　而是采取了北京现代汽车这个中档层次的汽车品牌。

　　选择北京现代的理由有很多，恒成集团最早代理的品牌之一、集团和现代厂家关系密切，对方会提供各种援助，猫小乐曾经有过销售现代汽车的经验，面向客户群体数量高于高端品牌有利于扩大名气，客户基本素养也高于购买低端品牌的人群，有利于培养忠诚客户。

　　当然，在一众管理的考虑中，更重要的理由还有一个。

　　那就是中档品牌做出高端的服务，这样才能从一众竞争对手中脱颖而出，传播口碑。

　　当陈先芝停好车，陆恒从车中迈出。

　　入目所及，猫小乐已经带着一群身穿蓝白制服的工作人员，在气派的4S店大门外站着迎接他。


第1103章 承你吉言

　　剪彩得体的女士职业装，白皙的肌肤、水润的粉唇，以及一双仿佛会说话的明亮大眼睛。

　　当陆恒出现的时候，等待已久的猫小乐眼睛一亮，巧笑倩兮的迎了上来。

　　而在她身后，数十个员工看到总经理的行动，瞬间也就明白了眼前人的身份，一片安静。

　　只不过对于陆恒的年轻，仍然有不少人在第一时间发出了惊呼。

　　陆恒笑着对猫小乐点了点头，“好久不见了，最近还好吧！”

　　猫小乐精神状态极好，听到陆恒的话，忍不住笑道：“挺好的，就是对于突然调到北京来，让我有些措手不及，不过现在已经适应了。”

　　看着光彩照人的猫小乐，陆恒有些恍惚，他似乎已经很久没有见过猫小乐了。

　　这次见到，才发现和当初那个坚强中带着柔弱的女孩子完全不一样了。

　　谈话轻笑间，淡淡的自信跃然浮现，已经是现代都市中最靓丽的女强人形象。

　　当然，陆恒脸上表情不显，仍然平静万分，外人无法探得他的内心想法。

　　走到数十个员工面前，陆恒看了一眼猫小乐。

　　猫小乐立即说道：“这些人就是在集团帮助下，在最快速度搭建起来的班底了，从售前行政到售后涉外人员，基本全在这里。当然，后续还会招聘一些特殊岗位上的人才，不过暂时不用急。”

　　陆恒点了点头，目光在这些人面前扫过。

　　淡淡的威严感，不带一丝违和的从他身上散发出，使得所有和他对视的员工尽皆挺直了腰杆，想把最有精神的一面展现给这位盛名已久的幕后老板。

　　陆恒很满意，起码从现在看来，这批人精气神都挺不错的，没有拖沓懒散的感觉。

　　当然，后续表现如何，还得看业绩说话，他也没有发表什么意见，只是对大家问了声好。

　　然后便带着陈先芝往4S店里面走去。

　　猫小乐跟一个下属打了声招呼，让他负责解散员工各自回到工作岗位，然后便匆匆跟上了陆恒的脚步。

　　展厅面积颇大，不是按照厂家标准规格打造的，甚至相比一些国际顶级豪车品牌，恒成这家4S店都要比他们宽敞。

　　用最专业的4S店装修设计师，营造出了最让客户眼前一亮，并记忆尤新的装修效果。

　　随处可见的休息区域，可以让看车疲劳的客户随时停下来休息。

　　隐藏在展厅后面的办公室，整整齐齐的排列着，这是员工们幕后办事的地方，即便他们再忙碌，也不会让客户感受到压力。

　　各种服务一切按照顶级的标准配置，可以说客户在这里买的是一款中档车，享受到的却是高端品牌也难以享受到的服务。

　　“说实话，如果不是和田总监聊过，对于打造这个4S店所付出的资金，我仍然会感觉到震撼。”

　　猫小乐捋着发丝说道，眼中闪烁着莫名的光彩。

　　陆恒淡淡一笑，的确，为了切合公司的以点带面，打造明星4S店的战略，这第一个试点所投入的资金，几乎可以打造出两到三个的普通标准4S店出来。

　　浏览了一番，陆恒对于表面上的一切还是挺满意的。

　　一边往楼上走，一边询问着猫小乐一些细节上的问题。

　　“这一个多月，除了忙4S店装修的事情，其他方面你调查好了吗？”

　　猫小乐郑重地说道：“调查好了，初期市场调研做了足足三次，预期效果很好。”

　　“怎么个好法？”

　　“这么说吧！得益于现代汽车这个品牌进入国内较早，而且北京百分之七十的出租车都是采用的现代旗下的伊兰特品牌，所以民众对于现代汽车的接受能力很强。不仅如此，这两年现代汽车推陈出新，推出了数款爆红的汽车品牌，这一切都有利于我们打开局面。”

　　虽然随着陆恒生意涉及面越来越广，他对于汽车市场的敏感性逐渐下降。

　　但是作为以这个起家的陆恒来说，他还是比绝大部分人了解这一行。

　　北京现代这几年的发展的确蒸蒸日上，国家政策的扶持，中层阶级的日渐趋多，韩流对年轻一代的影响，都导致了这个品牌影响力逐渐上升。

　　尤其在去年推出悦动这款畅销车型后，已经成为中级车市场的强有力竞争者，数次月销量登顶，一度碾压标致、丰田等品牌。

　　而恒成集团作为现代汽车下面最成功的代理商，他们的销量更是在同行中冠绝全国，自然无比清楚自己手中握有哪些筹码。

　　来到猫小乐的办公室，陆恒刚坐下，就接着问了起来。

　　“对于我们集团进入北京市场，这边的同行怎么说？你应该去接触过吧！”

　　猫小乐眨了眨眼，然后轻轻笑了起来。

　　……

　　“总裁，这是恒成那边的邀请函。”

　　李仲勋惊讶的接过下属恭敬送上来的请柬，嘀咕道：“这么快就要开业了吗？”

　　随即他想了想说道：“按照时间好像也差不多，毕竟恒成集团在这方面经验十足，一个多月筹备好，挺正常的。”

　　下属毕恭毕敬地说道：“不仅如此，他们还想请你剪彩，估计到时候还希望你讲几句话。”

　　李仲勋点了点头，微微一笑：“这个我知道，之前那个小丫头和我聊过，我也同意了。对了，你通知一下附近的其他代理商们，让他们到时候也去捧个场吧！”

　　下属点了点头，然后退出了北京现代执行总裁的办公室。

　　李仲勋看了看手里的请柬，当看到上面熟悉的字迹的时候，不由轻笑起来，原来是陆恒亲自手写的啊！

　　那个年轻人当年惫懒的模样依稀还在眼前，没想到现在生意做那么大了。

　　也难为他有心写这封请柬了。

　　……

　　陆恒揉了揉眉头，猫小乐刚刚又拿了一批他亲自手写的请柬出去，现在估计正在发给那些安排好的嘉宾吧！

　　虽然有点累，不过陆恒还是挺高兴的，他已经很久没有这种感觉了。

　　不管投资了再多的企业，在他心里，始终觉得那些是别人的公司，自己只不过是分点钱而已。

　　虽然钱挺多的。

　　但自己公司开了个分店，他却感觉更兴奋，有一种自己生出的孩子，越长越大的感受。

　　正在这时，一个电话打了进来。

　　陆恒看了看来电显示，眼睛一亮。

　　接通电话，那爽朗的笑声就传了过来。

　　“陆董啊，承你吉言，我还真把这影帝头衔拿下来了！什么时候有空，我请你吃顿饭？”


第1104章 差钱

　　徐曼曼接受着公司里其他人的恭贺、奉承，脸上的笑意完全止不住。

　　是啊，估计整个公司上上下下谁都没想到，她带的艺人黄勃，居然靠着一部不太出名的《斗牛》电影一举夺下了台湾电影金马奖的最佳男主角，也就是所谓的影帝。

　　那些大制作，那些俊男靓女的现代都市片，那些特效片，结果最终都没有争过那个其貌不扬，甚至长得还有点丑的男人所演的电影。

　　可以说，自从她和黄勃带着那尊影帝奖杯回到公司的时候，就是她这个经纪人扬眉吐气的时候。

　　“曼曼姐，晚上开庆功会吗？”

　　“开，当然开啦！”

　　“黄老师也会来吧，我可要请他签个名哟！”

　　“肯定，大家都是一个公司的，要签名的跟我说就好。”

　　徐曼曼接受着众人的恭维，对于他们的热情，也表现得来者不拒。

　　蓦然，徐曼曼眼角一凝，视线在公司大门那里停住。

　　她回头对众人告罪一声，然后拎起裙子，急忙跑了出去。

　　果不其然，她刚刚没有看花眼，黄勃还真是打算溜走。

　　在车门前，徐曼曼拦下黄勃，没好气的看着他。

　　“我的黄老师诶，晚上还要开庆功会，你这大中午的是准备跑哪里去啊？”

　　黄勃挠了挠脑袋，这时候的他远没有后世那么大的腕，至于刚拿到影帝头衔，也没有适应这种身份，行为习惯上或多或少还有点以前的迹象。

　　表现在和经纪人的相处上，就比较像一般的小明星对待大牌经纪人一般。

　　毕竟在《斗牛》之前，他不过是靠《疯狂的石头》刷了把脸，即便是另外一部赛车类的电影，也没让他大火起来。

　　甚至说这次的《斗牛》让他拿了影帝，但票房上并不算大红大紫。

　　“我和人约好了一起吃个午饭，聊聊天，至于公司这边，曼曼你就帮我应付着吧！”

　　徐曼曼有点生气，公司那么多人等着恭贺黄勃，他把自己留下，他却一走了之，这算什么。

　　不过徐曼曼眼珠一转，黄勃的价值已经越来越大，她还是得注意说话的分寸。

　　想了想，徐曼曼心平气和地问道：“重要的朋友？”

　　黄勃迟疑了一下，轻声说道：“陆恒。”

　　徐曼曼眼角一睁，瞬间想起了那个前段时间比黄勃还要出名的男人。

　　想到他的身家，如果黄勃和他关系搞好了，以后若有什么需要电影投资的地方，说不定还可以倚仗对方。

　　“既然是那个人，也行，你去吧，公司这边我应付着。”

　　黄勃脸色一喜。

　　“不过晚上你还是得赶过来哦，公司打算给你开个庆功会，你这个主角必须到场。”

　　黄勃点了点头，毫不迟疑的应下了这事，然后自己上了车。

　　看着远去的车影，徐曼曼站在路边，嘴角蠕动了一下，却没有说什么，摇了摇头便回到公司，继续接受别人的恭迎。

　　……

　　餐厅里，陆恒微笑的听着黄勃兴致冲冲的话，时不时和他侃起来。

　　不得不说，黄勃这人挺有意思的，他青岛口音的普通话也让聊天的氛围变得极为舒服。

　　聊了一会儿，听到黄勃晚上要应酬那么多人，看着他苦笑的脸色，陆恒好奇地问道：

　　“你之前不是透露出要准备独立出来，开一个自己的工作室吗？”

　　黄勃愣了一下，随即说道：“是有这个打算，毕竟在经纪公司里面虽然能享受到不少资源，但是掣肘太多了，一些回报不大，但是我十分想拍的剧本，公司都有权利给我否决。这种感觉，我很不喜欢。”

　　“而要是我自己开个公司，那我就可以享有自己决定拍什么戏，接什么代言的权力了。”

　　黄勃说的其实也是大部分小演员、小明星的处境，很多时候他们的工作，都得经纪公司决定，自己基本没有什么发言权。

　　也正是如此，随着演员们名气越大，收入越多，他们便愈发迫切的想独立。

　　开自己的公司，接自己想接的戏，走自己想走的路。

　　“只不过我还在犹豫，一旦我独立开了，那公司的资源我就很难享受到了，很有可能，我的演绎事业会受到极大打击。”

　　陆恒抿了口杯中的红酒，以一个听众的身份，好奇地问道：“大抵是哪些资源？”

　　黄勃犹豫了一下，缓慢地说道：“很多，譬如娱乐圈的人脉，好片子的争取，毕竟很多好片子背后的投资方有可能就是我所在的公司。还有公关上的，一旦我个人形象上出现什么污点，经纪公司的公关可以起到很大的作用。其实还有很多，譬如个人包装上，通告综艺节目等的联系。这些东西，是个人工作室所很难争取到的。”

　　听完黄勃的话，陆恒若有所思。

　　黄勃看了看陆恒，心里嘀咕了一下，其实还有最重要的一点，他没有说。

　　那就是资金上的欠缺，一个小明星的身家，其实挺难支撑一家公司的，资金运转不开，那他之前说的东西，其实都是不存在的。

　　不过在黄勃眼中，他说完之后，陆恒沉吟半晌却笑了起来。

　　“陆董，你笑什么，是觉得我说得哪里不对吗？”

　　陆恒摇了摇头，轻笑道：“其实我倒是觉得你说的这些东西问题都不大。”

　　“哦？”黄勃坐直了身体，好奇的看着陆恒。

　　陆恒背往后仰，靠在椅子上，自信十足的解释道：“对于演员来说，其实最重要的是作品，人脉这些东西看似重要，不过是锦上添花而已。譬如星爷，大家都说他人缘不好，但是谁又会说他不是一个伟大且成功的演员？”

　　黄勃哑然，竟无法反驳。

　　陆恒接着说道：“只要你有好作品，那一切大门都会为你敞开。至于好作品怎么来，无非是一个好的剧本，和你优秀的演技，加上导演的功力。如果你独立出去了，那你就可以自己挑选剧本，决定和谁合作。”

　　“可万一人家看不上我，有好剧本不要我呢？”黄勃信心不是很足的问道。

　　陆恒失声发笑，在黄勃不解的眼神中，说道：“你现在可是影帝，不管是名气还是演技实力，都有保障，你觉得人家会看不上你吗？”

　　“呃……”

　　不顾黄勃的惊愕，陆恒自顾自地说道：“我是个生意人，不是你们圈子里的人，但是很多道理都是相通的。你所谓的人脉、资源、公关、包装等一系列东西，其实全都是建立在名气和金钱上的。名气你有了，只要钱到位，其他东西不过是唾手可得而已。”

　　黄勃双手一摊，苦笑道：“可是我就是差钱啊！”


第1105章 合作达成

　　实话实说，别看黄勃这些年拍了不少电影，但他还真没赚到多少钱。

　　当然，对于普通人来讲，他赚的那几百万已经足够多了。

　　但是如果放到开公司，成立自己的工作室上，那就不够看了。

　　光是聘请工作人员，以及公司运转日常花销上，几百万不过就是流水一般的花销，要不了一两年就能给他花光，平常还得过得紧巴巴的。

　　而且作为明星，在个人包装，公关宣传上，也是需要花费大力气的。

　　个人工作室不比成熟的经纪公司，很多宣传渠道都已经打开，一样的宣传，成本却是天差地别。

　　陆恒仿佛深有同感一般，点了点头，不过也仅限于点头。

　　黄勃摇了摇头，叹了口气，继续挥动手上的刀叉。

　　二人间一时有些沉默，直到服务员又上了一个菜后，心态调节能力极好的黄勃才缓过来，主动找起了聊天话题。

　　“陆董这次来北京是为了柚子科技公司吗？”

　　陆恒笑了一下，“虽然会去看一看，处理点事情，不过主要目的倒不是柚子科技。我集团那边开了一个分店在北京，嗯现代汽车4S店，我得去主持一下剪彩开业仪式。”

　　提到这个，黄勃不禁羡慕起来。

　　“以前我是不知道，后来看新闻我才晓得，你年纪这么小，居然投资了那么多企业，真的了不起啊！”

　　陆恒咧了咧嘴角，倒没有谦虚，反倒是对黄勃提起了建议。

　　“你们演员这一行其实也有很多人投资互联网公司的，尤其是那些刚刚才开始萌芽的小公司，如果你手头有钱，以后也想投资的话，倒是可以咨询一下我。我自认还是有点发言权的。”

　　这话一出来，黄勃深以为然的点头。

　　如陆恒说的那样，他们这一行很多人都是这么做的。

　　毕竟在很多演员看来，娱乐圈大部分都是吃青春饭，当年老色衰后，不管小鲜肉还是花旦都可能不受欢迎。

　　当然，靠演技吃饭，能够驾驭各种角色的实力派演员例外。

　　不过如果能有几个投资的企业，持续性的给他们回报，也是一件谁都不会拒绝的事情。

　　“我也挺想找一些有潜力的企业进行投资，可是缺钱啊！唉，这年头，真的是聊着聊着就聊到钱上去了，这可真是尴尬。”

　　“没什么尴尬的，赚钱是目的，怎样用钱去达成个人目标才是重点。”

　　陆恒坦然地说道，一心只为赚钱的那叫财迷，怎样把赚到的钱用好，才是实现个人价值的重中之重。

　　黄勃犹豫了一番，迟疑的嗫嚅着厚厚的嘴唇。

　　陆恒瞥了他一眼，不禁笑了起来，“有什么想说的就直接说吧，你和我其实也不用介怀那么多的，毕竟能有一个不同行业的朋友，也是我一直以来孜孜不倦所做的事情。”

　　陆恒这话说得很真诚，他也确实是这么做的。

　　在他结交的朋友中，上到鼎鼎大名的商业名流，高官政要，下到公司职员、学校好友，都有！

　　不分高低贵贱，自然也不会区分职业种类。

　　如果有机会，他是很愿意和每一个把他当朋友的人做朋友。

　　看着陆恒的笑容，黄勃紧张的心情也舒缓了不少，不再犹豫，果断的说了出来。

　　“陆董，如果我决定开一个公司，类似艺人经纪公司这种，初期主要以围绕我的工作为主，你有兴趣投资吗？”

　　说完之后，黄勃轻吐一口浊气，眼睛一眨不眨的就盯着陆恒。

　　出乎黄勃预料，陆恒想也没想就摊开双手。

　　“为什么没有兴趣呢？你打算要多少投资？”

　　黄勃呆了一下，似乎没想到陆恒这么耿直。

　　他试探地问道：“你就不问问我能给你带来多少回报？亦或者我对未来演艺事业的个人规划，毕竟像我这种外形条件不是很好的明星，星途其实很窄的。”

　　陆恒摇头轻笑，说着他不同于黄勃的见解。

　　“其实以我的角度来看，你的星途远比一般外形条件优秀无比的明星来得广。你也不用拿这种眼神看我，我可不是恭维你。”

　　黄勃讪讪一笑，陆恒的身份地位确实也没必要恭维他。

　　陆恒悠悠地说道：“所谓演戏，演的不过是人生百态，其中美好的自然是人们所希望看到的，但是平凡普通的才是最能打动人心的。你这些年的努力大家也都能看出来，加上你天生的喜剧感，可以说只要不出差错的走下去，你就会是顶级的明星。”

　　说到这儿，陆恒对黄勃挤眉笑道：“毕竟只主演两部戏，就能拿到影帝的人，可不多！”

　　黄勃哈哈一笑，陆恒这话说得，真是让他高兴。

　　“那行，既然你这么看好我，我也就不拐弯抹脚了。我现在手头上有三百万资金，这是我这些年积蓄下来的片酬以及代言得到的回报。我找人估计过，如果是开一家规模小一点的公司勉强够了。如果你再投资我三百万，我就有信心把娱乐圈的各种渠道打通，方便我接下来的工作。而据我的预计，一两年我就能让你回本，最多三年，你就可以享受回报了。”

　　到了这个时候，黄勃的自信也显露了出来。

　　在他本行业内，他还是挺有自信的，这是他这些年努力拍戏，一步步走到现在培养出的强大信心。

　　陆恒点了点头，黄渤的话他还是挺相信的。

　　这人在未来的戏路其实很宽广，不管是悬疑片，还是爱情片，包括他最擅长的喜剧片，他都能信手拈来，甚至还演过《无人区》里那种杀意盎然的悍匪角色。

　　不仅如此，在娱乐圈中，黄勃的个人实力也尤其厉害。

　　唱歌、综艺，话剧等等，都不是那些小鲜肉可比的。

　　想到这儿的时候，陆恒双手一拍。

　　“OK，三百万是吧，什么时候要，跟我打个电话，约个时间把合同签订，就直接打到你账户上。”

　　一顿饭的功夫，合作敲定，黄勃十分高兴，兴奋的端起杯子，准备敬陆恒一杯。

　　陆恒从善如流的端起杯子，不过在要碰杯的刹那，他又蓦然停住。

　　“我这有个条件，不知道你能接受不？”

　　黄勃好奇的看着他，“你说！”

　　陆恒微微一笑，“既然你说开的是艺人经纪公司，那有没有兴趣在成立的时候就直接签下一个艺人？”


第1106章 签约第一个艺人

　　人潮翻涌，锣鼓齐鸣，好一副热闹景象！

　　薛之傔神色恍惚的站在喧哗的4S店开业现场中，在他的视线中，前边的陆恒正陪着一群气势不凡的人有说有笑着。

　　他心中有些忐忑，昨天陆恒特的打电话邀请他过来参加这个开业典礼。

　　他本身是有些犹豫是否来参加这个典礼的，毕竟他那边正好是新专辑的筹备阶段，虽然所有人都没有重视过那张专辑。

　　不过后来听到陆恒在电话里透露，会介绍一个经纪公司给他认识。

　　薛之傔不再犹豫，当即定下了机票，快速赶来了北京。

　　此刻看到这幅热闹的模样，他心中暗自一凛，陆恒的生意似乎越做越大了，连分店都开到北京这边来了。

　　而且围绕在陆恒身边的那些人，薛之傔虽然一大半不认识，但是光从那些人的谈吐气度以及所聊内容来看，就知道一个个都是身价不菲的成功人士。

　　最起码，比起自己这个名不见经传的小明星要成功得多。

　　很难想象，若是再过个三五年，这个比自己还年轻的男人到底能走到哪一步？

　　很快，随着到场的客户越来越多，四周的销售人员也开始忙碌起来。

　　甚至店里还挂出了牌子，似乎是某个房地产公司以公司的名义，一口气在北京恒成现代4S店订购了十五台新车。

　　这不可谓不是大手笔了，十五台新车，再便宜，那总价起码也是上百万的交易。

　　薛之傔羡慕的看着这一切，既羡慕那些老板的挥金如土，也羡慕陆恒的面子大。

　　别人仅仅因为给他开业捧场，就直接抛出了一个大单子，换作别人，又有谁能做到。

　　不一会儿，就到了临近中午的时间，除了奔着开业优惠的客户外，邀请的嘉宾们也都到齐了。

　　以陆恒为首，4S店的那个女性总经理，然后七八个嘉宾，在司仪的主持下，一起进行了剪彩。

　　也就在这个时候，薛之傔目光一凝，看到了一个他稍微熟悉一点的人物。

　　黄勃！

　　此时笑容满面的站在剪彩嘉宾群中，用着那张大家都十分喜欢的笑脸面对众人，四周还有不少闪光灯亮起。

　　可以想象，或许明天就能有一些娱乐新闻播出影帝黄勃出席某个4S店的开业典礼了。

　　热烈的礼花绽放，随着一个头衔为北京现代厂商总经理的老人上去讲话，剪彩仪式也算走到了末尾。

　　而闲下来的黄勃在跟陆恒聊了一会儿，就看到了站在远处的薛之傔，对他挥了挥手，就头也不回的走了过来。

　　看到已经走到跟前的黄勃，薛之傔疑惑的看了一眼远处的陆恒，陆恒对他和善的点头。

　　薛之傔收回目光，对黄勃露出笑容。

　　“勃哥，恭喜你啦！能拿下影帝，真的是厉害！”

　　说话的时候，薛之傔适时竖了个大拇指，他心里也确实感觉到震撼。

　　毕竟当初才拍完电影，和他一起代言柚子科技的黄勃，那时候名气还不算大，后来他的电影上映，票房也不过一般。

　　但靠着入木三分的演技，精湛的表演艺术，黄勃硬是从一众港台大陆顶级明星中，豪夺了金马影帝头衔。

　　如果说代言那时候，薛之傔还觉得自己能和黄勃勉强平等的坐一起说话，那现在这时候，他心里就有点打鼓了。

　　影帝和一个没啥名气的小歌手，确实不在一个量级。

　　黄勃谦虚的摇了摇头，笑道：“都是虚名，过奖了。”

　　薛之傔又夸了他几句，随后疑惑的看着黄勃说道：“勃哥找我有事？”

　　黄勃嗯了一声，左右看了看，往4S店里指了指。

　　“进去找个地方坐着聊吧！”

　　“好！”

　　……

　　虽然不是购车客户，但是眼尖的店内服务人员还是知道这两个人都是老板邀请来的贵宾，在黄勃和薛之傔坐下不久，就为他们端上来了咖啡糕点。

　　黄勃对小姑娘说了声谢谢，然后就看向了有些拘谨的薛之傔。

　　“不用紧张，就和当初认识我那时候一样就行了。”

　　薛之傔苦笑一声，对面可是坐着一尊影帝，他哪能随意起来。

　　黄勃也不强求，背部微微前倾，直入主题。

　　“相信你今天被陆董邀请过来，他也跟你说过一点事情，心里有数吧！”

　　“嗯。”

　　“那我就直言了！我打算成立一个工作室，也就是所谓的艺人经纪公司，本来打算是前期先准备为我一个人服务的，不过在陆董投资后，他提出了一个要求，那就是让我签下你！”

　　“我？”薛之傔微张着嘴，有些不可思议。

　　随即他就想到了许久之前，陆恒和他聊过的那些事情，本来他都以为没有机会了，没想到陆恒还是放在了心上。

　　黄勃面容古井无波，这时候的他就比较严肃了。

　　“对，就是你。虽然我的公司本是打算先为我一个人服务，但我这边刚刚拿下了影帝头衔，后续各种剧本肯定会有很多送上门来，不过我不打算随意接剧本捞金，我想稍微沉淀一下自己。”

　　薛之傔深有同感的点了点头，是啊，人只要一火了，各种东西自然而然就纷至沓来了。

　　当初他一首《认真的雪》火遍大江南北，然后经纪公司就疯狂给他安排商演、小代言，通告节目。

　　钱倒是赚到了一些，但那几年透支了他太多名气。

　　有些时候，薛之傔就在想，如果那时候自己能够沉下心来，少接几个商演，多做几首传唱度高的歌曲，那现在自己也不至于沦落到如此地步。

　　相比自己，黄勃拿下影帝，后续势头肯定会比当初自己更猛烈。

　　可能这也是他想独立出来，开自己公司的原因之一吧！

　　人在经纪公司，身不由己啊！

　　黄勃接着说道：“但是在我沉淀这段时间内，公司的资源闲置着肯定不行，而且也不有利于我到时候复出做大动作。”

　　看了一眼忐忑的薛之傔，黄勃不由露出笑容。

　　“嗯刚好，陆董推荐了你，听说你现在一心想筹备一张新专辑，却不能得到经纪公司的支持。如果你加入我的公司，那么在你这张专辑的筹备期间，肯定能够享受到公司绝大部分的资源。即便以后我要占用资源，那也不会影响你太多，因为那时候我们的公司肯定已经越来越好了，资源也会越来越丰富。”

　　薛之傔心中一喜，如果真是这样的话，那简直太好了。

　　而且恰巧的是，他和现在上腾娱乐公司的合约马上就要到期，他也不用背负违约以及忘恩负义的道德问题出走。

　　要知道，当初之所以第一次婉拒了陆恒的邀请，他也是有这方面的考虑。

　　不过在狂喜过后，薛之傔也忐忑了起来。

　　“勃哥，你就这么看好我吗？万一我新专辑搞砸了怎么办，这不是砸了你公司的招牌？”

　　黄勃呵呵一笑，摊开手说道：“别这么不自信，要知道你可是成功过一次的人。我一直坚信，人一旦有过成功的经验，那么即便他失败了，以后也能再次登上山巅。”

　　不等薛之傔说话，黄勃突兀的又说道：“而且你可是陆董竭力推荐的人，我不相信你，但是他我可是绝对相信的！”

　　薛之傔一呆，愕然无比。


第1107章 多才多艺的人们

　　当陆恒结束繁忙应酬的一天，亲自送完所有嘉宾离开后，他才匆匆驱车回到店里。

　　今天难得下到分店，而且刚好又是开业第一天，他作为老板，自然得留下来，亲自听一众员工汇报一遍工作。

　　不是作态，而是理所应当的职责范围。

　　当然，也仅限于这一两天而已，随着以后分公司的日常工作走上正轨，有猫小乐把关，陆恒也就不用多事了。

　　刚到4S店，陆恒惊讶的发现，黄勃和薛之傔还在贵宾休息区里聊天。

　　见到陆恒过来，二人也连忙起身打招呼。

　　陆恒凭空按了一下手，“坐下聊，不用多礼。”

　　等二人坐下后，陆恒也紧跟着坐下，剥开一个薄荷糖塞入嘴中，借助薄荷清香提神的味道，将中午酒席时喝得的那么多酒的酒气暂时压了下去。

　　见黄勃二人盯着自己，陆恒摇头笑了一声。

　　“没办法，今天来的那些人都得好好应付，不得已喝了很多酒，现在头还有点晕。”

　　黄勃嘿嘿一笑，“毕竟陆董，人忙事多，不过这也是生意红火的征兆，以后那可是财源滚滚啊！”

　　陆恒笑了笑，心安理得的接下了这个祝贺。

　　看了看薛之傔潮红的脸色，陆恒好奇地问道：“你们聊得怎么样，中午叫你们去吃饭也没去，聊了这么久，总该有个结果了吧！”

　　听到陆恒的询问，薛之傔立即说道：“聊得挺顺利的，我也对勃哥的提议十分感兴趣。”

　　黄勃也点了点头，“我这边成立公司的意向也有了，不过原来东家那边还得处理一下，所以公司成立还得等个把月的时间。”

　　薛之傔附和道：“我也打算趁这段时间，先回去处理一下和原来公司的合同遗留问题。”

　　陆恒若有所思，瞟了一眼薛之傔。

　　“你原来公司那边的合同日期到了吗，需不需要付违约金？”

　　薛之傔俊朗的脸上闪过一丝尴尬，当初陆恒邀请他的时候，他就提到过如果提前违约可能会付违约金，虽然当时陆恒表示不在意。

　　不过那时候因为自己犹豫不决，导致他和陆恒合作一直推迟到现在，说起来也是自己心眼小了些。

　　以陆恒的财力，如果真想帮自己，那一点点违约金，不过是九牛一毛而已。

　　此时陆恒问起，倒不是讥讽，听得出来，他确实是在关心这件事。

　　薛之傔连忙说道：“按照我当初参加选秀之后的合同规定时间，到今年年底的时候，就刚好结束，所以用不着违约金的。”

　　“那就好！”

　　陆恒不置可否的点了点头，不花这笔钱自然是最好的。

　　毕竟薛之傔接下来要签约的公司有一半是黄勃的，真要花钱的话，黄勃那边就有点心疼了。

　　有些时候，考虑事情不能单纯的以自己的角度来看，也得学着适当的易地而处。

　　这个话题略过，陆恒好奇的看着二人，笑道：“那你们这个下午聊了这么久，聊了些啥，总不可能一直在纠结合作签约的问题吧？”

　　薛之傔摇了摇头，随即兴奋地说道：“当然不是，我是和勃哥聊了一会儿才知道，原来勃哥在音乐上造诣也相当高。而且不是那种一层不变，从学院里面出来只知道生搬硬造的理论知识。和他聊了一会儿，我真是大有所获啊！甚至连新歌都有了一些灵感。”

　　黄勃谦虚的摆了摆手，不过脸上也很高兴，显然薛之傔这番话挠到了他的痒处。

　　见陆恒也挺好奇的样子，黄勃也不藏私。

　　仿若回忆往事一般，黄勃叹了口气，娓娓道来。

　　“什么音乐啊，照我的理解就是喜欢唱歌而已。那时候我凭着嗓子还行，酒吧驻唱过，组建过乐队跑商演，甚至还加入过唱片公司。嗯怎么说呢，和我一同时期的朋友倒是有不少，说出来估计你们也认识。像杨钰莹、满文军、沙宝亮，哦还有个妞，周讯，当初差不多都是一起混的。”

　　听到黄勃谈起这些人，一旁的薛之傔眼睛发亮，那些可都是他们这圈子里的腕儿啊！

　　个个都是火遍大江南北，甚至譬如周讯这种横跨影视圈的巨星，现在都还活跃不已。

　　陆恒也大感兴趣，他倒是没想到黄勃还这么多才多艺，那些耳熟能详的明星，居然以前和他一起混。

　　只不过二人听着有趣，黄勃却摇着头苦笑。

　　“他们一个个的都扬名立万了，我却连个响动都没有。当然，也不是他们不够朋友成名之后不提携我。实在是因为我这身形象有点磕碜，说话还一口地道不已的青岛话，有些时候是真想帮我也帮不上忙。”

　　陆恒轻笑：“现在你不也靠着自己一路熬出来了嘛！而且和别人不同，你可是靠着硬实力拼出来的，什么娱乐圈潜规则，在你身上可从没传过。”

　　薛之傔也连连点头，他们这一行的人有时候挺烦那些绯闻流短的。

　　当然，某些就靠炒绯闻、混热点的明星们列外。

　　绝大多数明星，还是希望自己能够有几部代表作品的，谁不想别人对自己的评价是正面的。

　　黄勃欣慰的笑了笑，不过立即又摇头正色。

　　“我现在才刚起步，一个影帝头衔不过是虚名，是别人对我演技的认可。但是在这一行，别人更看重商业价值。我有了一部让人认同的作品，但还需要更多，最好是能够拥有那种票房口碑都能爆棚的作品。只有这样，我才能成为最红的明星，现在的我，远远称不上是巨星！”

　　听到黄勃这么说，薛之傔惊讶的看着他，没想到黄勃平凡的外表下，居然有这么高的心气。

　　陆恒反倒是拍手鼓掌，他就欣赏黄勃这一点。

　　既能认清自己，又不会对自己过度贬低，一直持续的追求进步，以求走到最高峰。

　　三人又聊了一会儿，随着陆恒承诺在黄勃公司成立的同时，资金就立即打到账户上，黄勃和薛之傔才联袂离去。

　　不过在走之前，薛之傔倒是看似开玩笑的问起了陆恒给他写新歌的事情。

　　在几个月前，陆恒可是说过他手里有一首很适合薛之傔的歌曲。

　　对此，黄勃震惊无比，他可是一点也没看出，陆恒还有写歌的本事。

　　“勃哥，这你就不知道了吧！陆董当初可就是靠着一首定情之歌，俘获了那位林小姐的芳心。”


第1108章 做梦

　　在应付完黄勃的好奇之后，陆恒承诺在薛之傔正式签约黄勃公司之后，他会把写好的新歌交给薛之傔。

　　不过在那之前，薛之傔是无缘见到这首歌了。

　　对此，薛之傔心里是觉得陆恒担心他还没加入，所以不想给他。

　　实际上，却是陆恒压根没空去写新歌。

　　当然，陆恒心里还是有一定谱的，毕竟他脑海里有着未来无数大火的歌曲。

　　只不过他重生后压根没想着靠这些文娱作品来作为谋生手段，所以平常很少储存下来，如果让他立即写，其实问题也不大。

　　在送走二人之后，陆恒松了口气。

　　眼看时间还早，他巡查了一遍店里的工作情况后，就进了猫小乐的办公室。

　　猫小乐并不在，她另有要事，此时正在外面忙碌。

　　看着空无一人的办公室，陆恒打了个哈欠，干脆就在办公桌前趴下，睡个觉。

　　这几天看似一切事情陆恒都处理得井井有条，但实际上，其中的忙碌辛酸，外人是不知道的。

　　既要认识一个又一个分量不轻的人物，扩大交际圈，又要维持好本身的人脉关系，时不时还得处理一些突发的事件。

　　即便以陆恒的身体，也是有点吃不消的。

　　中午和前来观礼的李仲勋，陆剑川他们喝了很多酒，此时酒劲涌了上来，饶是以陆恒的强悍体质，也不由泛起了困意。

　　……

　　清净幽深的学校后山，一轮明月高悬，清冷星辉飘洒在人的身上。

　　一个身着白色衬衫的男子坐在围栏上，嘴上的香烟发出袅袅白雾，他的目光游离不定，时不时会向闪现那条盘旋而上的青石台阶上看去。

　　他在等人！

　　直到一抹倩影，出现在半山腰上，他一下子提起了精神。

　　手中的烟头被他精准无比的丢在前面的垃圾桶上面，一个翻身就从围栏上跳下。

　　不一会儿，那抹倩影就出现了身边，巧笑倩兮的看着他。

　　“素素，你来了！”

　　“嗯。”

　　……

　　陆恒从迷糊中醒来，揉了揉眼睛，有些恍惚的看着漆黑的办公室，有一团光亮在漆黑环境下，尤其醒目。

　　“嗯……”

　　甩了甩头，发出一声轻吟，惊动了那团光亮，然后啪嗒一声，白色的日光灯亮起。

　　陆恒下意识闭了下眼睛，再度睁开的时候，猫小乐正笑盈盈的看着自己。

　　在她手中，手机屏幕还发着白光。

　　一杯温水被猫小乐递到陆恒面前，陆恒点了点头，接过来。

　　看着笑而不语的猫小乐，陆恒迟疑地问道：“现在几点钟了，我睡了多久？”

　　猫小乐微微一笑，“已经晚上九点了。”

　　“那我大概睡了四个多钟头吧！”陆恒嘀咕一声，然后端起那杯水抿了一大口。

　　“睡得还好吧？”

　　陆恒愣了一下，刚刚睡醒的他精神状态还不是很好，面对问题有些迟顿。

　　不过想到刚才做了个梦，还有大半没有遗忘的梦境留在脑海里，尤其是和那段与林素在苍首一中后山私会的梦，让他回味不已。

　　男人轻轻笑了一下，“还行，我先去卫生间洗个脸，清醒一下吧！”

　　看着男人不时轻甩头的离开办公室，猫小乐抿嘴轻笑，也从办公室中走了出来。

　　……

　　卫生间中，清凉的自来水拍打在脸上，陆恒抬起头看着镜子中那张熟悉的脸，稍稍精神了不少。

　　从里面出来，看着站在走廊上，双手抱胸的女人，他笑着走过去。

　　脚下就是4S店展厅，不过此时除了守夜的保安，已经没有什么员工了。

　　冷冷清清的展厅和白天热闹至极的场景，形成巨大的反差感。

　　一手搭在护栏上，陆恒有些不好意思地说道：“刚才让你见笑了，没想到一觉睡到了现在，还是趴你桌子上睡的。”

　　猫小乐抿着嘴，微笑中，露出浅浅的酒窝。

　　“没事，你刚才好像在做梦来着，最近压力很大？”

　　陆恒摇了摇头，不过也没开口反驳什么。

　　做梦向来是释放压力的一种方式，那是因为入睡后大脑皮层未完全抑制，脑海中出现各种奇幻情景，是人类的一种正常生理现象。

　　倒是梦醒后，整个人轻松了不少。

　　看着下面冷清的展厅场景，陆恒叹了口气。

　　“还记得当初我们那个奇瑞4S店第一次开业的时候，我和赵根、廖帆他们一直忙到了午夜十一点多，现在新开一家店，晚上九点不到，人都走光了。”

　　“很正常嘛！毕竟集团现在办事效率上来了，员工们处理事情的速度也快了很多。如果还忙到那么晚，这才代表我们公司这么多年来毫无寸进。”

　　陆恒笑了笑，刚才那话不过是他一时突发的慨叹之语，倒没有责怪的意思。

　　看着身边美丽的女子，陆恒也没忘了自己留下来的目的，顺口就问起了白天一天的工作情况。

　　“还好，根据各部门的反馈来看，一切都很顺利。首日成交新车数量达到了一百一十三台，算是一个记录性数字，营业额突破千万。至于具体利润，还没有计算出来，财务那边准备放在月底一起计算。”

　　“一百多台？”

　　陆恒有些惊讶，他怎么也没想到，第一天居然卖出去了那么多车。

　　猫小乐笑着说道：“这里面有百分之七十来源于公司上个月的宣传效果，我们不是在北京地方电视台打过广告吗，今天奔着优惠来买车的客户不在少数。至于剩下那百分之三十，就是你的面子产生的作用了。”

　　听完猫小乐的解释，陆恒点了点头。

　　他也知道，在今天开业的时候，那些来观礼的嘉宾们，不少都很给他面子，亲自出手订了一批新车。

　　譬如亿科严彬那边，就以他们亿科地产公司的名义，一口气订了十五台新车。

　　说是拿回去当做年底给员工的年终奖品，用以褒奖那些在09年整个一年中表现出众的员工们。

　　又譬如“岳父”林森那里，也订了十台车，理由相同，不过订的车多为SUV，价格当次都要稍高一些。

　　至于其他一些零碎的，不过十几二十万的价格，其他嘉宾们也都掏得起这个钱。

　　陆恒轻笑道：“想不到，我现在面子也值这么多钱了。”


第1109章 微博第一人

　　猫小乐松开一只手，撑着光洁的下巴，就这么静悄悄的看着陆恒的侧脸。

　　小嘴轻吐，如兰似麝的芳香围绕在周围，那是女人身上喷洒的淡淡香水味道。

　　“你的面子自然值钱，在开业筹备前夕，我联系了几个电视台、报刊杂志想做广告，他们一听是你的产业，一个个的都兴高采烈的接受了我们的要求。不仅如此，之前去工商局那边办理注册手续的时候，也不像我们当初在贵州那边办事多有掣肘拖延，基本上都是以最快的效率完成。”

　　陆恒挑了挑眉，他还真没想到如今自己居然还有这等能量。

　　不过转念一想，又觉得是理所当然的事情。

　　毕竟现在的陆恒在诸多媒体的推波助澜下，早已经塑造成了年青一代的旗帜性人物。

　　白手起家、创业致富，巨额的身家，不凡的学历，端正无比的三观，还致力于慈善事业……

　　一系列的名头背后，无一不显示出陆恒未来巨大的潜力。

　　任谁知道是和他旗下的产业打交道，基本都会以示好的态度来进行合作吧！

　　陆恒淡淡的微笑着，这么看来，当初突发奇想曝光自己，即使在短期内带来了不少麻烦事情，但从长远来看，果然还是利大于弊啊！

　　一直静静观察陆恒表情的猫小乐，在看到陆恒古井无波，仅仅只是淡然微笑的样子，心里也不禁叹了口气。

　　这个男人果然成长得比任何人都还要快。

　　当初和他一起共事的日子至今还历历在目，那时候的陆恒虽然也表现出了不同于一般人的成熟稳重。

　　但仍然会犯错，仍然会因为公司业绩销量而着急上火。

　　哪里像现在，听到这些消息，却淡然无比。

　　仿佛就只是听到了一件与自己无甚紧要关联的事情。

　　“仅仅只是一年而已，即便我已经那么努力了，和他的差距却仍旧越拉越大了……”

　　猫小乐内心轻叹，某些不为人知的失落情绪弥漫全身。

　　二人之间短暂的寂静氛围没有持续太久，随着陆恒开口，又恢复到了之前那种公事公办的氛围中。

　　“相信赵根应该和你谈过，明星4S店是以点带面的第一步，同时也是促进集团另一个发展战略品牌化的关键手段。如何打造出一个明星4S店，光靠海量的宣传曝光是不够的，更要贴近现实，以优质的服务来产生口碑。对于这些，我相信你有这个能力做到，不过我还是希望你牢记在心里，在日后的日常工作中，深入贯彻这个理念。”

　　面对陆恒的殷切目光，猫小乐郑重的点头。

　　“我不会让你失望的！”

　　陆恒笑了笑，伸手拍了拍她柔弱的肩膀，以示鼓励，似乎觉得男女有别，不太合适，陆恒又立即收了回来。

　　“一直以来，你也没有让我失望过，所以压力也不要太大，慢慢来吧！毕竟不管是以点带面，还是品牌化战略，都是一件水磨工夫，没有几年，是不会见到具体成效的。”

　　猫小乐香肩轻轻抖了一下，男人大手的温热在那瞬间的轻拍中仿佛依然残存。

　　低眉垂睑，她轻轻“嗯”了一声。

　　……

　　和之前不一样，陆恒离开公司后并没有回到西庄别墅那边。

　　可能是今天做梦不经意居然梦到了林素，陆恒在下班后，不由自主的就让陈先芝开车前往中关村那边。

　　他不是去那边看柚子科技公司，也不是上门拜访京东，而是直奔距离那里不远的“家”。

　　作为陆恒在北京购买的第一套房产，虽然那套房子并不算大，甚至和他的财富相比，简直可以称之为“蜗居”。

　　但是因为有林素在，那套房子已经可以称之为陆恒的家了。

　　这几天陆恒到了北京，并没有见到林素，二人只是在电话里聊了几次。

　　日有所思，夜有所梦，既然相隔并不远，而且新4S店这边的事情处理得差不多了，那陆恒自然不会让自己陷入苦情相思中。

　　很快，陆恒就到达了目的地。

　　跟陈先芝打了个招呼，让他自己在附近找个酒店暂且住下，陆恒就独自一人进了小区，上了楼。

　　当他用钥匙打开房门的时候，客厅并没有人，反倒是浴室那边传来响声。

　　陆恒笑了笑，没有惊动里面的人，而是先在沙发上做了下来。

　　恰巧桌子上摆着台笔记本，陆恒一时无趣也就摆弄了起来。

　　过了一会儿，浴室门打开，披着浴巾的林素一面用毛巾擦着湿漉漉的头发，一面哼着歌走出来。

　　见到正在玩电脑的陆恒不由愣了愣，然后一下子就跑过来抱住陆恒。

　　“嘿，怎么过来了也不给我打个电话？”

　　陆恒停下鼠标，伸手搂住女孩纤细的腰肢，笑道：“这不是想给你个惊喜吗！怎么样，意不意外？惊不惊喜？”

　　林素努了努嘴，在陆恒脸上蹭了蹭，鼓着小嘴气道：“我还以为你来了北京不找我呢。”

　　“这不是忙吗！”

　　“那忙完了没？”林素扑腾着水汪汪的大眼睛看着陆恒，刚刚洗完澡的身躯散发着诱人无比的清香味。

　　陆恒额头杵在女人脑袋上，闻着发香笑道：“差不多了，还有些杂事，只会花一点时间，其他时间挺多的。”

　　听到这个回答，林素明显高兴无比，不过她眼珠一转，立即问道：“那你打算什么时候回崇庆？”

　　陆恒想了想，“这次出来请了一周的假，还剩下两天时间，我倒是可以陪你玩两天。对了，你在电脑上鼓捣什么来着，怎么看到那么多资料页面？”

　　听到陆恒问起这个，林素一下子就提起了兴趣。

　　松开环绕陆恒脖子的手，她坐到电脑面前，自得地说道：“我这几天不是在忙学校的一个大型活动嘛，马上就要召开了，所以在查一些资料。喏，这些资料是宣传用的。”

　　林素鼓捣着电脑，几个页面陆续划过，陆恒在一旁安静的看着。

　　当林素又点开一个页面的时候，突然停了下来，她似笑非笑的看住了陆恒。

　　“陆董，要不你帮我宣传宣传这个活动？”

　　陆恒指了指自己，“我？”

　　林素猛地点了点头，“对啊，就是你啊，你可是微博粉丝排行榜第一人，那么多人关注你，要是你帮我宣传一下，岂不节省了我莫大功夫。”

　　陆恒惊讶的看向那个页面，正是新浪微博的首页。


第1110章 总裁班

　　新浪微博这玩意儿，陆恒并不陌生。

　　可以说前不久它才诞生，而如果不算内测用户的话，那么陆恒可谓是第一批使用者，甚至是第一个入驻微博的名人。

　　它的未来无疑是光辉灿烂的，但就现在而言，陆恒其实并没有放在心上。

　　毕竟新浪微博才推出不久，使用他的人并不多，所谓的全民玩微博现象也没有抄起来。

　　所以，一直以来，陆恒也没有怎么去关注他。

　　此刻在林素点出来的微博风云人气排行榜上，郝然陆恒就排在第一名的位置。

　　粉丝数量高达两百三十多万！

　　这是一个什么概念？

　　如果放到五六年后，与那些动辄七八百万，一两千万的大明星相比，这点粉丝数量不过是九牛一毛。

　　但是在当下，微博推行了四个月，他一共所吸取到的注册用户数量可能都没突破千万。

　　这还是往好的地方想，要知道柚子科技因为闹得沸沸扬扬的新闻，还沾了陆恒的光，五个月也才凝聚了五六百万注册用户。

　　这般一想，那么微博当前的实际用户数量可能也只有五六百万。

　　而这么点数量中，却几乎有一半的人，都关注了陆恒。

　　实在太恐怖了。

　　看着陆恒惊讶的脸色，林素舔了舔红唇，说道：“厉害了哟，陆恒同学。”

　　听着林素的调侃，陆恒也忍不住笑了起来，揉了揉她湿润的头发。

　　“一个排名而已，有什么厉害的。”

　　林素噘嘴不满地说道：“我说厉害就是厉害嘛！你看第二名，那可是王力红，他的《心跳》《另一个天堂》这么火，前几天也才在北京工人体育场举办了演唱会，甚至最近还拍了电影，做了N多宣传。曝光够多吧，但他的粉丝数量也落后你足足一百万呢。”

　　陆恒自然也看到了风云人气榜上的一系列排名，距离自己最近的就是歌手王力红。

　　确实也如林素说的那样，王力红最近热度十足，频频活跃在网络和电视媒体上，既是为他的新歌铺路，也是为了他和成龙主演的电影《大兵小将》做宣传。

　　但他的粉丝数量，在微博上，关注也不过一百三十多万。

　　就连第二名都差自己一百万，就更别提其他的了。

　　陆恒轻轻笑着，没想到自己有一天也会比这些明星更出名。

　　不过转念一想，又觉得理所当然了起来。

　　毕竟前段时间自己的存在感实在太强太强了，而且和王力红这种明星只强在娱乐新闻上不同，他的影响力涉及到全社会，几乎是稍微注意点新闻的，或多或少都会知道有他这号人。

　　甚至，若将目光放长远一点。

　　过几年后，在全世界范围上，或许这些明星的影响力也只局限在国内，但他作为年青一代的旗帜性人物，影响力甚至能走到国外。

　　譬如阿里的那个男人，国外的人知道他的人，肯定会比知道王力红的人更多。

　　两种人的影响力，根本就不是一个等级上的。

　　见陆恒笑吟着，也不说话，就那么笑眯眯的一边看电脑，一边抚摸自己头发，林素翻了个白眼。

　　自己男人肯定又在自恋啦，这种情况随着陆恒的事业越来越大，经常会发现。

　　“陆董诶，你到底帮不帮我这个忙啊？”

　　听到林素喊自己“陆董”，陆恒心里就有点奇怪的感觉。

　　说不清，道不明，仿佛林素是自己手下的员工，在对自己撒娇一般。

　　忍住心里的涟漪，陆恒好笑的一把抱起林素，软玉温香在怀，陆恒蹭着光滑的脸蛋，笑问道：“是什么活动，要我怎么帮？”

　　林素有些怕痒的扭了扭头，避开陆恒说话时吐出的热气。

　　两腮绯红，十指纠结着说道：“我们清大搞了个企业管理国际化总裁（CEO）班，到年底了，既是一批学员结业的日子，同时也要召开新的招生活动。我前段时间就是帮那些企业家学员们举行结业仪式，现在的招生活动也是归我们学生会主席团负责。你要帮我做的事情其实也很简单了，只是在你微博上发个消息，就说清大企业管理国际化总裁班开始招人了。”

　　陆恒疑惑的看着她，好奇地说道：“我记得这个总裁班才开不久吧，这么快就有人结业了？”

　　陆恒这么说也是有根据的，他通过雷君认识的那个师弟李华冰也曾在清大总裁班学习过，似乎还是最早的一批学员。

　　林素点了点头，忙不迭地说道：“07年到08年是第一学期，我现在负责结业仪式的那是第二批学员。这不第三批招生活动就要开始了，但相对之前两批，可能招收到的学员不会太多。所以我才想让你帮我宣传一下，扩大一下知名度。毕竟，关注你动向的企业家们肯定不在少数，有你的宣传的话，我想我们更容易招收到一些优质学员！”

　　听完林素的话，陆恒陷入了沉思。

　　眼中精光闪烁，过了半晌，他才悠悠开口。

　　“你们这个总裁班的学员招收对象是怎样一回事，方便讲讲吗？”

　　林素风情万种的白了陆恒一眼，“你跟我还有什么不方便的啊？”

　　陆恒嘿嘿一笑，在林素脸上猛地亲了一口。

　　“快说！”

　　避开陆恒温热的大嘴，林素娇笑地说道：“其实很简单啦！我们的招收对象基本上是各大企业的董事长、总经理、副总经理、以及其他高管人员，譬如人力资源总监，企业战略官这些人物。”

　　“具体教学课程有哪些？”

　　“唔，挺多的。比如经典课程讲授、专题报告、案例分析、清华大学总裁班俱乐部定期活动。主要目的是学习国内外优秀企业的经营理念，管理经验，解决企业成长中的烦恼，变追赶为领跑为企业的发展储备经营智慧和管理知识，提升竞争力，再造企业领导者的心智模式等等。任课教师也不是一成不变，除了我校的教授级别导师，还会从世界知名企业中聘请企业家进行讲座交流等等。”

　　陆恒微笑的聆听着，听完后调侃道：“你背这些挺熟练得嘛！”

　　林素自得的昂了昂头，“这可是我现在负责的工作，不仅要背得熟练，也要尽心去做。而且在总裁班，我还可以认识很多优秀的企业家，扩展自己的人脉，如果和他们打好关系，以后我出来工作，肯定会比一般清大学子顺利得多！”

　　陆恒点了点头，他肯定明白这些。

　　想来这也是林素愿意接下这种麻烦活动的原因所在。

　　“那课程时间是怎么安排的，这些人物现实工作肯定很忙，不可能像普通学生那样，每天上课吧？”

　　“那是当然，我们总裁班的课程安排很简单的。学制一年，每2个月到清华大学学习1次，每次3天，基本上在周五、周六、周日。等等！”

　　林素蓦然停下，疑惑的看着陆恒。

　　“你问这么详细，不会你也想报这个班吧？”


第1111章 那个……诱惑？

　　也对，如果仅仅是替林素发一则微博消息，其实压根不用问这么细。

　　所以林素才会疑惑的问陆恒是不是想报那个总裁班。

　　丰满圆润的翘臀枕在自己腿上，陆恒一手搂着林素，滑腻的丝绸浴衣摩擦的时候，异常的柔顺，让人止不住心动。

　　陆恒轻笑道：“若说不想肯定是假的，毕竟学时安排极少，课程也相对合理，最主要那里还可以结交各行各业的出色优秀企业家，说不定我就能在那里完成一两个合作，诞生一两个灵感，甚至能找到一个不错的帮手。”

　　林素点了点头，陆恒说的其实也是很多人报名清大总裁班的目的——扩充人脉关系！

　　然而陆恒摇了摇头，“只不过现目前，我是真有心无力。崇大的学业就足够我消化一两年了，还有其他杂七杂八的重要公司事务，时间上比较紧张，所以就不准备报这个班了，或许以后有机会我会考虑一下。”

　　“哦。”林素恍然大悟，随即娇笑着说道：“我还以为你又要来当我校友了呢。”

　　陆恒也笑了笑，像是想起了以前和林素一起读书上课的日子。

　　就跟白天他做的那个梦一样，是那么轻松美好，没有太多烦心事。

　　“那我明天就把编好的微博消息发给你吧，你帮我发一发，宣传宣传。”

　　陆恒刚想说好，不过脑子里一转，笑眯眯的看着林素。

　　“就这么简单？没有报酬？”

　　“要什么报酬？”林素愣了一下，随即察觉到陆恒那色迷迷的表情，以及臀下的火热，不由瞪了他一眼，“坏人！”

　　陆恒嘿嘿一笑，“不要叫我坏人，像之前那样，叫我陆董吧！”

　　林素睁大了眼睛盯着陆恒，一时间没有转过弯来。

　　不过到底是聪慧无比，苍首一中理科状元的女人，她一下子就醒悟过来了。

　　羞红着脸，然后刻意正色起来。

　　“陆董，我那里还有专门购置的白色OL装，要不要我去换上？”

　　陆恒眼睛一亮，下意识脱口而出，“好啊，好啊！”

　　不过话刚说出口，就感受到一阵杀气弥漫开来，浑身打了个机灵，一下子从沙发上跳起。

　　林素眯着眼，“笑盈盈”的看着受惊的陆恒。

　　“陆董怎么胆子这么小啊！”

　　陆恒摆着手往后退，干着喉咙说道：“没没没，你可别想多啦，我去洗澡了，待会聊！”

　　说完，陆恒就落荒而逃，惹得身后女人发出一阵清脆如铃的娇笑声。

　　浴室里，陆恒没有选择泡浴缸，而是简单的淋浴，只是心中还有点忐忑，刚才似乎犯了个错误。

　　“待会出去可得规矩一点了。”

　　陆恒嘀咕着说道，匆忙擦了擦身子，便出了浴室。

　　客厅里没有见到林素人，电脑倒还是摆在桌子上。

　　“估计去睡了吧！”

　　陆恒这般想到，心里还是有点失落的，作为一个正常且精力旺盛的男人，他傍晚还小憩了一下，此刻说不出的想做点什么坏事。

　　只不过林素估计也累了，陆恒也就不再强求这些事情，来日方长嘛。

　　关掉灯，陆恒进了卧室。

　　只不过刚进去，他眼睛都直了！

　　粉红色的灯光、白色的衬衣、黑色的短裙，一向清冷高傲的林素此时正楚楚可怜的抱着一份蓝色文件夹站在梳妆台前。

　　陆恒咽了口唾沫，全身燥热，“素素，你这是……”

　　“陆董，你不是说要指导我工作吗？”

　　“呃……好像是的，那个，你过来……”

　　……

　　“坏人，嗯，我可跟你说，不准勾搭你公司里的那些小姑娘！”

　　“哎呀，你轻点！”

　　……

　　第二天，陆恒神清气爽的从床上爬起来，一点也看不出疲惫。

　　看了看身边头发凌乱的，露出白色胳膊的女人，陆恒嘴角露出一丝笑意。

　　不过当他看到床边沿那被撕碎的肉色丝袜以及衬衫，他就有些脸红，昨晚似乎太荒唐了些。

　　林素迷迷糊糊的翻了个身，大片大片春光泄露。

　　陆恒爱怜的给她盖好被子，然后出去准备早餐。

　　当二人坐在餐桌上享受丰盛早餐的时候，林素看着陆恒促狭的笑容，不由妩媚的白了他一眼。

　　“昨晚便宜你了！”

　　“嘿嘿”陆恒闷声发大财一般的发出笑声。

　　林素一边撕着面包碎片小口塞进嘴里，一边警告陆恒，“你可得记住了，不准在外拈花惹草！”

　　陆恒灿烂的笑着，“不会不会，家里有个美娇娘，我才没那个功夫，保证定期交公粮。”

　　林素唾了他一口，“呸，谁让你交公粮了，一点也不素质。”

　　陆恒只是傻笑，也不辩驳。

　　或者说，他很少会和林素为言语上的东西发生口角。

　　此时他的心里可是说不出的满足。

　　“白天准备怎么安排？”林素吃了一会儿，问起了陆恒的打算。

　　陆恒想了想，说道：“我先去公司一趟，处理点事情，中午基本上就解放了。”

　　林素点点头，“也行，我学校那边还有点事，估计也是中下午弄完。”

　　“那我中午忙完了就来接你？下午我陪你逛街看电影？”

　　“行啊，这入秋了，我也想换几件衣服，顺便也给你买几件吧！”

　　“嗯。”

　　离开的时候，陆恒拥抱了一下林素，最后才在林素娇骂催促中出了门。

　　车上，陈先芝透过后视镜看着神清气爽的陆恒，这可是这几天陆恒少有的好精神。

　　“陆董昨晚休息得不错啊！”

　　陆恒嘴角扬起一抹微笑，惬意的躺在靠背上，“是挺不错的，先在公司睡了几个小时，又回去躺床上睡了会儿，精气神是养足了。你呢？”

　　“我啊，还好，当兵的习惯，不管在哪里都能很快适应，所以睡得挺好。陆董，我们今天去哪里？按计划该去柚子科技那边了吧！”

　　陆恒沉吟了一会儿，随即说道：“先去柚子科技，然后再去4S店那边，今天上午多跑一趟，争取把要做的事情搞完。”

　　“嗯！”

　　一共就十几分钟路程，很快就到了目的地。

　　车子在柚子科技门口停下，陆恒对前台的礼仪点了点头，然后径直进了他那间办公室。

　　中途碰到闻讯而出的薛鸣行，陆恒头也不回的对他说了句。

　　“待会来我办公室一趟！”


第1112章 第一个人选

　　办公室里，陆恒坐在桌子前，微眯着眼透过绿色小盆栽看着玻璃窗外的景色。

　　不如恒成那边漂亮，毕竟柚子科技租赁的办公地点楼层并不算高。

　　不过不高并不影响陆恒想得远。

　　他在考虑一件事，有关清大总裁班的事情，当然，并不是为了自己报考而考虑，而是为了另外一件事。

　　想了一会儿，头绪始终有点混乱，陆恒拿出了手机。

　　没有等太久，礼貌性的三声铃声后，那边就接通了。

　　“陆董？怎么想起给我打电话了？”

　　陆恒不由一笑，“李哥，你就别叫我陆董了，这名头生意场合叫叫还行，私下里我可是瘆得慌。”

　　电话那头正是与陆恒有过一面之缘的李华冰，当初在和雷君碰面的时候，恰巧与他认识。

　　后来对方从雷君那里得到了陆恒的联系方式，二人也有过几次私聊。

　　听到陆恒这般说，那边也是哈哈一笑。

　　“行，既然你都这么说了，那我就直接叫你陆恒吧！”

　　陆恒微微一笑，李华冰这人七八年出生，算起来比他大了整整十岁，虽然当前还没闯出什么名头，但在私下相交上，以年龄论，称呼他一声哥，倒也理所应当。

　　“陆恒你可是个大忙人，今天总不会无缘无故打电话找我闲聊吧？”

　　陆恒笑道：“是有点事情想咨询一下你。”

　　“你说，我能帮上忙的，肯定知无不言。”

　　陆恒顿了顿，斟酌着问道：“据我所知，你之前报考过清大的MBA国际项目，后来也进了清大的总裁班。尤其是这个总裁班，你觉得怎样，说说你的个人看法。”

　　那边沉默了一下，然后想了想开口。

　　“总裁班是个不错的东西，在那里确实可以学到一些东西，而且对于扩大人际圈子很有帮助……”

　　……

　　“嗯，那就谢谢李哥了，有空一起吃饭？”

　　“行，要是没问题的话，我就挂电话了，这边还有点事情。”

　　李华冰挂断电话，看了看身边好奇的雷君，耸了耸肩膀。

　　雷君若有所思地问道：“他不会是想报考那个清大总裁班吧？”

　　随即话锋一转，雷君皱眉道：“不对啊，他时间那么忙，还有空去考虑这个？”

　　李华冰见状也是摇头一笑，他刚才没问陆恒，作为相交不算深的朋友，这些问题也不方便问，他只是尽自己所能给了回答而已。

　　此刻想来，他猜测的嘀咕道：“或许，他不是为自己问的吧！”

　　雷君摇了摇头，不再去想这事，反而看着手里的名单露出了微笑。

　　“师弟，你再帮我看看，靠这些人，我能不能把公司架子搭起来？如果没问题的话，那我可是迫不及待了！”

　　……

　　陆恒拿着手机，想了想，又拨了个号出去。

　　恰在这时，薛鸣行走了进来。

　　陆恒朝着沙发指了指，示意他先等一会儿，薛鸣行点了点头，安心坐了下来。

　　恰在这时，电话接通了，那边传来爽朗的笑声。

　　“陆恒啊，怎么想起给我打电话了？”

　　呃，怎么今天两个电话接通了，都是这个开场白？

　　陆恒心里嘀咕了一声，随即笑着说道：“覃老师，这不是有事找你帮忙嘛！你现在有空吗，方便接电话不？”

　　他所联系的人正是当初陆恒去清华大学当交换生时候的指导老师覃玉林，日常学习中，虽然没起到很大作用，但或多或少帮过陆恒一些小忙。

　　覃玉林此时正在跟几个年纪轻的老师聊天，在他说出“陆恒”名字的时候，其他几个老师一个个都竖起了耳朵，他们可都是知道覃老师带过陆恒这个名人的。

　　覃玉林笑了一下，“有空啊，有啥事，说吧！”

　　陆恒不假思索地问道：“我就是想问一下清大总裁班的一些具体情况，在清大那边我熟悉的人也就只有你了，所以还想让你给我解答一些疑惑。”

　　“哦总裁班啊，这个我熟悉，就是我们商学院对外主办的一个班，你想问什么？”

　　“招生名额和招生门槛！”

　　陆恒眼睛一眨，直接给出了早已准备好的两个问题。

　　在他看来，既然是由国内最高学府清大主办的班，而且还是以培养CEO为主，那档次肯定不会低。

　　在招生名额和门槛上，必定会有一定限制。

　　毕竟所谓档次，也是由数量稀少和门槛高来造就的。

　　听到陆恒这个问题，覃玉林没有太多犹豫，很快就给出了答案。

　　“这个班从一开始，我们就定位在三十人左右，不会太多，但也不会太少。至于门槛，就看情况了，招收的学员肯定需要一定的工作经验，而且就职的企业也得有一定的规模。不然我们开班的意义也就不存在了。”

　　陆恒点了点头，清大总裁班的意义其中之一就是扩大人脉，如果里面的学员什么都不懂，也没什么背景，也就无所谓扩大人脉了。

　　即便多认识了几个人，也不过是无名小卒。

　　“诶，陆恒，你不会是想进这个班吧？如果是你的话，那肯定是毫无门槛的，至于学费对你来说，也完全不是问题！”

　　陆恒笑了笑，“覃老师，我这边大学都还没毕业，哪里还有时间去读这个班。不过我这边倒是想推荐几个人选，就是不知道你们收不收？”

　　“哦？是哪些人啊？”

　　“具体名额还没定下来，到时候我把定下来的人选资料发给你看看，你也帮我通融通融！”

　　接下来，二人又闲聊了几句，等到覃玉林挂断了电话，陆恒才舒了口气。

　　感受到沙发那边，薛鸣行悄悄注视自己的目光，陆恒扭了扭脖子，坐到他面前。

　　没有卖关子，陆恒直入主题。

　　“你刚才也听到了，清华大学那边要召开一个面向社会高端人才的培训班，也就是所谓的总裁班。我打算从集团里挑选几个人参加那个班，所有费用，包括来往车费、食宿都由集团包办。而第一个人选，我比较中意你，你觉得怎样？”

　　面对这个突如其来的消息，薛鸣行有点吃惊。

　　不过到底是主管一个公司的领头人，他心理素质也极为优秀，很快就反应了过来。

　　“可以稍微介绍一下那个班吗？”


第1113章 为什么？

　　“没问题！”

　　陆恒颔首，根据自己知道的信息，归纳总结出最简单的介绍。

　　“清大总裁班历史不长，这几年才诞生的产物，旨在培养高端企业管理人才，从名字上你也知道他的目的。报这个班的人群基本上属于像你这类企业中高层管理，在那里学习可以结交人物，扩大人脉圈子。另外任课老师基本是清大本校的教授级别存在，另还对外邀请一些经济专家、著名企业家，还是会学到一定东西的。”

　　薛鸣行一边听着，一边频频点头。

　　陆恒瞥了他一眼，继续说道：“至于课时安排也相对人性化，一个月上三天课，分在周末时间段，一共只上一年便可以毕业。”

　　薛鸣行若有所思，“这倒是可以，每个月挤出三天时间，勉强能行，不会耽误太多工作。”

　　“我打听了很多，这个总裁班不止是传授刻板的理论知识，还有一些很有意思的地方。”

　　“哦？”

　　陆恒饶有兴趣地说道：“还有诸如高尔夫入门教学，帆船训练、古董鉴赏、文艺沙龙等等活动。旨在培养高端管理者的自身素养，而且这些活动都也能算得上是社会精英人士才会玩的东西，如果有个大概的教学，相信会受益一生。”

　　这些信息，来源于林素、李华冰的口述。

　　陆恒记了下来，并且大为赞同。

　　的确，暴发户之所以被人瞧不起，原因就在于他们除了钱之外，很多东西都跟精英人士不同。

　　别的不说，两个身家差不多的暴发户和精英一起相处，前者只会吃喝赌博，后者却喜欢玩古董、玩收藏。

　　不说各自的喜好优劣，但起码精英人士能玩转吃喝赌博，暴发户却不一定能鉴赏古董。

　　毕竟某些素养，不会因为金钱的一下子增多而具备。

　　自然，二者就不可能愉快的玩在一起。

　　不过在现代社会，那些所谓素养却是可以培养的，很多人差的不过是一个门槛而已。

　　而现在陆恒，就是在提供这个门槛，让自己手下的人快速成长。

　　薛鸣行在惊讶了一下后，也明白了这些教学带来的好处，相当于给他提供了很多与人相处的交际手段。

　　“该说的也说得差不多了，你觉得怎样，考虑考虑吧！”

　　陆恒淡淡的说完，然后就坐在沙发上微眯着眼等待薛鸣行的答案，心中却在不断思索自己这个决定带来的优劣。

　　在听到林素提起那个总裁班的时候，他就脑中闪过了这个想法。

　　一直以来，陆恒都在不断充实自己，不断成长。

　　他的事业也因为自己的成长不断提高上限，达到了现在被人评估为潜力颇大的地步。

　　但这并不够，一个商业帝国的形成绝不是靠一两个领导者就足够的。

　　位于顶端的领导者决定企业上限，但是高层的管理人士却可以决定企业的宽度，只有中高层出现人才济济一堂的情况，那么这个商业帝国才会足够稳定，足够庞大。

　　自己的成长不意味着员工的成长，很多时候，自己的员工会因为满足当前的优渥条件，失去前进的动力。

　　这对于具有远大抱负的陆恒来说，是绝对不能容忍的。

　　也正是如此，当有一个可以在集团人才培养体系之上，更进一步培养人才的机会出现，陆恒几乎瞬间就不想错过。

　　薛鸣行是第一个，但绝不是最后一个。

　　作为恒成集团独当一面，领衔柚子科技的他，从地位上来说，是高于唐昌渊那些人的。

　　他的优点也很明显，擅于技术研发，对于互联网企业管理也逐渐摸出了门道，但这还不够。

　　他的人脉太浅薄了，遇到事情，还不能做到依靠自己人脉独立解决，需要集团出手。

　　上次柚子科技的问题，陆恒责无旁贷，但薛鸣行的无能为力，也是隐藏的问题。

　　这一次派他去参加那个总裁班，其实就是有意识培养他这方面的能力，如果能在里面学到点东西，那么以后对于柚子科技，肯定是一件好事。

　　至于除开薛鸣行之后，陆恒心中还有几个人选，都是他觉得需要培养，且可以培养的人才。

　　而现在，陆恒就相当期待薛鸣行的回答，他希望听到的是自己想要的答案。

　　安静的氛围，长久的思考，薛鸣行眉头时而紧皱，时而舒展，然后在陆恒注视下，长舒了口气。

　　“可以，既然集团有心培养我，那我也就不推辞了，这件事对我始终是个好事。”

　　陆恒也舒了口气，“那行，我把参加总裁班的人选全部定下来后，到时候就派你们一起和清大那边接触。”

　　说完，陆恒就站了起来。

　　“公司这边还有没有什么需要我处理的事情，有的话拿出来，我处理了再走。”

　　薛鸣行连忙说道：“暂时没有，现在柚子属于按部就班发展中，遇到的事情我都尽力处理了。”

　　陆恒笑了笑，“那就好！”

　　拍了下薛鸣行肩膀，便在他的恭送中离开了公司。

　　陈先芝已经在外面等候良久，见到陆恒出来，立即为他拉开车门。

　　“去4S店那边！”

　　“嗯！”

　　……

　　“你觉得怎么样？4S店的管理你已经很有经验了，相信占不了你太多时间，总裁班那边如果参加了，应该可以给你的事业带来一次极大的提升！”

　　陆恒淡淡地说道，在这之前，他已经将对薛鸣行说过的那些话复述了一遍，条理清晰，相信面前这个女人不会有什么疑惑。

　　猫小乐神色恍惚的看着陆恒，似乎还没有反应过来这个突如其来的消息。

　　陆恒也不着急，这个机会他给了，至于接不接受就是她的事情了。

　　不过在陆恒心里，猫小乐的可塑性极强，甚至比薛鸣行还要强。

　　她足够年轻，接受新鲜事物的能力比较强，在这个时间段上，如果能够接受优质的培训，那么她的未来必然前途不可限量。

　　猫小乐咬了咬嘴唇，试探地问道：“你会参加吗？”

　　陆恒摆了摆手，“我暂时不会，我时间上没那么充裕，而且我要学的东西还很多，开拓人脉的地方也足够，那边对我的帮助并没有那么大。至于以后，或许我会考虑一下。”

　　看着猫小乐犹豫不决的样子，陆恒笑了笑，提醒道：“其实这个班还是挺正式的，结束的时候还能得到由清华大学颁发的结业证书。这个证书在社会上还是有一定影响力的，是各大企业的招聘优选条件，不少高管人士进修首选也是清华。”

　　陆恒的意思就是你如果去了这个班，以后毕业出来，会变得比现在更优秀，更抢手。

　　在其他企业那里，也会受到青睐。

　　然而听完陆恒这番话，猫小乐却陷入了沉思，脸色阴晴不定。

　　陆恒以为她是在担心时间安排上的问题，薛鸣行之前考虑时间那么长，大概也是因为这个问题。

　　所以陆恒也不着急，给了猫小乐一定时间考虑。

　　半晌，猫小乐幽幽开口，不过不是直接给答案，反而还让陆恒陷入了沉默。

　　“从一个销售顾问，到销售经理、售后经理再到总经理，现在又提供给我清大的总裁班培训。你为什么对我……要这么培养我？”


第1114章 我比你还大

　　看着猫小乐幽怨的神情，陆恒沉默了。

　　他的沉默不是源于他不敢正面回答，而是担心给出的答案会让这个要强得让人怜惜的女人伤心。

　　陆恒算是个心思聪慧，反应很快的人，不像一般年轻男人那样反应迟顿，对于女人的倾心一无所觉。

　　所以很早之前，他就察觉到了猫小乐对自己的心意。

　　但是和那些幻想着三妻四妾的种马不同，陆恒其实更倾心一辈子只忠于一人，只要那人不负他。

　　人生太短，所要做的事情太多，所要珍惜的人也很多。

　　他没有太多的时间将珍惜放在太多人身上，以至于他更愿意对一个女人投入百分百的爱意，而不是平摊到其他人身上。

　　他不是一个博爱的人。

　　但同时，他也不是一个狠心的人。

　　也正是如此，在当初猫小乐表现出爱慕陆恒的时候，陆恒就做出了抉择。

　　他已经有了林素，如果再周旋在这个好女人身边，那样就太渣了。

　　所以，他既保留了培养猫小乐的初衷，但同时也将她调到了外地去。

　　给她独立成长的机会，也让二者有一个缓冲冷静的空间。

　　至于这次把猫小乐调到北京来，在陆恒想来，一年多的缓冲时间应该差不多了，猫小乐也理应成长到了一定地步，需要换个工作环境。

　　起码，从之前几次的接触来看，她确实比以前成熟内敛了很多。

　　只不过……

　　陆恒抬起头，对视着面前那双明亮的黑眸，诚挚地说道：“你值得培养，可塑性极高，未来不可限量……”

　　“除了这些呢？”猫小乐追问，少见的较真出现在和陆恒的相处上。

　　陆恒安静了一下，迟疑地说道：“一直以来，在我心中，你都像是妹妹一般，需要呵护和照顾。给你的帮助其实是发自一个哥哥的本心，你也没有辜负我的期望。”

　　说完之后，陆恒不由松了口气，他一直以来也确实是这么想的。

　　听到陆恒的回答，猫小乐怔怔的看着他。

　　脸色有些苍白，不过并没有想象中那么难看，似乎她早已经预料到了。

　　轻轻的捋了捋发丝，猫小乐低沉的自言自语，“是这样吗……”

　　陆恒试图还说些什么，不过猫小乐抬起头就露出笑容。

　　“那行吧，这个培训我就答应了，什么时候报名，需要什么手续，你到时候跟我说一声就好。”

　　呼……

　　陆恒长舒一口气，一种名为愧疚的情绪消失不见，反之，变得坦然了许多。

　　“好的，到时候我会通知你的，那我现在就先走了。”

　　猫小乐一边随着陆恒站起来，一边问道：“不店里吃午饭吗？我们4S店的食堂今天开始上班，尝一尝大师傅的手艺？”

　　陆恒笑着摇了摇头，“不了，下午和人约好了。”

　　猫小乐嗯了一声，将陆恒送到公司门口。

　　四周有不少在偷偷注视他俩的员工，表情好奇中带着不少猜测。

　　陆恒回头看了一下，笑了笑就准备离开。

　　只不过刚下台阶，猫小乐就站在二级台阶上，居高临下……不，以她的身高，在有两级台阶的衬托下，其实也就刚好和陆恒持平。

　　四目相对，猫小乐轻笑着说道：“陆董诶，好像我还比你大四五岁吧，你怎么就成我哥哥了？”

　　陆恒愣在原地，猫小乐捂着嘴就挥了挥手。

　　“再见啦，下午玩得开心！”

　　陆恒神情恍惚的看着猫小乐，古灵精怪的模样仿佛当初第一次进苍首恒成奇瑞4S店那般，同样的派发传单工作，她和别的兼职生完全不同。

　　虽然下一刻，猫小乐在属下面前恢复了一贯冷艳沉稳的作风，但恍惚的精灵模样，依旧让陆恒有种物是人还是的感觉。

　　笑着挥了挥手，陆恒转身离去。

　　或许猫小乐不清楚，陆恒的年龄绝不是表面上二十一岁看起来那么年轻。

　　所谓哥哥妹妹的说法不是年轻人的矫揉造作，而是实际上的心里感观。

　　中午和林素共赴午餐，林素兴高采烈的说着学校的趣事，陆恒微笑着聆听，时不时发表几句看法。

　　下午一起逛街，两人一起买了大包小包的衣服饰品，然后喝冷饮、吃晚餐、看电影。

　　当和林素一起回到家的时候，在计划明天怎么玩时，林素忽然说道：

　　“你是不是把公司的事情全都处理完了啊，很少看到你玩得这么放松？”

　　“是吗？”陆恒嘴角微翘，然后笑道：“或许是吧，一切事情都安排好了，所有问题也交待清楚，我是可以放松一段时间了。”

　　林素眨了眨眼，“可以放松多久啊？”

　　陆恒一把搂过她，“很久啦！走，一起去泡澡！今天累死我了，陪你们女人逛街，真是折磨啊！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　当飞机降落，陆恒再次踏上故土。

　　首先去公司处理好了一应事情，该交接的交接，该布置任务的布置任务，然后回到学校，沉浸在学习中无法自拔。

　　在这过程中，陆恒将清大总裁班第三个名额也敲定了下来。

　　那就是集团营运长（COO），其实也就是集团首席运营官的赵根。

　　毕竟赵根也跟了自己那么多年，而且还是第一个跟着他的元老级别人物，当有一个机会出现的时候，陆恒还是为他保留了一个位置的。

　　说起来，赵根这几年的成长并没有想象中那么快。

　　虽然是从恒成销售经理做起，但其实他本来的底子就是马自达4S店的总经理，熬到现在，才勉强在COO位置上稳定下来。

　　里面的因素很多，主要是他并不是如薛鸣行、猫小乐以及赵京这种从知名学府出来的，他当初能混到4S店总经理位置，更多靠的是长年累月的实干基础。

　　在理论知识上，他欠缺了很多。

　　这一次的总裁班培训，可以很好的扩充他这方面的缺陷，并且提高他的眼界。

　　如果真的能从里面学到点东西，或许赵根能真的成为能和集团总裁赵京短时间相抗衡的存在。

　　至于现在，陆恒不得不承认，当初他自以为赵根加田小冰可以制衡赵京的想法有些天真了。

　　赵京的实际工作能力毫不孙色二人，又曾在世界五百强企业担任过重要管理职务，眼界之高、见识之深，远不是陆恒培养起来的两个人可以媲美的。

　　只能说好在赵京一心倾向陆恒，没有二心，加上赵根田小冰二人的掣肘，他没有出格。

　　不过这种决定权在下属手上的感觉，始终不是好的，人不可能永远不会发生变化。

　　当集团成长到又一个高度的时候，赵京是否还能保持初心，那是两说的事情。

　　陆恒现在就要开始未雨绸缪，除了强大自己，永远镇压他之外，赵根这边就是第二手准备了。

　　他想让赵根在原有基础上，再进一步，起码能在集团范围内，起到陆恒心中理想的作用。

　　确定好人选之后，陆恒没有犹豫，直接就联系了清大那边的总裁班招生办，报了上去。

　　一下子就是三个人，虽然不是同类型工作岗位，但毕竟是同一家公司，而且就现在情况而言，恒成集团还不能算得上顶级企业。

　　清大那边表示，需要一定时间审核，到时候会打电话通知陆恒。

　　陆恒自无不可，他也清楚这些事情不是自己说了就能算数，他只能做到最优的选择而已。

　　把这些事情处理完之后，陆恒基本上就埋在了校园教室和图书管里，偶尔会外出处理一下几个公司的事情。

　　至于应酬，在这十一月的金秋季节，陆恒反倒是没有太多。

　　一切事情，就这么平平淡淡的度了过去，没有太多波澜，陆恒却乐在其中。


第1115章 份子钱

　　“儿子，起床吃饭啦！”

　　屋外传来母亲温柔的声音，陆恒迷迷糊糊的睁开双眼。

　　有些长的眼睫毛眨了眨，陆恒看着泛起白雾的玻璃怔了怔。

　　这算是已经入冬了吗？

　　一个鲤鱼打滚从床上跳起来，匆匆套上一条裤子，陆恒就直奔卫生间走去。

　　一番洗漱之后，陆恒摸着脖子，摇头晃脑的来到餐桌前。

　　陈蓉端着一叠小菜出来，看见陆恒惫懒模样，不禁露出一丝慈祥的笑容。

　　“先坐下就着小菜吃两个馒头，我熬了红枣粥，待会就端出来。”

　　“嗯，妈你也坐下吃吧！”

　　陆恒拿起一个热气腾腾的馒头，在手上颠了颠，然后用筷子夹点菜放中间，大口吃了起来。

　　发现陈蓉坐在椅子上看着自己，也不吃，陆恒努了努嘴。

　　“妈，你也吃啊！”

　　陈蓉笑着摇了摇头，“不急，你先吃，我等粥熬好。这几天天气转冷，倒是起得晚了，如果是以前，可能早就煮好了。”

　　陆恒笑了笑，他发现日子越好，老妈睡懒觉的时间也越多了。

　　“诶，你今天不用去练那个什么拳吗？”陈蓉好奇的问道。

　　陆恒一边吃馒头，一边嘟哝道：“这几天天气转冷，我放了陈先芝几天假，而且这不是你来了吗，所以我就停个一两天，专门陪你啊！”

　　“我看你是想偷懒吧！”陈蓉笑骂一声，不过还是很高兴。

　　这次趁着有空，陈蓉上来待了一周，陆恒也着实过了一阵子悠闲日子。

　　每天放学回来，家里都有人做饭，衣服都不用自己洗了。

　　他也很珍惜难得和家人相处的日子，时不时陪着老妈出去逛街，聊天，甚至还一起去做了个美容。

　　呃，提到做美容，陆恒就不得不提一句，那可真是个打发时间的好去处，一晃几个小时就过去了。

　　陈蓉起身去了厨房，不一会儿就端了两碗红枣粥出来。

　　“吹一吹，有点烫。”

　　“嗯！”

　　陆恒吹着热气，等不是那么烫了，便用汤勺小口的喝了起来。

　　陈蓉没怎么吃，就这么安静的看着吃得津津有味的陆恒。

　　随着陆恒读大学，母子二人相处的时间就越来越少了，像这种相处的机会很少。

　　也就是听说陆恒十一月份没有那么忙，她才过来照顾陆恒一阵子，虽然陆恒独立得不太需要别人照顾。

　　陆恒忽然抬起头，疑惑的看着母亲，“妈，你也吃啊！”

　　陈蓉笑道：“没事，我等它再凉一下。”

　　“别凉了，这天气转冷，还是趁热喝吧！”

　　“对了，跟你说个事情。”

　　陆恒停下嘴里的动作，咀嚼两下，好奇地问道：“什么事？”

　　陈蓉面现犹豫之色，吞吞吐吐地说道：“还记得你大伯公那边吗，他孙子过几天要摆酒席结婚了。”

　　“陆少强？”陆恒皱眉道，瞬间想起了那个脾气暴躁的年轻人，然后不确定地说道：“他好像比我大不了几天吧，可以领证？”

　　陈蓉叹了口气，“农村不都那样吗，可以先办酒席，扯证的事情放到后头办也是一样的。”

　　“哦。”陆恒恍然大悟，随即嘀咕道：“那就办吧！妈，你要去？”

　　陈蓉见陆恒一副淡然无比，不为所动的模样，有点为难。

　　去年过年的时候，陆恒可是和那边闹了不小的矛盾。

　　她点点头道：“去是肯定要去的，毕竟是你爸那边为数不少还在联系的亲戚。到时候也得帮忙一起做点事情，那边也打电话通知了我们家。我是这么想的，家里也有两辆车，到时候可以帮忙当婚车用。”

　　陆恒笑了笑，不以为意地说道：“我爸那辆拉货用的奇瑞SUV还是算了，农村的习俗我还是知道的，好面子，那辆车估计他们也看不上。”

　　陈蓉恍然大悟，“那就用那台帕萨特就是，反正心意到了就好。”

　　陆恒头也不抬地说道：“你们做主就好。”

　　见陆恒还是不太放在心上的模样，陈蓉心急地说道：“这其实都不是事，我现在拿捏不准的是送多少份子钱。现在咱家情况不一样了，送少了，怕会被人说闲话，送多了，又有点摆阔的嫌疑，麻烦得很啊！”

　　陆恒停下手中的动作，看着母亲纠结的模样，眨了眨眼睛。

　　“这样吧，送多少，我来决定，到时候你和我爸去参加婚礼就行了。”

　　陈蓉讶异的看着陆恒，“你不去？”

　　陆恒微笑着摇了摇头，指了指一旁的台历。

　　“我去不了，元旦节这段时间我得去一趟外地，处理一点事情。”

　　陈蓉忙不迭点头，“哦哦，你现在也忙，那你去吧，到时候我和你爸参加就行。不过你打算送多少呢？”

　　陆恒嘴角微翘，笑了笑，低声说了个数字。

　　陈蓉蓦地瞪大了眼睛，不可置信的盯着陆恒，只不过随着回忆起某事，不由苦笑的点头默认。

　　伸手点了陆恒脑门一下，宠溺地说道：“你啊，真是……”

　　……

　　叮铃铃！

　　清脆的铃声响起，陆恒饶有趣味的拨弄了一下咖啡馆门口的风铃。

　　看见正坐在靠窗位置看书的边江，陆恒不由笑了笑。

　　哈出一口热气，陆恒在边江面前坐下，搓了搓手，对吧台招呼道：“来杯热水！”

　　边江放下书，笑着说道：“不来杯热咖啡？”

　　陆恒撇撇嘴，白他一眼：“大清早喝什么咖啡，我可受不了咖啡因，你看什么书呢？还是全英文？”

　　边江扬了扬手上的书籍，“佛洛依德的《梦的解析》，最近没啥事做，研究研究心理学。你要不要瞅瞅？”

　　陆恒摆了摆手，“算了，我现在补习英语才堪堪入门，勉强能正常口语交流，至于无障碍阅读纯英文书籍还有点难。”

　　边江也不强求，他不过是随口一说。

　　把书摊到桌子上，看着窗外雾蒙蒙的天气，边江叹了口气。

　　“山城不是火炉吗，怎么这么快就冷起来了，要在我老家，估计现在都还没入冬。”

　　边江老家在广州，每年都是处于艰难脱夏，勉强入冬的状态。

　　陆恒呵呵一笑，“你来崇庆也不是一两年了，还不清楚啊。十一月份之前都是夏天，过了十一月，那就是冬天。”

　　边江耸了耸肩，喝了一口面前的热咖啡，好奇的看向陆恒。

　　“怎么一大早就跑我这来了？”


第1116章 陈年旧事

　　陆恒捧着杯子，热气氤氲浮上，他的面孔也在热气中变得若隐若现起来。

　　吹了口气，陆恒淡淡地说道：“今天元旦放假后，我就要启程去北京。之前和明明聊天，听说他妈妈拿了点过冬的衣服放在咖啡馆，所以我就过来拿咯。”

　　一听这话，边江瞬间回想了起来，不由哈哈一笑。

　　“明明的妈妈啊，我记得，前阵子是拿了个包裹过来，说是吴明明让她拿到这边来的，你待会走的时候，我再给你吧！”

　　陆恒点了点头，自无不可，看了看边江，突然问起。

　　“马上这学期就要结束了，一到大三下期就是找工作实习的时候，你怎么打算？”

　　边江愣了一下，仿佛还没想到这一茬，听陆恒提起，整个人却陷入了感慨。

　　“这就要大三下期了吗？时间过得真快啊！”

　　陆恒出神的望着窗外，有藤蔓沿着树根攀爬而上，虽然已经枯黄，但想来只要一到春天必然会复苏翠绿。

　　他还记得，当初咖啡馆开业的时候，没有那几根藤蔓的。

　　“是啊，时间过得真快！”陆恒感慨道。

　　边江摇了摇头，“没准备找工作实习，守着这个咖啡馆就好了。如果真觉得没什么事的话，我就考个研吧！”

　　陆恒目光闪烁，“考研？”

　　边江耸了耸肩膀，“有这个打算吧！我专业课成绩还行，和本校几个老师关系也还不错，如果是本校保研的话，问题不大的。”

　　陆恒摩挲着下巴，倒是觉得这个计划对于一向喜好清净，乐于咸鱼的边江挺好的。

　　“也不错，考研既能打发时间，又能找点事情做，最重要的是学历高了总是稳妥的。”

　　边江笑了笑，深有同感，不过看着陆恒，他就好奇了起来。

　　“那你呢？下学期课程安排很少，大家都去实习了，你打算怎么办？”

　　“我？”陆恒指了指自己，失笑道：“我还怕没事做吗？”

　　边江拍了下脑门，恍然大悟，“我都忘了，全班上下谁都可能没事做，你是绝不可能的，那么多公司够你忙了。诶对了，提到实习这些事，我就想起了两个月前的那个招聘会，我们班有人去应聘你公司吗？”

　　提到那个招聘，陆恒咧了咧嘴角，似笑非笑的看着边江。

　　“还记得那时我怎么跟你说的吗？”

　　边江不确定地说道：“还真没人去吗？”

　　陆恒轻笑，“反正最后结果我们公司在崇大招收的几个实习生中没有我们班的同学。”

　　听到陆恒的回答，边江也不禁苦笑起来。

　　看来还真跟陆恒说的那样，那些同学啊，还是有一定“傲气”的，没有几个甘愿屈居陆恒之下。

　　只是不知道，当过了几年后，被现实打磨过的他们，又会不会将生活的希望寄托在和陆恒的同学关系上。

　　……

　　下午时分，陆恒站在寒风陡峭的机场外，紧了紧外套，转身毫不迟疑的进了机场。

　　陈先芝拎着一个口袋，也跟着走了进去。

　　而在遥远的北京，雷君站在一栋大厦天台上，迎着猛烈地寒风，意气风发的看着脚下的城市。

　　“华冰，我们就把公司定在这里吧！这里够高，视野也够开阔，看到的东西更多，我们公司也能走得更远！”

　　身后一个男子紧了紧黑色的风衣，看着意气风发的雷君，脸上露出慨然的微笑。

　　“行，听你的！”

　　……

　　大红的灯笼，大红的喜字，不断响起的恭贺声，一切都是那么喜庆。

　　姚晓芸温柔的坐在梳妆台前，婚庆公司的化妆师正在给她不断上妆，房间里面还有张大床，几个闺蜜正在那里叽叽喳喳的闲聊。

　　“今天就要出嫁了啊！”

　　姚晓芸摸了摸微微隆起的肚子，有些感慨，也有些幸福的念叨着。

　　“新娘子可真漂亮，来，侧一下脸，这边还要打点粉底。”

　　化妆师笑着说道，姚晓芸依言扭了下头，刚好可以和几个闺蜜面对面。

　　看见好友如今幸福的模样，几个闺蜜纷纷嚷了起来，还有人拿出手机给她拍照。

　　其中一个闺蜜脸色不是太好，不过看到姚晓芸幸福的模样，也不好说什么，只是叹了口气。

　　“晓芸，你怎么就跟了陆少强那家伙。他有什么好的，又爱喝酒，又赌博，脾气还差，以前还打过你吧？”

　　听到这些话，姚晓芸脸色微微黯淡，不过只是轻笑着摇了摇头。

　　旁边有人拉住她，轻声责怪道：“芳芳，你说些什么呢，今天可是晓芸的好日子，怎么说这些话。”

　　被叫做芳芳的伴娘皱了下眉头，却依言不再多说什么。

　　姚晓芸握住她的手，笑着说道：“其实还好啦！少强他近来脾气收敛了许多，而且这一年都没有打牌了。至于吵架，这不是正常的吗，哪个谈恋爱过日子的不吵一吵？”

　　芳芳半信半疑的看着好友，“不赌了吗？”

　　随即她突然想起了什么，冷笑起来，“也对，听说他去年过年输了十几万，教训惨痛啊！”

　　姚晓芸勉强地笑道：“还好啦，就当花钱买个教训而已，我觉得能改掉他的习惯，已经很不错了。”

　　其他几个姐妹也是纷纷点头，赌博害人不浅，真让好朋友嫁给一个赌鬼，她们也不愿意。现在改掉了，算是一个好事情。

　　芳芳也知道这个道理，只不过站在朋友的角度，她还是觉得忿忿不平。

　　“听说那笔钱本来是打算用来买辆车的，既方便你们出行，也可以让他做一点小生意。现在钱没了，而且那可恶的家伙居然在婚前就搞大了……哼，还是气啊！”

　　姚晓芸摇了摇头，心里也是有些不舒服。

　　十几万对于她们来说，真的不是小数目了，落到刚刚结婚，还未婚先孕的姚晓芸身上，重要性更是毋庸置疑。

　　被陆少强一次赌博挥霍出去，当时真的是让姚晓芸发了大火，甚至要直接和陆少强分手。

　　如果不是陆少强一再保证，以后再也不赌了，或许就没有今天了。

　　“新娘子这边转一下头，吉时快到了，我们早点弄好。”化妆师小声地说道，不过目光在这些年轻女孩身上扫过，心中也是叹气。

　　现在这些年轻人啊！

　　姚晓芸依言转过头来，重新挤出笑容。

　　到了中午，婚礼正式举行。

　　举办地点在苍首一家档次还算不错的大酒楼，宴请了男方绝大多数亲朋好友。

　　姚晓芸挽着陆少强的手，二人在长辈的带领下，敬着酒。

　　当走到靠前一桌的时候，姚晓芸清楚的感受到了自己男人身躯的颤抖，她斜眼看过去，正好看见陆少强难看的脸色。

　　不过既然都到了，那里的亲戚也站了起来，酒肯定是要敬的。

　　“晓芸，这个是堂叔，他爸爸和我爷爷是亲兄弟。嗯，这个你叫堂婶吧！”

　　陆少强冷冷淡淡的介绍道，不像之前那样笑容满面，但也不算太难堪。

　　姚晓芸听完介绍，看着面前两个相貌和善、一脸慈祥的长辈，心里一震。

　　她一下子就想起了这两个人的身份。

　　去年陆少强打牌输的那十几万，听说就是被这个堂叔家的儿子赢去的，难怪陆少强脸色不好看。

　　不过今天是婚宴现场，那些陈年旧事提起来就煞风景了，作为女主人，姚晓芸还是识得大体的。

　　露出笑容，恭敬的给堂叔倒上酒。

　　“谢谢堂叔、堂婶今天来参加我们的婚礼了！”

　　陆有成看着面前这个温婉的女子，和一旁的陈蓉对视一眼，皆是点了点头，看起来是个脾气不错的好女孩啊！

　　笑了笑，陆有成端起酒杯说了几句长辈该说的吉利话。

　　“堂叔堂婶在这里，祝你们百年好合，早生贵子了，以后更是要家庭和睦，夫妻两个和和气气，红红火火的过日子哟！”

　　说完，一饮而尽杯中的白酒。

　　陆少强和姚晓芸也喝下了喜酒，喝完之后，陆少强在桌子上看了一圈，没有看到那个人。

　　陈蓉似乎知道他在想什么，一边从包包里取出一个红包，一边连忙说道：“陆恒这几天在外地，赶不回来，实在不好意思了。这是红包，我就给晓芸了哈！”

　　说完，一个薄薄的红包就塞到了姚晓芸手里。

　　陆少强瞥了一眼那个红包，脸色稍微好看了一些，对两个长辈说了几句好话，便带着姚晓芸往下一桌走去。

　　只不过走的时候，他发现自己媳妇脸色不太对，一脸惊疑的模样。

　　低头小声地问道：“怎么啦？”


第1117章 礼金

　　一般情况下，婚礼收礼金分为两种方式。

　　一种是邀请写得一手好字，且信得过的长辈坐于婚宴现场显眼处，接收各方亲朋好友的礼金，并且记录在册，方便一对新人以后回礼。

　　另一种则要相对喜庆一些，那便是在新人敬酒的时候，亲朋好友们当场包红包信封给一对璧人。

　　至于等以后网络即时支付发达起来，通过支付软件发红包的方式，这种方式在当下还不是那么流行。

　　就以前两者论，前者相对简单方便，后者则要喜庆一些，有助于婚礼气氛。

　　毕竟敬酒之后既能听到恭贺之语，又能收获红包，肯定是最能让新人最高兴的。

　　陆少强此次的婚礼就是这么做的，每家的红包都是亲自交到二人手上，然后再由一旁的伴娘用篮子收下。

　　然后婚礼酒席结束后，夫妇二人才会一起把那礼金数目整理出来，方便以后回礼。

　　只不过陆有成夫妇包出来的红包，姚晓芸却没有第一时间交给旁边的伴娘，反而一脸惊疑的捏在手里。

　　此刻听到陆少强的询问，她犹豫了一下，然后把红包塞到了他的手里。

　　“你的衣服有口袋，你揣着吧！”

　　陆少强疑惑的接到手中，用手捏了一下，不禁脸色一变。

　　太薄了！

　　他之前也不是没接过其他人发的红包，但都没有这么薄的，你就是包个两三百的红包，起码也有点厚度吧！

　　难道陆恒那家人这么吝啬？

　　“不对！”

　　陆少强随即脸色一变，他捏到了一个坚硬的东西，那硬度绝不是纸币能造成的错觉。

　　难道？

　　和姚晓芸对视一眼，二人皆是惊疑不定。

　　敬酒流程走完，中间有一段休息的时间，陆少强没有犹豫，怀揣着那个红包就离开了酒店，直奔一旁的自动取款机。

　　在这等城市繁华地带，又是靠近酒楼处，想寻找到一个取钱的地方是非常简单的事情。

　　恰好前几天筹办婚礼，陆少强已经不是一次两次在这边取钱了，很快就让他熟门熟路的找到了取钱的地方。

　　站在钢化玻璃房里面，陆少强拆开了红包，看到里面那张崭新的银行卡，以及附着的一张小纸条，上面写着密码。

　　心里忐忑不安，但陆少强咬了咬牙，仍旧把卡塞进了ATM机。

　　“查询！”

　　深吸一口气，等待着机子缓冲。

　　只是短短几秒钟，然而陆少强却像过了几个小时一般。

　　当他看到卡里的余额那一长串数字时，他不由自主张大了嘴巴，形成一个O形，甚至能塞进去一个鸡蛋。

　　没有人知道那一刻，陆少强是什么心情。

　　只能从玻璃反光可以看到他先是震惊，然后脸色阴晴不定，一阵青一阵白，最后化为一丝苦笑，郑重至极的拿好银行卡离开了。

　　晚上，夜深人静时分，所有客人都散的散，回家的回家，安排在酒店的去了酒店。

　　姚晓芸清点着红包金额，同时将其记录在礼金簿上。

　　虽是不急不慢的记录着，但心里，她仍然放不下白天从堂婶陈蓉那里收到的那个红包。

　　她当时就摸出来了，那是一张银行卡。

　　婚礼红包一般来说，对于她们这种普通家庭都不会太大，即便是关系十分亲的亲戚，也不过送一两千。

　　而这点钱，是远远不用存到卡里再送的。

　　所以，那张卡里，绝对不会是一个小数目。

　　陆少强醉醺醺的走了进来，躺在床上，有气无力。

　　所谓洞房花烛夜其实并没有人们想得那么浪漫，毕竟这是现代，而不是古代。

　　而且姚晓芸还有孕在身，都是成年人了，陆少强也知道分寸，所以今晚估计就会像平常那般度过。

　　姚晓芸给陆少强接了杯水，坐到他身边。

　　“那张银行卡，你去查了吗，到底是多少钱，堂叔堂婶他们居然存到卡里才给我们？”

　　听到姚晓芸的询问，陆少强歪过头，看着她，仿佛是喝多了反应迟顿一半，半晌才从兜里掏出那个红包，丢到床上。

　　“十五……万。”

　　姚晓芸蓦然瞪大了眼睛，口吃地问道：“多……多少？”

　　陆少强心烦意乱的翻了个身，拿过红色的枕头抱住脑袋，嗡嗡地说道：“十五万块钱，一分不多，一分不少，刚刚好。”

　　确认了这个数字，姚晓芸不禁捂住了嘴，拿起那张卡，翻来覆去的看。

　　此时她心潮澎湃，久久不能停息。

　　抽了一下陆少强，“老公，他们为什么送这么多钱给我们啊？”

　　陆少强没有说话，就趴在那里。

　　姚晓芸见得不到答案，苦思冥想起来，过了一会儿，眼睛一亮，突然想到了原因。

　　“老公，你去年是不是一共就输给了堂婶家儿子十五万啊？”

　　陆少强心烦意乱的坐起来，吐了口浊气。

　　“我去洗澡了！”

　　虽然他没承认，但通过回忆，姚晓芸还是确定了自己的猜想。

　　陆少强去年就是存了十几万，打算买辆车用，只不过因为嗜赌，给输了出去。

　　因为这事，两家人关系还搞得有点蹦。

　　就连姚晓芸也因为这事，差点和陆少强分了手。

　　倒是没想到堂婶一家，居然借着婚礼的由头，又把钱送了回来。

　　想到这里，姚晓芸眼光闪烁。

　　看似堂婶他们是原封不动的送了回来，但是如果，如果陆少强去年没输那么多钱，他可能还会保留嗜赌的习惯。

　　就凭这十五万，怕是这一年早就输得差不多了。

　　即便运气再好，最多也不过保留一半而已。

　　至于赢钱？

　　姚晓芸摇了摇头，她就没见到几个朋友是常赌常赢的。

　　所以算起来，这个红包价值，远远超过他本身的价值。

　　毕竟，还帮陆少强戒了赌。

　　当陆少强从浴室走出的时候，姚晓芸把他拉到自己身边，温柔的看向他。

　　“少强，抽个时间，我们上门拜访一下堂婶堂叔他们吧！”

　　陆少强脸色阴晴不定，半晌才颓然叹了口气，默不作声的点了点头。

　　当他点头后，一个东西塞到了他手里。

　　在陆少强不解的目光中，姚晓芸笑了笑，“买车的钱我就给你了哟！”

　　……

　　一大清早，陆恒来到窗前，推开了窗户，北京冷冽的寒风灌入窗户中，让一众脸色蜡黄油光满面的熬夜诸人清醒了很多。

　　仓促打扫出来的会议室中，一共坐着十余人，除开陆恒之外，个个都是三十岁以上的中年男女。

　　雷君打了个哈欠，然后站起来拍了拍手。

　　“我用饿了么点了早餐，小米粥加包子花卷等，大家吃了再继续聊吧！”


第1118章 不用妄自菲薄

　　听到“饿了么”这个名字，在场十几人绝大多数都将目光放到了站在窗户边那个正瞭望朝阳的年轻男子身上。

　　大家都是从事互联网行业的，市面上有什么软件流行，且具有巨大用户数量，他们比谁都清楚。

　　自然，饿了么这款软件的真正主人是谁，他们也不会孤陋寡闻而不知。

　　或许是感受到了其他人的注视，陆恒抱着双手扭过头来，展开笑颜。

　　“喝粥啊，好啊！”

　　爽朗的声音从陆恒嘴里发出，光是听声音就知道陆恒精神状态十分不错。

　　起码在熬夜之后，这群三四十岁的中年男人，没有哪一个能像陆恒这个二十来岁的年轻人一样保持充沛的精力。

　　想到这里，除了雷君外，一众人士心中不免感慨起来。

　　真的是人比人气死人啊！

　　陆恒那么年轻，取得的成就，却轻松超过了在场百分之九十以上的人，这怎能不让人气馁。

　　不过也仅仅是一时感慨，在座众人个个都是领域内的天之骄子，没有谁会自惭形秽。

　　迎着射进来的晨曦，众人皆是提了下神。

　　原是微软中国工程院开发总监的黄江极站起来，伸了个懒腰。

　　“我先去卫生间简单冲洗一下，提提神。人老了，不像陆董这样精力充沛，同样是熬夜，现在却跟没事人一样。”

　　陆恒闻言，笑着摇了摇头，“哪里，哪里。”

　　听着他的谦虚，旁边陆续有人站起来，一起往卫生间那边走去，打算冲洗一下脸，让自己清醒一些，毕竟接下来还要谈事情。

　　不过大多数人走的时候，都极为羡慕陆恒精力充沛的样子，嘴里不住赞叹着。

　　没有人不向往年轻的时候，那是身体最健康，精力最旺盛，可以有大把大把时间去完成想做的事情的时间段。

　　如果可以重生的话，在座一大半人，估计都会想回到陆恒这个年纪。

　　看着人陆续去洗漱、抽烟、放风，会议室里的人逐渐少了起来，雷君踱步来到了窗前，和陆恒相对而立。

　　二人没有说话，就这么静静的注视着脚下那片建筑群。

　　这是中关村较为中心的一个地段，在这片地区上，存在着当下中国很大一批著名互联网企业。

　　譬如京东商城，又譬如陆恒的柚子科技，恰好就在前面不远处。

　　陆恒瞥了一眼旁边的雷君，熬了一宿，眼眶深陷，黑眼圈饶了一周，不过双目炯炯有神，丝毫不见疲态，反倒是隐有神光闪射。

　　当然，后者是错觉，不过是迎着微弱的晨曦，黑眸反射的光芒。

　　不过在他的公司成立的今天，陆恒心中触动，还真觉得雷君和之前有了很大的不同。

　　经过数年的积累、蛰伏，然后发动人脉、资源、金钱，快速无比的在五个月内，搭建起了他的创业框架。

　　犹如风雷一般迅速，后世那个鼎鼎大名的科技公司，就这样创建了雏形。

　　这种速度，几乎让人惊叹不已。

　　不是因为创建公司快速，毕竟说到创建公司，不过就是注册工商手续的事情而已。

　　而是创建出一个底蕴深厚，高端人才瞬间到位的公司的这种速度。

　　可以预料，在拥有当前办公室十几个领域精英的状态下，这个看似还“小”的公司，到底拥有多强的抵御风险能力，多高的潜力。

　　起码就拿自己对比，陆恒自叹弗如。

　　他的恒成集团在成立之初，能够算得上领域精英的，也不过自己、赵京、赵根寥寥几人而已。

　　看着窗下的风景，雷君悠悠开口，语气里颇有点举重若轻的味道。

　　“陆恒你知道吗？业界已经有很多人知道我要开公司了，还是涉足手机硬件这个风险巨大的市场，前前后后将会有无数巨头在里面起起伏伏，折戟沉沙。”

　　陆恒欣然点头，雷君前些日子的频繁动作绝不可能悄无声息，定然会有许多人注意到他。

　　这些人里面，投资者、创业者、功成名就者，应有尽有。

　　“在十二月末，人员初步找齐，有一家相当权威的投资机构给我们做了个评估，就只是简单的初步估值。你知道他们估值多少吗？”

　　陆恒摸索着下巴，给了一个数字。

　　“两亿？”

　　说着，陆恒又加了个词。

　　“美金！”

　　雷君轻笑着摇头，“很接近了，不过还差一点。”

　　陆恒眼睛一亮，两亿美金是个什么概念，之前搞得如火如荼的欢聚时代差点被腾讯天价收购。

　　而这个所谓“天价收购”，其实不过是一点五亿美金而已。

　　相比欢聚时代，雷君创办的这个公司，甚至连名字都还没对外公布，居然就初步估值超过了两亿？甚至还要高？

　　即便知道未来雷君所取得的成就，但现在而言，陆恒仍然没想到，还是低估了。

　　雷君悠然说道：“原GOOGLE中国工程研究院副院长林彬、原摩托罗拉中心高级总监，且主持设计‘明’系列手机的周光平、原北京科技大学工业设计系主任刘德、原金山词霸总经理黎万强、原微软中国工程院开发总监黄江极、原GOOGLE中国高级产品经理黄锋，他们六个被我游说加盟，以及我的师弟李华冰在其中穿针引线。这些人组成的阵容，可以值一亿美金！”

　　陆恒点了点头，如此豪华的阵容，值一亿完全没问题，甚至还绰绰有余。

　　雷君笑了笑，指着自己说道：“我一个人值一点五亿美金！”

　　陆恒看着雷君，想了想，没有任何意见。

　　雷君的名声拿出去，确实值那么多钱。

　　不过这般算下来，已经超过了二点五亿美金，似乎自己之前算的两亿美金，还真有点低估了他们。

　　雷君忽然转过头来，看着陆恒，“不过那家机构给出的初步估值是三点五亿美金。”

　　陆恒皱起眉头，中间还差了一亿美金。

　　难道那家机构会因为市场原因，给雷君的公司强行往上拔高了估值？

　　不对啊，手机硬件市场水深得很，在没有确切事实情况下，没有人敢给出溢价的估值。

　　感受到身边灼灼有神的目光，陆恒咧了咧嘴，试探的指了指自己。

　　“我？”

　　说完不等确认，陆恒回头看了看逐渐回到会议室那群人。

　　虽然是十几人，但主要还是以雷君刚才点出名字的那六人为主，其中李华冰自成一派，其余的人多是被那六人带来的朋友、下属亦或者学生。

　　看着这个阵容，陆恒有些不可置信，难道自己一个人就堪比这十几个精英？

　　一双大手拍在陆恒肩膀上，陆恒已经很久没有被人这么拍肩了，很多时候，都是他拍别人，这是一种鼓励的作态。

　　更多是存在上级与下级，亦或者长辈和晚辈。

　　当然，还有一种情况，那就是地位相同的人之间的交流。

　　“不用妄自菲薄，你就是组成三点五亿美金初步估值内的那一亿美金！”


第1119章 小米诞生

　　不等陆恒说话，雷君赞叹至极地说道：“拥有恒成集团、柚子科技、饿了么三大公司，旗下更是投资了一大票潜力企业，其中诸如京东之流更是已经崛起，彰显在世人眼前，由此可见你的能为。”

　　陆恒咧了咧嘴，他倒没想到，那些投资机构会因为自己之前的成就来给自己做估值。

　　不过想了想也对。

　　雷君之所以独占三点五亿美金的一点五亿，也跟他过往辉煌无比的成功履历有关吧！

　　见陆恒陷入沉思，雷君幽幽道：“最重要的还有你的年龄，这是你最大的优势。谁都无法判断，未来的你能达到什么地步！最起码，像我和周宏伟、马化藤、马芸这些人，没有哪一个能在你这个年龄取得如此成就！”

　　陆恒噗嗤一笑，“君哥，实在太抬举了我了吧！”

　　雷君瞥了他一眼，淡淡的说道“是不是抬举，你心里有数。”

　　陆恒收住笑容，不再言语。

　　不过目光闪烁间，他忽然明白了雷君此时突然对他一个人说起这些东西的原因。

　　回首望去，不管那些陆陆续续回到会议室的人拥有何等显赫的身份，成功的过往。

　　不管周光平是摩托罗拉的高级总监，还是微软中国工程院开发总监的黄江极、亦或者其他人。

　　在来到这里之前，他们全都不是创业者，他们只是所谓的高级职业经理人。

　　身份和陆恒手下的赵京其实不无二致。

　　但是陆恒不同，站在这里，他不仅仅是投资者。

　　他的履历属于创业者，而不是替人打工的，也是在场唯一可以和雷君相提并论的存在！

　　因此，雷君隐隐将陆恒当做了同类人。

　　在这个最具有历史意义的时刻，他内心潜藏的那些话，与其说给其他人，不如对陆恒倾诉。

　　一点五亿美金和一亿美金，其实差距并不大，二者任何一个，都可以对另外组成那一亿美金的众人分庭抗礼！

　　会议室外有声音响起，雷君回了一声，片刻后一个穿着蓝色制服的员工就脚步匆匆的走了进来。

　　在他手上，拎着几大包东西，那都是雷君他们点的早餐。

　　一进来，外卖员看到这么多人，一大清早聚集在这个明显是新开的公司里，不由愣了一下。

　　不过专业素质相对较好的他没有耽搁手头上的事情，将餐盒放到桌子上，让雷君去清点。

　　雷君摆了摆手，呵呵笑道：“算了，不用清点，放这里就行，要是少了我就找你们家老板。”

　　外卖员愕然，不过当他看到站在一旁笑眯眯的陆恒时，心头一震。

　　看来是认出自己了，陆恒微微一笑，对他点了点头。

　　“你走吧！”

　　“哦……哦哦。”

　　外卖员神情恍惚的离开，直到下了这栋大楼，站到楼前广场的时候，仍旧有点没缓过神来。

　　他回头又看了一下刚刚那个公司所在的高层，内心震惊无比。

　　似乎那个年轻人就是自己所工作的饿了么的创始人之一——陆恒！

　　不提外卖员心潮如何翻涌，楼上雷君已经招呼着众人开始吃早饭。

　　一人一碗小米粥，点的是距离中关村不远的一家粥坊，味道即使是外卖送过来，依然鲜美无比。

　　吃了一会儿，雷君放下手上的碗，抹了把嘴巴，目光湛湛的看着众人。

　　或许是感觉到他有话要说，其他人也纷纷放缓了手里进食的动作。

　　雷君满意的看着众人，声调不大不小的开口道：“从昨天到今天，我们大家相聚在这里，聊了很久，也对未来构思了很久。但其实，万事开头难，只要我们迈出了第一步，接下来相信肯定会更顺利。”

　　环视众人，雷君继续道：“因此，今天在这里，我们不谈梦想。因为你们和我都清楚，我们成立公司的梦想实在太宏大，如果说出来，势必遭到其他人的耻笑，但是大家心里应该有个数。”

　　众人默然点头，坐在一旁的陆恒更是心中涟漪顿生。

　　这个公司的梦想从一开始就定位在了最顶端的位置，这是百分之九十以上互联网公司都不敢去想的事情。

　　创办世界一流的科技公司，让全球每个人享受到来自中国科技的乐趣和便捷，追赶苹果三星，成为中国手机市场的王者！

　　雷君低沉道：“不谈梦想，我们谈相信！相信用户的需求，把用户当朋友而不是羔羊，倾听用户的意见进行改善。相信产品，聚焦所有资源，不惜一切代价把我们的产品做到最好！我们也理应相信，‘硬件加软件再加上互联网’这种铁人三项模式将会是互联网手机的最终出路！”

　　“没有什么不可能！mission impossible！”

　　“我们做的是移动互联网公司，Mobile Internet！”

　　看着众人，目光缓缓下落到面前这碗小米粥，雷君语气铿锵地说道：“取其中M、I两个字母，便是我们公司的名字——mi。中文谐音便是‘米’，因此，我决定公司的名字，以后便是小米科技公司，而我们的产品便是小米手机、小米电脑以及一切小米互联网产品！”

　　“mi，小米？”

　　“小米！”

　　“小米科技公司！”

　　众人低声念叨，面面相觑后，脸上却又浮现出不可遏制的喜悦。

　　雷君爽朗笑道：“为了小米科技公司的未来，以后还请大家多多指教了！”

　　……

　　晚上并没有聚会，对于一众熬了一宿的小米公司创始人来说，已经上了年纪的他们，并不会选择把过多的精力放在这些无意义的事情上。

　　所以，当下午时分把所有公司开业前的注意事项讲完，大家也都互相认识后，便相继离场。

　　陆恒站到楼下广场上，陈先芝已经将车开到了路边，正等待着他。

　　蓦然回头看向这座大楼，隐约可见小米科技公司所在的楼层。

　　前来接他的白依静扑腾着大眼睛，一眨不眨的看着陆恒，好奇地问道：“陆董，怎么了？”

　　陆恒面色淡然的摇了摇头，然后往外走。

　　只不过临上车之际，白依静还是隐约听到了陆恒的念叨声。

　　“一个帝国开始诞生了！”


第1120章 下次不准这样了

　　对于陆恒而言，小米的诞生他并不是参与者，李华冰、黄江极、林彬这些人才属于参与者。

　　陆恒其实是一个见证者，他以见证者的身份，旁观见证了这个商业帝国的雏形诞生。

　　造成这种身份差别的原因其实很简单。

　　无非是当初雷君拉他入伙时，陆恒只同意了五百万美金的象征性意义入股，而没有接受雷君提出的人力资源入股，他并没有选择担任小米公司的CSO（首席战略官）。

　　虽然这种拒绝，让陆恒凭空损失了接近百分之五的小米公司原始股份，但陆恒并不后悔。

　　损失的是小米的股份，换来的是更多充裕的时间，让他可以在其他领域完全把这部分损失赚回来！

　　至于能不能赚回来，以陆恒如今的能力，这并不困难。

　　坐在车上，陆恒闭着眼进行着小憩，虽然他身体好，但好歹熬了一天一夜，精神上还是有些不济的。

　　不过虽是休息，但心中陆恒仍然心潮翻涌。

　　雷君的人脉，他总算见到了其中的冰山一角，但仅仅是这一角，就足够令人惊讶了。

　　那么多领域内各自风骚的精英，在短短几个月内，居然全都被他找出来了，并且说服加盟雷君的创业。

　　而这些人，仅仅只是技术领域相关的。

　　在除开技术领域之外，雷君到底还有多少人脉，陆恒可以想象。

　　仅仅依靠这批人组成的阵容，那些投资机构就敢给小米初步估值三点五亿美金。

　　相比起这个估值，陆恒那五百万所占的百分之五的股份，一下子就跃升到一千七百五十万美金，两者差距瞬间翻了三倍。

　　可以说，自从陆恒搭上雷君这条线，他就已经不算亏了。

　　这个事情如果让当初陪着陆恒一起去见雷君的吴明明知道，可能他会张大了嘴巴，一脸不敢置信。

　　陆恒微微一笑，睁开眼睛。

　　入目，是坐在副驾驶位置上，好奇打量自己的白依静。

　　“看着我干嘛？”

　　白依静像是做了坏事被抓住一样，连忙扭过头去，“没，我就是看你是不是睡着了。”

　　陆恒笑了笑，不以为意，打了个哈欠。

　　“等我回去再睡吧！不过在这之前，我得问个事情。黄勃他的那个公司准备情况怎么样了？”

　　听到陆恒问起正事，白依静没有犹豫，立刻给予了汇报。

　　或者说，她在来之前，这些准备工作早就做好了。

　　“黄勃的公司已经申办好了各种工商证明，现在正在寻找办公场地。他要求的三百万我也按照你给的账户打过去了，按照合同协定，我们创世纪公司将会获得他公司百分之三十分红股份，不插手任何管理经营，只负责财务审核和日常监督等事情。”

　　陆恒点了点头，这都是题中应有之意。

　　至于付出三百万获得百分之三十股份，对于陆恒来说，其实是一件不值一提的事情。

　　说吃亏，肯定谈不上，虽然现在看起来不是像一般投资商的投资行动那样很赚。

　　但在陆恒看来，有些时候，朋友之间的投资不用太过锱铢必较，豪爽一点，付出自己并不紧缺的金钱，获得对方的友谊，更加划得来。

　　而且，陆恒深知黄勃未来是会飞黄腾达的。

　　他眼前看似吃亏的投资，未来将会获得巨大的回报。

　　这种长远的打算，才是陆恒所看重的。

　　说到底，黄勃那个公司并没有什么价值，有价值的是黄勃这个人，陆恒投资的是他那个人而已。

　　白依静看了一眼陆恒，话锋一转地说道：“陆董，黄勃的公司距离开业还有一段时间，并不着急。不过广州那边，你可能得亲自去一趟了！”

　　陆恒咦了一声，好奇地问道：“那边怎么了？YY还是聚美优品？”

　　白依静说道：“聚美优品那边网站正式上线运营了一个季度，恰好又是年末，陈鸥总裁打算召开一个小年会，同时和一个季度一次的股东例行会议一起。作为大股东，你肯定是要参加的。”

　　陆恒恍然大悟，他倒是忘了聚美优品的股东季度例行会议，算算时间，其实也差不多了。

　　陆恒点头道：“行，你负责安排行程，到时候我直飞广东。”

　　说到这里，陆恒也不禁笑了起来。

　　“我倒想看看，一个季度，陈鸥他们到底做出了什么成绩。现在我都还记得，他们第一个月就赚了九块七毛钱。”

　　一旁的白依静也跟着笑了起来。

　　九块七，也真亏陆恒这个投资人心大。

　　换做一般的投资商，怕是听到当时陈鸥的工作汇报，估计头都要大了。

　　车子开到一半，白依静就提前下车回创世纪去了，她还有一些事情需要处理。

　　陆恒没有去，现在陆恒最需要的是休息一下，睡个觉。

　　陈先芝将陆恒送回家，陆恒就让他自由活动去了。

　　回到家，陆恒看了看，不出所料，林素并没有在家，这个元旦长假，她也一点不轻松，学校那边有颇多事情牵扯着。

　　陆恒随意冲了个澡，就在床上躺下了。

　　待他醒过来时，刚好晚上八点钟，他睡了几个小时，精神好多了。

　　迷糊着睁开眼睛，手上传来温热的触感。

　　陆恒侧过身子看着躺在身边的林素，此时正扑腾着大眼睛盯着自己。

　　“你什么时候回来的？”

　　“一个小时前吧，见你在睡觉就没吵你，刚好这两天也有点累，就上床躺着了。”

　　陆恒咧嘴笑了笑，不由伸手抱住佳人柔软的腰肢。

　　林素笑眯眯的任他抱着，嘴里轻声地说道：“问你个事啊，薛鸣行、猫小乐、赵根，这几个你认识不？”

　　陆恒身子一僵，见着林素笑眯眯的眼睛，摸了摸自己鼻子，就嘿嘿的傻笑。

　　见陆恒这幅模样，林素哼了一声。

　　“我在招生名册里看到他们三个的就职公司我就知道是你的属下了，怎么给他们报名也不跟我说一声，我就是负责这方面工作的。”

　　陆恒嘿嘿解释道：“这不是怕给你增加工作量嘛，所以才没找你。”

　　听到陆恒的解释，林素沉默了一下，然后摇了摇头。

　　“下次可不能这样了，我不怕被人说什么的。”

　　“嗯，好的。”

　　陆恒脑袋在她怀里拱了拱，瓮声瓮气的嗯了一声。


第1121章 乱了心境

　　有关清大总裁班的事情，在陆恒派人把赵根三人的材料提交上去后，两个月的时间已经落实下来。

　　他们三个已经成为清大总裁班的第三届学员，将和众多来自其他企业的高管们一起进修学习。

　　至于这件事为什么陆恒找他熟识的老师办理，且特意绕开负责这项工作的林素。

　　原因其实也很简单，倒不是林素不能做主，而是陆恒怕因为走林素的关系，导致她被人说闲话。

　　陆恒行事一向周密，这些麻烦，他是能省则省。

　　何况有其余的人脉关系可以用，为什么不能用。

　　从根子上来说，赵根作为大型销售集团的CCO、薛鸣行是柚子科技CEO，猫小乐也是恒成集团旗下重点打造4S店的总经理，他们三个的履历也是够得上参加那个班的。

　　其中猫小乐稍微勉强了一点，不过看在陆恒的面子上，清大也给予了适当的优待。

　　这件事的落实，也让陆恒着实轻松了不少。

　　配林素一起吃了顿晚餐，第二天一早，陆恒特意去小米科技公司跟正在忙碌的雷君等人打了个招呼，便准备离开北京了。

　　小米这边，陆恒没有职务在身，作为唯一一个不具备职务的投资者，他在小米公司的定位其实很奇异。

　　小米科技在有雷君这位大财主面前，其实前期是不缺投资的。

　　但偏偏陆恒就是以五百万美金的资金，在里面成为了投资者。

　　如果换一个人，或许其他高管就会觉得难以理解。

　　但这个人是陆恒，他们也就没觉得多奇怪了。

　　雷君此举很明显是想把陆恒绑到他的战车上，毕竟陆恒现在眼光好，又年轻的名声流传在外，有这么一个明日之星同属一个公司，对小米的未来绝对是有利无害的。

　　陆恒也很清楚自己的定位，在小米公司现在以及接下来的日常工作中，他是不会指手画脚的。

　　除非雷君要求，或者他认为有必要提点一两句的时候，他才会发言。

　　在小米科技公司逛了一圈，陆恒还是相对满意的。

　　雷君找来的那一群人，分工明确，从一开始就直接各自负责一个部门，开始搭建小米的框架，然后有条不紊的开始工作。

　　可以想象，当一切都走上正轨后，陆恒后世所知的小米产品，将会陆陆续续的产生。

　　机场大厅里，陆恒到得早了些，便寻了个安静的地方等待飞机。

　　或许是这几天跟雷君他们聊的时间多了，对于手机陆恒了解了不少，此时看着自己手上这款已经有点过时的手机，觉得是该换一换了。

　　有电话打了进来，来电显示吴明明，陆恒直接接通。

　　“明明，找我有事？”

　　电话那头，吴明明的语气有些焦急，听得出来在跟陆恒打电话之前，他估计和其他人聊过，此时声音都有点暗哑。

　　“室长，有件事我不得不先跟你说一下，得让你心里有个底。”

　　陆恒挑了挑眉毛，“什么事，感觉很重要？”

　　吴明明说道：“据我的情报来源，百度外卖那边已经到了研发的最后关头，估计要不了一两个月，就会直接摆上台面，和我们形成竞争关系。”

　　陆恒默然，是这件事啊！

　　之前会议上吴明明也提到过这件事，并且十分重视。

　　现在看来，他依然对百度的动作保持着极大地关注，连对方的研发进度都调查得差不多了。

　　陆恒想了想，说道：“一两个月的话，基本就是过了春节之后了，到时候再说吧！现在最主要的还是做好自己，把手头上的事情处理干净。距离北京分部建设也过去几个月了，现在情况还好吧？”

　　“也只能这样了，兵来将挡水来土掩。”

　　吴明明先是叹了口气，听陆恒问起饿了么分部的事情，他稍微振奋了点。

　　“情况相当不错！在有充足资金后，很多问题都得到了解决，现在饿了么这款软件就北京这座城市而言普及率已经相当高了，许多人外卖订餐首选基本都是我们饿了么。相信再给我一点时间，这边的市场就可以稳固下来。”

　　陆恒点了点头，吴明明的速度比起他所了解的肖建国那边要快了很多。

　　这还是在肖建国得到了苏月寅那边帮助的情况下，从这点来看，以前较为内向的吴明明这几年来成长得相当迅速。

　　想到这里，陆恒不禁笑了起来。

　　“你自己看着打算，总部那边我还可以帮衬着盯半年。等半年结束后，我的工作重心基本就会全部转移到恒成集团那边，到时候饿了么终归是需要一个主持大局的人选。相比激进的建国，我更看好你。”

　　吴明明沉默了一会儿，随即说道：“我尽力！”

　　距离登机时间还有一会儿，陆恒干脆就跟吴明明闲聊了起来，聊的内容不仅仅局限在工作上，其他事情也聊。

　　“之前听你说你有情报来源，可以密切关注百度那边的进展。看来这段时间，你在北京这边拓展了不少人脉啊！”

　　“还好，平常工作会遇到一些人，在我刻意结交下，其他人倒是很乐意和我交朋友。至于百度那边的消息，说实话，其实是来源于我小时候一个朋友的哥哥不经意透露给我的。对方有心想回老家工作，饿了么算是他的首选公司，通过我朋友，就联系到我这边来了。不过再多的详细情况，鉴于职业道德他就没透露了，只是说了些对他们而言无关痛痒的事情，我从中自己推理出来的。”

　　陆恒恍然大悟，他就说嘛，譬如研发进度这些事情，可不是简单就能打听到的。

　　如果是通过一些细枝末节，自己推理，倒还在正常范畴内。

　　“前几天给你带的衣服你清点过没，我没有遗漏什么阿姨要给你的吧？”

　　“没有，倒是麻烦室长你了，我妈那人是那样，看我跑外地去了，还是人生第一次，担心大。其实随着天冷了，我自己早就购置好了衣服围巾这些东西。”

　　陆恒笑道：“阿姨也是一片好心，毕竟算起来，你还是个小年轻，就独自一人跑到外地发展事业。”

　　“是啊，她总是不放心我。对了，我妈说什么时候有空，想请你去我家做客。”

　　陆恒讶异道：“你妈认识我？”

　　吴明明在电话里笑道：“怎么不认识，你可是大大的名人，而且又是我室长，她自然知道。”

　　陆恒不置可否的点头道：“那没问题，啥时候有空，我去叨扰一下吧！”

　　时间随着二人闲聊慢慢流逝，当机场响起通报的时候，二人才挂断了电话。

　　不过这么聊了一会儿，明显能感觉到吴明明焦虑的心态放平稳了不少。

　　陆恒感慨的站在登机口，吴明明还是需要磨练磨练，饿了么现在还不能完全交给他来掌管。

　　区区一个百度外卖的事情就扰乱了他的心境，这着实不应该。

　　希望半年后，他能有一个不错的提升吧！


第1122章 遇旧

　　回到崇庆，日常行程是已经非常熟悉的学校——公司——家，三点一线的模式。

　　陆恒对此早已经熟悉，应付起来也得心应手。

　　就是在“公司”这一点上，稍微比较忙，毕竟现在光崇庆区域，他就要盯着好几处。

　　不管是恒成集团还是饿了么，亦或者已经隐隐独立出来的渝都二手车市场，陆恒都得时刻盯着。

　　饿了么和恒成还好，陆恒有着丰富的管理经验，可以在里面如鱼得水的应对，倒是渝都那边稍微有些麻烦。

　　这个麻烦不是来源于其本身遇到了什么问题。

　　而是在一个以新车销售为主的集团公司中，二手车领域在很多时候都会和恒成起到冲突。

　　虽然这种冲突不影响各自效益，但却会极大地阻碍两边工作人员的办事速度。

　　这也让一众管理层很头疼，赵京曾亲自上门和陆恒聊过这个问题，讨论了一番二手车这边业务的独立可能性。

　　讨论结果不算太清晰，按理说前有同样经营二手车领域的柚子科技独立在外，渝都应该同样可以。

　　不过现在渝都的实力还相对薄弱，甚至都还没走出崇庆这座城市，一旦独立，其风险将会成倍上升。

　　毕竟那时候，就没有恒成集团这颗大树为他遮风挡雨了。

　　最后陆恒只能和赵京决定，先看看再说。

　　给渝都一两年的发展时间，如果成了气候，再考虑让它独立出去的事情。

　　除开这些事情，陆恒最近也没做其他动作了。

　　在小米公司成立之后，陆恒就已经决定让自己稍微沉淀一下。

　　最近两年，他的动作太多了，在收获许多好处之后，相对的也带来了很多不便。

　　别的不说，光是09年一年，他出差的次数就多得数不过来。

　　往往一个月都要来来回回坐几趟飞机，奔波在全国各地。

　　过两天，根据白依静那边的安排，陆恒还得跑一趟广州，去和聚美优品一众创业团队开会。

　　不得不说，这么跑下去，陆恒也觉得身体会吃不消，即便他十分注重健身保养。

　　而且从资金上来看，陆恒现在也得稍微收敛一点。

　　恒成集团前段时间的战略制定，就代表着要投入一大笔钱，作为老板，陆恒得保证自己手头上有充裕的资金。

　　当然，说是这么说，如果有不错的项目，且投入资金不大的话，创世纪那边还是会选择酌情考虑的。

　　不过资金的问题也就是这一段时间而已。

　　随着聚美优品开始盈利，欢聚时代渡过了前期的宣传，京东逐渐侵占国内家电市场，陆恒以前投资的企业，都已经开始陆陆续续给他带来丰厚的回报了。

　　具体陆恒还没有去统计过，但是他很清楚，自己卡上的钱越来越多了。

　　他以前铺下的摊子，也在逐渐转变为最现实的利润。

　　某些时候，陆恒也会期待一下。

　　如果欢聚时代上市、或者是京东上市，他手中握有的股份会爆涨到什么地步。

　　现在只值几亿的股份，有可能一夜之间就会扩充十倍、百倍，陆恒的个人财富会得到极大的跃升。

　　这不是痴人说梦，已经有无数创业者和投资者，随着企业上市，一夜暴富！

　　星期六，陆恒并没有待在家里，反而是去了南山高尔夫会所。

　　有鉴于之前已经有了成熟的管理经验，这个高尔夫会所并没有给陆恒增添什么压力。

　　陆恒来这边，其实就只是简单的散个心而已。

　　站在已经装潢一新，没有丝毫过往陈潇味道的办公室中，陆恒屹身于落地窗前，穿着一身白色休闲运动服，安静的看着窗外那大片大片的草坪，以及那些正在挥杆打球的人们。

　　似乎有人发现正在注视她的陆恒，扭身往这边看了一眼。

　　陆恒挥了挥手打招呼，然后继续捧着热茶啜了一口。

　　办公室门敲响，陆恒头也不回的道：“请进！”

　　徐曼菁扭着水蛇一般的惊人细腰，带着一阵香风站到了陆恒身边。

　　“陆董，新装修的风格你还喜欢吗？如果哪里有不满意的，跟我说，我让人再改改。”

　　陆恒扯了个笑容，“还行，就这样吧！倒是之前麻烦你做这些事了。”

　　徐曼菁摇了摇头，露出迷人的笑容，“没有啊，这都是蔓菁应该做的，陆董如果有需求，我是义不容辞的。”

　　瞥了一眼身旁的少妇，陆恒微微一笑。

　　难怪陈潇走之前会有那种说法，像这种诱人的尤物，很少有人会不动心啊！

　　陆恒也不例外，不过他的自制力很强啊，可以理性看待将这种动心变为欣赏，而不越雷池。

　　和徐曼菁聊了一会儿，陆恒就找了个理由离开了办公室。

　　“球场上有个朋友，我下去打个招呼。”

　　随着陆恒离开，徐曼菁自然也不能再待在他的办公室中。

　　不够站在窗前，她倒是看到了那个陆恒口中的朋友。

　　“原来是那个妮子啊！”

　　徐曼菁吃吃一笑，似乎一点不惊讶陆恒会认识正在挥杆的那个女人。

　　修长的腿，纤细的腰，挥动球杆的时候，胸部有轻微的起伏。

　　陆恒一步一步靠近，走得越近，越能感觉到苏梓这丫头出落得越发水灵了。

　　见到陆恒走过来，白色球帽下一双黑眸瞥了一眼，然后勉强的扯了个笑容出来。

　　“自从清大回来之后，我们两怕是有足足半年没有见过了吧！”

　　陆恒双手插兜，悠哉的走到苏梓身边，看了一眼她的背部，不禁笑道：“头发好像又蓄长了些。”

　　苏梓摸了一下头发，“长了吗？”

　　然后自言自语道：“好像是长了些。”

　　然后她朝着已经滚到前面去的高尔夫球那边走去，陆恒跟在一旁，二人一边走，一边聊。

　　“嗯是有半年了。在学校似乎也没有碰到过你，毕竟你忙。对了，这个会所现在你也有份？”

　　陆恒点了点头，好奇的道：“听谁说的？”

　　“我二哥。”

　　“苏伦啊！他订婚了，现在情况怎么样？”

　　苏梓瞥了一眼陆恒，“你不是他兄弟吗，应该比我还清楚吧！”

　　陆恒哑然，似乎，有可能他还真比苏梓清楚苏伦现在的情况。

　　随着和浏河集团的千金订婚，苏伦现在倒是混得风生水起，一扫之前颓势，接手了家里不少产业。

　　只不过听到苏梓这般淡然的模样，陆恒心中也不禁叹了口气。

　　看来苏梓一直以来都是把苏伦当哥哥看，对于他的订婚，表现得相当淡然，压根不存在陈潇、陆剑川他们偶尔闲聊时候说的那般气急败坏。

　　陆恒悠悠的叹了口气，走在柔软的草坪上，随口问起了苏梓的近况。

　　“马上大三上期就结束了，接下来便是大学生工作实习期，你怎么打算的？”


第1123章 会来吗？

　　停步、弯腰、挥杆，一杆进洞。

　　苏梓站直身躯，修了修帽子，冷淡地说道：“准备出国留学。”

　　陆恒怔了怔，下意识问道：“哪个国家？”

　　苏梓歪了歪脑袋，不确定地答道：“可能是英国吧，想去剑桥看看。”

　　陆恒哦了一声，只好祝她前程一路顺风。

　　观光车开到陆恒身边，徐曼菁跳下车，先对苏梓点了点头，然后附身到陆恒耳边，嘀咕了两句。

　　陆恒眼中讶异之色一闪而过，随即挥了挥手。

　　“你先过去，我待会就来。”

　　看着清清冷冷的苏梓，陆恒叹了口气。

　　“出国留学也是个不错的选择，到时候如果有困难的话，可以找我。”

　　苏梓目光平静的看着陆恒，嘴角微翘，扯了个弧度，仿佛在笑一般。

　　“嗯，我会的。”

　　“那我就先过去了，有人找我，待会我要是还在会所的话，可以一起吃个午饭！”

　　“你去吧！”

　　陆恒转身大步离开，苏梓拄着高尔夫球杆，不发一语的看着离去的陆恒。

　　……

　　上午的会所其实相对冷清，并没有那么多客人前来。

　　原因也很简单，无论是天气温度还是人们的作息，都决定了，下午才是聚会的最佳时间。

　　绕过空旷的大堂，陆恒揣着手进了二楼咖啡厅，很快就在远离吧台的地方见到了正在等待自己的人。

　　“何新，这么早来找我，有事吗？”

　　何新，何亚军的唯一儿子，陆恒之前接触过几次，也算有点印象。

　　见到陆恒龙行虎步的走过来，自顾自的拉开椅子坐下，何新心里还是有点忐忑的。

　　以前和陆恒会面，大多都是陪同自己父亲，这次自己一个人前来，开始还不觉得，但当陆恒挂着和煦笑容，大大方方坐下的时候，他才莫名觉得有点压抑。

　　“可能这就是气场吧！”

　　心里自嘲了一声，何新收敛思绪，说起了来的目的。

　　“我爸已经在元旦结束后，彻底辞去了集团的总裁之位，现在只挂着一个董事长的名头。”

　　陆恒点了点头，这跟之前他和何亚军聊的情况差不多。

　　虽然何亚军身体状况不太乐观，但如果想要把何氏集团的总裁位置留给何新，就必须得再坚持一段时间。

　　这段时间就是拿来过渡的，过渡到整个公司上上下下习惯何新的角色新定位。

　　不再是那个跟在父亲后面跑动跑西的晚辈，而是即将上位的管理者。

　　何亚军这么做了，至于效果如何，陆恒还不得而知。

　　只不过从今天何新亲自找过来拜访陆恒，陆恒就感觉可能权力交接并没有那么顺利。

　　“现在集团内部正在为总裁之位新人选进行激烈的争夺，我因为年纪小，即便得到了我爸的大力支持，仍然有点不能服众。”

　　何新忐忑的说着，不时眼角会在陆恒脸上扫过。

　　只不过陆恒一脸微笑的模样，让他心里有点没底，说起话来的时候，中气也不太足。

　　定了定神，回想起来之前父亲的叮嘱，何新尽可能的表现得收放自如一些。

　　“陆恒这个人啊，别看他年轻，但是在看人这一方面上格外有一套。当初他从广源离开的时候，带走的那几个人，基本上是最有能力的，包括后来投资我。你在他面前，不要表现得骄躁，也不要太过畏首畏尾，直言事实情况就够了！”

　　何新抿着嘴唇说道：“09年过去，为了庆贺去年一整年全体员工的优异表现，打算举办一个年会。”

　　“年会？”陆恒念了声，然后似笑非笑的看着何新，“你的意思是在这个年会上，会决定总裁人选花落谁家？”

　　何新忙不迭的点了点头，“确实如此，其实和我竞争的人是其他股东方联合推出来的一个女人，她之前一直掌控着集团在市场开拓、人事选拔方面的权利，同时也为其他股东发言。而我这边更多是接管了我爸于技术部门、财务系统上的职务。真要算起来，她和我胜负手在半斤八两之间，最多在工作经验上比我领先一些。不过我这边，有你……”

　　说到这里的时候，何新小心翼翼的看了陆恒一眼。

　　“陆董，你会来参加这个年会吧？”

　　……

　　“沈楠，对于这次总裁之争，你不用太过担心，基本上已经十拿九稳了。”

　　一个老头微笑的看着对面女人，眼中满是掩饰不住的慈祥笑容。

　　或许别人不清楚这个被他周方源一手推上去的女人到底有什么值得他看中的地方，甚至还有人以为沈楠会是他周方源的情人。

　　但是只有周方源清楚，沈楠是他的私生女，借着三年前投资何氏汽修厂，为沈楠谋求了一份工作，也算弥补他的愧疚之情。

　　沈楠的表现也没有辜负周方源的期望，三年时间，从当初的人事部主管，一步步走到了现在，甚至可以名正言顺的成为众多股东的代表，去争夺已经改名了的何氏集团的总裁之位。

　　周方源口中的沈楠是一个长相娇美的女子，只不过因为刻意流露出的冷淡神情，让那份娇美变得生硬了许多。

　　沈楠自然知道面前这个男人跟他的关系，不过她并没有太多领情的地方，如果不是母亲的嘱咐，当初她可能压根不会听周方源的话，进何氏集团。

　　不过已经在何氏集团待了三年，也做出了成绩，她自然不愿维持现状，不求进取。

　　皱了皱眉，沈楠冷冷的道：“我觉得你们这些股东想得太简单了些吧！何董事长是退下去了，但是这不代表你们几个就可以决定何氏集团接下来的领导者。”

　　周方源不屑一笑，“为什么不可以？”

　　“就凭何亚军那个成事不足败事有余的儿子？不是我说，论能力，何新不如你。论资源，你一点不虚他。如果要论起背后的支持者，何亚军百分之三十五的股份也不过堪堪和我们几个持平而已。现在的何氏集团，还轮不到他一个退下去的人一言而决！”

　　沈楠瞥了他一眼，淡淡地说道：“你怕是忘了，何氏集团还有一个人一直没有说过话吧！”

　　周方源愣了一下，一时没有反应过来。

　　半晌他才迟疑不决地说道：“你说是那个最早投资何亚军，却极少露面的男人？”

　　沈楠冷笑道：“你以为呢。他当初既然能在何亚军微末之时就大胆投资他，在这种时候，你觉得何亚军会不求到他那里去吗？”

　　周方源脸色一下子就阴沉了下去，似乎也想到了不利于他的因素。

　　“他会来参加这次年会吗？前几次，可没见过他出面。”


第1124章 上门

　　看着何新带着如释重负的笑容开车离去，陆恒慢慢收起了笑容，微眯着眼，站在走廊边不言不语。

　　他答应了这一次会去参加年会，帮何新拿下总裁之位。

　　但是在心里，他仍旧不太看好何新。

　　相比励精图治、锐意进取的何亚军，他的儿子着实差了不止一筹。

　　差的方面很多，体现在方方面面上，最重要的是积累不够。

　　何亚军之所以能在拿到陆恒投资后，短短三年就做出一番大事业，那是因为他用半辈子去积累下来的东西拼出来的。

　　何新却不然，以前的他只能算是生活在温室中的花朵，即便在何亚军事业有成后一跃成为家产过亿的富二代。

　　但他之前所接收到的教育并不是顶尖级别，自身实力也有限。

　　陆恒不太看好何新掌管何氏集团之后的未来。

　　倒是陆恒对何新口中那个和他争夺权力的沈楠有点好奇，一个女人究竟是怎样从一个走后门的关系户，做到现在可以和老板儿子分庭抗礼的地步。

　　靠美色？

　　陆恒不屑一笑，在这个社会，所谓美色最多只能让一个女人得到一点好处。

　　想要达到顶尖，需要付出的东西太多了。

　　但也仅仅只是好奇而已，陆恒在没接触过的情况下，是不会做出判断的。

　　这一次帮助何新，就当是帮何亚军一次吧！

　　陆恒默默想道，如果何新能力不够，带着何氏集团衰落，那么资本的力量会自动掀他下位。

　　那时候，何亚军也不能再说什么。

　　何氏集团虽然以他命名，但并不是何亚军一个人的公司，大大小小股东的利益，是任何一个人都不能无视的。

　　回过头来，陆恒紧了紧领口，恰好徐曼菁笑盈盈的陪着几个气度非凡的男女出来。

　　陆恒眼睛一亮，迎了过去。

　　徐曼菁主动带着众人停下来，在他们疑惑中，知情识趣的为陆恒介绍起这群人。

　　“陆董，这位是崇钢的总经理，吴总。这位是市旅游局的程局长，而这位呢，是……”

　　听徐曼菁介绍完，陆恒爽朗地笑道：“大家玩得都还尽兴吗？如果有服务不周的地方，尽管提，我一定让人改进。”

　　被徐曼菁称做吴总的那个老男人，狐疑的看着陆恒的脸，仿佛想起了什么。

　　“你是……陆恒？”

　　陆恒微微一笑，“正是鄙人，吴总认识我吗？”

　　听到陆恒承认，吴总眼睛一亮，连忙伸出手要和陆恒握手。

　　“怎么不认识，你的鼎鼎大名，我可是如雷贯耳啊！”

　　徐曼菁在一旁娇笑道：“陆董同时也是我们南山高尔夫会所的老板喔！”

　　陆恒对她投了个满意的眼神，然后和吴总热情握手，随即也和其他几个人握手。

　　“诸位这是运动完了，准备回去吗？要是有空的话，留下来再喝杯茶，认识认识？”

　　吴总稍微有点为难，一旁旅游局的程局长连忙说道：“陆董有请，哪里好推辞呢。吴总留下来一起喝杯茶吧，多认识一个朋友，以后也多一条路不是？”

　　“也对，那我们就叨扰了哟！”

　　……

　　趁着有空，陆恒没有回自己住处，反而让陈先芝开车带他回了苍首。

　　下了车，看见陈先芝拿起东西准备去旁边随便找家酒店住下，陆恒把他叫住。

　　“去我家吃个晚饭吧！”

　　陈先芝犹豫了一下，“这样不……”

　　看到陆恒那双真挚的瞳孔，陈先芝抿了抿嘴，“嗯。”

　　陆恒咧嘴一笑，带着陈先芝一起进了电梯。

　　陆恒的突然回来让陈蓉好一阵惊喜，看到他的保镖也被陆恒叫回来一起吃饭，好客的陈蓉更是嚷着要多做几个菜。

　　陆有成把手上削好的苹果划成两半，给了陆恒和陈先芝一人一半。

　　“先芝啊，平常出门在外，多谢你对我家陆恒的照顾了。”

　　陈先芝有些拘谨，拿着半个苹果，手足无措。

　　这还是他第一次被雇主带回家吃晚饭，更别说被雇主的父亲这般感谢。

　　老实巴交的他此刻忙不迭的点头说道：“都是应该的，而且老板做事很有分寸，其实压根不需要我照顾。与其说我现在是保镖，不如说是个随叫随到的司机。拿着这份工资，我都有些不好意思了。”

　　陆有成笑了笑，挥挥手说道：“保镖又不是天天都要应付敌人，预备突发事件才是你的工作责任，不用不好意思的。你会喝酒吧，待会吃饭的时候，我俩喝一杯。”

　　陈先芝想拒绝，陆恒却是笑道：“没事，晚上我不去哪里，待会就一起喝点吧！”

　　陈先芝只好应了下来。

　　咬了一口苹果，陆恒回头看了一眼厨房忙碌的母亲，然后转过头来对老爸说道：“爸，你说要代理新品牌的事情，进行得怎么样了？”

　　陆有成摇了摇头：“老城改造才刚刚开始进行，我这边不用急的。反正你妈也同意我代理新品牌的事情了，到时候我联系几个中意的厂家就好。”

　　陆恒若有所思的点了点头，顺口问起了老城改造的事情。

　　陆有成长期待在苍首，他了解得会比自己还详细。

　　而恒成集团也有和这边的业务来往，陆恒了解多一点总是不会错的。

　　聊到一半的时候，家门突然被敲响。

　　“这时候谁还会来我家啊？”

　　陆恒嘀咕了一声，起身就去开门。

　　身后陆有成猜测道：“可能是你妈的伙伴吧！”

　　不过当陆恒打开门的时候，看着外面拎着大包小包的一男一女，表情就有点玩味了。

　　“陆恒！”

　　一声惊呼，从男人口中传出，似乎对于陆恒在家，也有点预料不及。

　　陆恒错开身子，对陆少强夫妇说道：“进来吧！”

　　陆少强紧绷着脸，对身边的女人说了一句，“晓芸，这个就是陆恒。”

　　说完，又向陆恒介绍道：“陆恒，这个是你……我媳妇，姚晓芸。”

　　“嫂子吧！”陆恒笑了一下，递过去一双拖鞋，“刚好吃晚饭，先进来再说！”

　　姚晓芸倒不像陆少强那样紧绷着脸，反而露着温和的笑容，把手上的礼物送过来。

　　“这是给堂叔堂婶的礼物，今天没想到你在家，所以没有给你的，下次嫂子再给你补上。”

　　陆恒特的打量了一下姚晓芸，他倒是没想到陆少强娶了个挺厉害的媳妇。

　　起码从初接触的感受上来说，姚晓芸表现得落落大方，一点没有拘谨的感觉。

　　陆恒点了点头，接过礼物，顺口往屋里喊了一嗓子。

　　“爸、妈，少强和嫂子来了，妈你多做点菜！”

　　陈蓉一下子就跑了出来，看到姚晓芸就笑了起来。

　　“你们小两口啊，来就来嘛，怎么还带这么多礼物。”

　　姚晓芸嘴里说着应该的应该的，眼睛忍不住在陆恒家里打量了起来。

　　当看到正坐在沙发上看电视，正襟危坐的陈先芝时，不由疑惑起来。

　　“堂叔，这位大哥是？”

　　陆有成为她和陆少强倒了杯水，解释了一句，“陈先芝，我儿子的保镖。”

　　陈先芝适时点了下头，也向二人说了句你们好。

　　陆少强听完陆有成的解释，脸上掩饰不住的惊讶。

　　虽然知道陆恒现在很有钱，但是没想到他居然都开始聘请起保镖来了。

　　在他的印象中，保镖这种下属，那可得是生意做得很大很大的大人物才会用的。

　　姚晓芸也有些惊讶，不过只是转瞬即逝，立即就对坐过来的陆恒开了口。

　　“陆恒啊，嫂子今天和少强过来，其实是为了之前我们结婚时候你送的礼金这件事。”

　　陆恒眉毛一挑，轻笑道：“礼金有问题吗？”


第1125章 搞点花样？

　　姚晓芸捋了捋发丝，初为人妇的她做出这种动作，另有一番风情。

　　“没什么问题，就是太多了些，我和少强见到这个礼金，着实有些惶恐！”

　　说话的时候，被陈蓉送出去的那张卡摆到了桌上，轻轻推向了陆恒。

　　见到姚晓芸这个动作，一旁的陆少强嗫嚅了一下嘴唇，没什么城府的他轻易地流露出了不舍的神情。

　　不过在来之前，姚晓芸就提醒过他，今天到堂叔家，一切听她的。

　　陆少强此时纵然不舍，也不好说什么。

　　陆有成见到这一幕，张了张嘴，不过见到陆恒的动作，却也闭住了嘴。

　　从茶几上拿起那张从自己手中流出去的银行卡，陆恒嘴角微翘，挂起一抹笑容。

　　自己这堂嫂有点意思啊！

　　薄薄的卡片在陆恒手上来回把玩着，视线却在表情平静的姚晓芸和局促的陆少强脸上扫过。

　　陆恒摇了摇头，叹了口气，将银行卡塞到了姚晓芸手里。

　　“我送出去的东西，从来不会再要回来。不管你们惶恐还是欣喜，既然当做结婚庆贺礼金送给了你们，那就收下吧！”

　　不等姚晓芸推诿，陆恒又说道：“何况这笔钱对你们来说还是有不少用处的，听说你们两口子想买辆车，那这笔钱就可以派上用场了。”

　　陆恒话都说死了，姚晓芸自也不会再坚持，只是道了声。

　　“谢谢！”

　　陆恒摆了摆手，接下来又和他们闲聊了一阵子，随着陈蓉一道道家常菜摆上餐桌，丰富的晚餐就开始了。

　　酒酣饭饱的时候，陆少强倒是吐露真言的实打实感谢了陆恒一番。

　　“陆恒啊，说句实在话！去年过年打牌的时候，你那么搞我，我是不服气的，哪里有你那么不按常理玩的，用钱压人？”

　　“不过后来我也想明白了，像我那么赌下去，以后肯定要栽倒。不管是用钱压我？还是出老千？亦或者遇上比我身份高的，我都有可能输。”

　　“我那时就在想啊，怎么才能不输呢？后来晓芸跟我大吵了一架，我才明白，不赌自然就不会输了！”

　　“这一年，我基本就不赌了，其他朋友也以为我是过年输得太狠了，没缓过气来，也不找我。其实我是戒赌了，以后也不会再碰牌。说起来，我是很谢谢你的，只是我这人脸皮薄，如果有什么做得不对，你多包涵。”

　　……

　　陆恒小口啜着酒，心明眼亮的听着陆少强吐露心声。

　　陈蓉在劝陆少强不要喝了，陆有成停下和陈先芝碰杯的动作，默不作声的看向陆恒。

　　姚晓芸稍微有点紧张，不过见到陆恒嘴角的笑容，也放松了些。

　　“少强他是这样，脾气冲，说话不好听，不过心眼并不坏。陆恒你大人有大量，以前的事就别跟他计较了。”

　　陆恒扯了扯嘴角，倒上杯酒。

　　“没事，吃菜。”

　　……

　　看着父母把姚晓芸和陆少强送走，陆恒双手环抱，摇了摇头，独自进了卫生间洗漱。

　　看着镜子里一嘴牙膏泡沫的自己，陆恒咧了咧嘴。

　　不管是陆少强的酒后吐真言，还是姚晓芸今晚的小心作态，他其实心里都有数。

　　无非是这两口子前来示好，礼金不过是个借口而已。

　　相信在来之前，自己那个堂嫂心里也有数，自己是不会再把礼金收回去的。

　　但场面功夫还是要做的，陆恒也很配合，甚至相当到位。

　　或者说陆恒早就猜到了会有这么一遭，只不过姚晓芸的表现让他有点意外而已。

　　“就当给爸妈以后走亲戚的时候，造点好名声吧！”

　　陆恒嘀咕了一句，咕哝的吐出漱口水。

　　摇了摇头，陆恒用湿帕子抹了把脸。

　　他很清楚，自己虽然和亲戚之间走动不多，但是父母还没有断了那层联系。

　　尤其是随着家里条件好了起来，爸妈那里就更热衷于走亲戚了，不管是为了感情还是为了心里上这么多年欠缺的满足感。

　　现在陆恒有钱了，但这并不代表陆有成夫妇俩去走亲戚就会被人迎合。

　　名声还是很重要的！

　　陆恒这么做，导致的后果就是他家在亲戚间的名声会好起来，不管谁聊起陆恒一家三口，都得竖个大拇指。

　　就这样，已经足够了。

　　回到客厅，见陆有成和陈蓉兴高采烈的聊着天，陆恒笑了笑，说声去休息了。

　　二老疑惑的看着他，“这么早就睡啊？”

　　陆恒耸了耸肩膀，“接下来事情会很多很多，早睡早起，保证精力。”

　　“那你去睡吧，明早吃早饭的时候，妈叫你。”

　　……

　　对于陆恒来说，每逢年底，尤其是这一两年，他就会显得更加忙碌。

　　这种忙碌不是体现在公司管理，商业运作上，而是体现在应酬以及听取汇报上。

　　很简单的道理，到了年底各大公司都不会去搞什么新项目或者新战略，大家都想在忙碌一年后，迎接一个轻松一点的春节。

　　在这种时候，多以年末总结、年会庆典为主。

　　而陆恒的身份就注定了，他是各种年会的主角，各种资产汇报，公司情况总结的聆听者。

　　起码，在陆恒的心里就已经考虑到了好几个他需要去参加的年会。

　　何氏集团那边有一个，恒成集团得搞一个，柚子科技那边也得去搞一个，犒劳一下为之奋斗了许久的员工们。

　　还有他投资的诸多产业，近年来表现都极其喜人，老板们肯定也想搞个年会热闹一下，也算是对外展现一下一年的成果。

　　如果是到了后世网络发达无比的时候，往往一个著名公司的年会还会被各大新闻媒体播报出来。

　　这家公司年会发了多少年终奖，那家企业请了什么大明星演出，等等，诸如此类，数不胜数。

　　睡眼惺忪的陆恒从卧室中走出，陈蓉已经做好了丰盛的早餐。

　　陆恒嘀嘀咕咕的说着话，脑子里想的都是些杂七杂八的事情。

　　陈蓉端着碗筷出来，见他嘀咕不停地样子，疑惑地问道：“你在念叨些什么，大清早的。”

　　陆恒揉了揉眼睛，在餐桌上坐下。

　　“我在想，今年我公司的年会要怎么安排。”

　　陈蓉愣了一下，然后说道：“请员工吃顿饭，你上去讲一下话不就结了？”

　　陆恒翻了个白眼，“年年都这样，没啥意思啊！我寻思着，是不是搞点活动，来几个节目，最好再请几个明星，热闹热闹，也增强一下公司员工们对企业的归属感。”

　　陈蓉撇了撇嘴，“我看你就是钱多得没地儿花了。”

　　“嘿嘿！”

　　陆恒傻笑了一下，正准备拿起一个小笼包，就被老妈赶进了卫生间。

　　“洗脸，刷牙，不然不准吃早饭！”


第1126章 抱歉，我来晚了

　　寒风陡峭、细碎的冰渣布在大地上，冰冷的气温已经逐渐侵占这座古老的城市。

　　何新拉开车门，小心翼翼的从车里搀扶着何亚军出来，特意伸出手为他遮挡了一下头顶，避免他被车上檐碰到。

　　一旁的助理快速打开大伞，为二人遮挡风雪。

　　何亚军看着眼前金碧辉煌的大酒店，然后看了看身边的儿子，满意的点了点头。

　　“五星级酒店啊！”

　　何新问道：“爸还可以吗，我特意把年会安排在这里，上午我们开会，傍晚再让员工们过来参加年会。”

　　何亚军嗯了一声，“挺好的，这算是我们公司第三个年会了，从当初的小酒店，一步步走到现在。可以在五星级大酒店开年会，也算见证了我们公司的成长。走吧，不能让他们等久了！”

　　何亚军迈步，何新亦步亦趋的跟上，不过何新嘴上还是在发着牢骚。

　　“周方源他们怕是还没进场哟，可不会等我们。”

　　何亚军摇了摇头，喃喃道：“争这点先后出场的气势，没什么意义。”

　　何新撇撇嘴，“你这么看，人家可不这么认为。喏，你看，周方源和沈楠的车，才刚到。”

　　话音甫落，旁边一黑一红两辆豪车逐渐慢慢靠近，最后停在何亚军他们旁边。

　　周方源推开车门，不顾身边秘书要挣开的伞，带着爽朗笑声就来到了何亚军身边。

　　“老何，最近身体好些了没，要我说啊，这么冷的天气你就不应该出来，容易感冒。”

　　何亚军轻轻笑了下，仿佛看透世事一般，并没有理会周方源话里的绵里藏针。

　　反而是叹口气道：“身体还是老样子，忙了大半辈子，一下子倒下来，得靠静养才能养好。至于今天嘛？”

　　看了一眼身边冷着脸的何新，摇摇头：“冷是冷，不过年会热闹嘛，我来凑点喜庆气氛，心情也好些。”

　　周方源不置可否的点头，耸了耸肩，“也对，多走走也是好的。”

　　这时候沈楠也走了过来，对何亚军恭敬的问好。

　　“何董好！”

　　何亚军怔怔的看着面前这个乖巧的女人，依稀还记得当初周方源把她带进公司的时候青涩稚嫩，却没想到转眼她就成为了自己儿子接手公司路上最大的阻碍。

　　不过也仅仅是有些感慨，沈楠的表现他一直看在眼里。

　　即便自己现在下位了，但沈楠对自己态度还是没话说，方方面面表现都很好。

　　想到这里，他又下意识看了一眼僵着一张脸的何新，不自主将二人做了个客观的对比。

　　自己儿子城府还是浅了点啊！

　　“先进去吧，这里不是聊天的地方。”

　　何亚军摇了摇头，带着何新往酒店前行。

　　周方源站在后面，嘴角露出一抹微笑。

　　“小楠，我们走吧！”

　　沈楠抢先一步，“我知道。”

　　见到这一幕，周方源也没有动怒，反而是轻笑着跟了上去。

　　温暖的现代化会议厅中，何亚军踩在柔软的地毯上，任由助理为他脱去了绒厚的外套。

　　此时会议厅里已经有不少股东汇集起来，见到他的到来，热闹的聊天景象一下子冷了下来。

　　所有人都知道，平时还算融洽相处的双方，在今天就不再会那么和睦了。

　　年会傍晚举行，但在这之前，大家都清楚，必须解决何氏集团总裁人选。

　　也正是如此，大家才会这么早就到位。

　　至于所谓总裁人选，其实已经没有太多悬念了。

　　何亚军的个人所持股份堪堪在场所有股东持平，但他个人的话语权却无法压过所有人。

　　自然被他的继承人何新也不会得到比沈楠还要多的支持者。

　　也就是说，今天过后，何氏集团就不再姓何了，而是真正要从家族型私人企业变成所有股东一起经营的民营企业。

　　何亚军也将从之前的超然地位，下落成众多股东的一份子而已。

　　周方源走了进来，爽朗笑道：“大家怎么都干站着，落座吧！”

　　在何新眼中，之前还尴尬不语的众人，在周方源开口后，一个个都喜笑颜开的坐了下去。

　　“当真是目中无人！”

　　何新愤怒的捏紧了拳头，双目几欲喷火。

　　一双苍老的手拍了拍他肩膀，转眼看去，何亚军正注视着他。

　　“坐下吧！”

　　早在元旦节的时候，何亚军就已经辞去了总裁职位，现在挂着的是董事长的头衔。

　　但在之后，公司的大小会议主持者已经换成了股份持有量较多的周方源。

　　此时周方源坐在侧位，笑呵呵的看向何亚军。

　　“老何，你来主持会议还是我来？”

　　何亚军微微一笑，“你来吧，我身体不太好，不是很想说话。”

　　周方源眼珠一转，也不推辞，顺水推舟的就接过了话头。

　　“那好，今天这会议我就忝为主持了。”

　　说完，周方源瞥了一眼何亚军旁边的何新，又看了一眼自己身边的沈楠，清了清嗓子，就站着说道：“相信大家都清楚这场会议的目的是什么，那我也不绕弯子了。国不可一日无君，一个公司也不能群龙无首，今天我们坐在这里，就是想推选出何氏集团的总裁。现在人选有两个，何新、沈楠，我想说的是，不管谁当选，另外一人都要尽力配合好他，让何氏集团走向辉煌，大家也能都赚到钱。正好今天是一年一度的年会，即便落选的人心里有多不痛快，我也想待会年会酒宴上，一杯泯恩仇！”

　　停了一下，周方源看向众人，“大家说是吧？”

　　“周总说得是！”

　　“对，竞争就该良性竞争，不管谁当选，谁落选，都不能伤了和气。”

　　“我是小股东，谁当选都跟我没关系，我的目的是想以后多赚到点钱，所以我的意见是，能者上！”

　　何新绷着脸，抑制着自己，他不喜欢这种主动权被别人握在手里，连话题都被周方源引导。

　　何亚军却眯着眼，仿佛睡着一般，任由周方源发挥。

　　沈楠双目低垂，清丽的神态不发一语，就跟自己不是当事人一样。

　　偶有其他股东看向她，她也不过是回个微笑，一切都像成竹在胸一般。

　　但内心深处，远不如周方源表现得那么志得意满。

　　出于女人的直觉，她始终觉得今天十拿九稳的局面并不会那么顺利。

　　周方源哈哈一笑，“那行，既然大家都开口了，我也不废话。人都到齐了吧，现在就直接开始投票吧！先说明，作为大股东，何董事长的一票可以抵小股东三票！”

　　何氏集团的投票规则其实很简单，无非是根据各位股东手中握有的股份份额来决定的。

　　何亚军个人持有百分之三十五的何氏集团股份，在不溢出的情况下，三票基本就是他的话语权。

　　从这点上来说，他仍然是公司里最具有话语权的那个人。

　　但有些时候，投票占比是一回事，民意又是一回事。

　　何氏集团的小股东实在太多了，光是在座的就有十几个居多。

　　这既是何氏集团能发展这么快的原因，也是何亚军埋下的隐患。

　　即便他们加起来的股份才和何亚军持平，但这么多人如果同时支持一个人，那何亚军也不可能违逆所有人的共同选择。

　　何新拳头捏得死死的，他现在都没搞懂，周方源和沈楠这两个人到底是怎么做到，让所有人都站到他们那一边的。

　　“那开始投票吧！”周方源摊了摊手，指向沈楠，“我投沈楠一票！”

　　其他股东对视一番，一个个的也都做出了抉择。

　　“沈楠一票！”

　　“我选沈楠担任执行总裁。”

　　“虽然何新这两年表现也不错，不过我觉得还是太稚嫩了一点，所以我选沈楠。”

　　“沈楠一票！”

　　……

　　周方源志得意满的看向脸色阴沉的何新，然后将目光落到了一直眯着眼不说话的何亚军身上。

　　“老何，大家都投完了，现在该你了。”

　　“哦，完了吗？”

　　仿佛睡着了被惊醒一般，何亚军讶异了一声，然后睁开浑浊的眼睛，扫视了众人。

　　遇到他的目光，绝大多数小股东都刻意避开。

　　此情此景，隐约有了点逼宫的味道，尤其还是在何亚军病重退下的时候。

　　不管是谁，此时都觉得有点尴尬。

　　不过涉及到利益，仍然有人坚持己见，毫不心虚的和何亚军对视。

　　何亚军不以为意，反而笑了起来。

　　“作为大股东兼董事长，我觉得我这一票还是该最后投。”

　　周方源不悦地说道：“可股东们都已经投完票了，现在该你了。”

　　何亚军慈眉善目地笑道：“都投完了？可我怎么觉着还有一个人没有投啊？”

　　“谁？”周方源紧追着问道，同时看向其他人，不过却发现在座所有人都已经投了。

　　一直不说话的沈楠突然叹了口气。

　　作为众人焦点的她叹气，自然吸引来了所有人的注视。

　　她苦笑了一下，敬佩的看了何亚军一眼，然后摇头道：“是有一个人没投，或者说，他还没有来。”

　　此话一出，众人面面相觑，一时无言。

　　周方源脸色瞬间阴沉了下来，故作镇定地说道：“哦，老何你说陆恒啊！他怕是不会来了哟，前几次年会他也从没参加过，其他大大小小的会议，他也不曾来。今天估计也会缺席吧！反正公司盈利了，会给他分红，其实他来不来也不紧要的。”

　　“是吗？”

　　“是吗？”

　　同样一句话，一前一后，伴随着的是会议厅大门被推开的声音。

　　陆恒和何亚军对视一眼，然后落落大方的看向众人。

　　“抱歉，我来晚了。不过出于礼貌，我还是自我介绍一下吧！我是陆恒，何氏集团第二大股东，相信你们没有见过我，但应该也不会陌生。”

　　说完，陆恒直接坐到了何亚军身边，微笑的看着众人。

　　气氛一时凝重，犹如寒冬冷月！


第1127章 自己去找原因

　　陆恒的名声，在场诸人几乎没有人不知道。

　　毕竟一直以来，所有人都知道，何氏集团背后有一个神秘的投资商，是仅次于何亚军的大股东。

　　据说何氏集团最初的何氏修车厂雏形也是在他一手推动下诞生的。

　　而且这三年来，何亚军大肆扩张，邀请加盟了不少小股东，不断稀释自己手中的股份，但是那个投资商的股份却一直没有往下掉，反而稳如泰山。

　　在之前，众多股东们也只是在集团股东名单上看到过那个人的名字叫“陆恒”。

　　只是随着陆恒于去年曝光在世人眼中，这些人才把那个才华横溢的年轻人和何氏集团的神秘投资者联系到了一起。

　　这件事，在当时集团内部还引起了一番不小的轰动。

　　谁都没有想到，公司的股东里还隐藏着这么一尊大神。

　　不过因为陆恒从没有露面，不曾参与公司的具体经营，又加上何氏集团与陆恒投资的那些颇负盛名的互联网企业相比，规模上有很大不如。

　　所以这些小股东们也只是认为陆恒压根不把何氏集团放在心上，将他当做了一个超然物外的单纯投资者而已。

　　但是谁都没有想到，今天陆恒居然会突然现身，并且隐隐是以何亚军奥援的角色出现。

　　一个拥有一家公司百分之三十股份的大股东出现，并且和创始人何亚军站到了一起，这个举动透露出来的信息不用多讲，在场都是聪明人，几乎瞬间一群人脸色都是惨白了起来。

　　“听说是要投票选举CEO是吧？”

　　年轻男子的声音悠悠响起，大家一时间面面相觑，竟然没人回答他的话。

　　陆恒却也不恼，似笑非笑的看着众人。

　　“两个人选，何新、沈楠。嗯，按照规则，我也是有投票权利的，那我就不推辞了。我投何新一票吧！”

　　此话一出，几乎所有人都像被霜打了的茄子一样，焉了下去。

　　之前还胸有成竹的周方源急了，张着嘴就问道：“陆恒你……”

　　“嗯？”陆恒歪着头看向他，不明所以的嗯了一声，发出的却是询问语气。

　　周方源立即改口，“陆董，你是不是先了解一下情况，然后再做决定？”

　　陆恒轻笑道：“你的意思是我不了解情况，胡乱做出的选择？”

　　周方源哑口，这才意识到，这个年轻男子真的是不好意与，盛名之下，果无虚士啊！

　　不过事情走到了这一步，他自然不会就这般放弃，当即定了定心神解释道：

　　“我是说你很少在公司露面，可能现在公司有一些变动你不太了解，尤其是这两位总裁候选人提出针对何氏集团接下来的发展规划也各不相同，你是不是该听他们说一说，再做决定？”

　　陆恒点了点头，看了一眼一脸喜色的何新，又看了一眼对面那个紧闭双唇、眉毛如柳叶一般柔柔顺顺的女人。

　　“你们有什么想说的吗？”

　　沈楠摇摇头，“没什么想说的，我这些年做的事情，大家都看在眼里。”

　　何新兴奋地说道：“我也没什么好说的，只能跟大家保证，我当上了总裁，肯定会带领集团创造更多的利润，让大家赚得盆满钵满。”

　　周方源急了，声音都大了。

　　“沈楠！”

　　沈楠瞥了他一眼，嘴角挂起一抹讥笑，然后对他也摇了摇头。

　　陆恒拍了拍手，“OK了，既然都没啥好说的，那我还是投何新，现在该何亚军董事长投票了。”

　　……

　　周方源气急败坏的走出会议厅，沈楠默不作声的跟在后面。

　　当走到僻静角落的时候，周方源猛然转过头，生气的看着沈楠。

　　“女儿，你……”

　　“别叫我女儿！”

　　深吸一口气，周方源努力让自己平静下来，看着面前仪态一如之前沉稳的女人，他一字一句的蹦出声来。

　　“刚才为什么那么做？”

　　一双清冷的乌黑眸子盯着这个已经显露苍老疲态的男人，沈楠反问道：“那我该怎么做？”

　　周方源说道：“我在陆恒那个小子那里给你争取到了一次可以表现自己的机会，你怎么也该说上几句漂亮话吧！如果能争取到他，亦或者让他保持中立，这样你还能当上集团的总裁。”

　　沈楠不屑地说道：“这不是几句漂亮话能解决的事情，他今天的出场就决定了是为了何亚军来的。这两人的私交关系你清楚？还是我了解？大家其实都不清楚陆恒今天给何新撑腰，何亚军开出了什么筹码。但不管怎样，都绝不是我现场一番吆喝能够轻易动摇他决定。”

　　周方源呆呆的站在原地，有些不能接受。

　　但其实内心深处，他很明白，沈楠这番话无比正确。

　　颓然点上一支烟，周方源沉闷的耷拉着脑袋。

　　“好吧，事情已成定局，我再说什么其实都没有用了。只是觉得可惜了，如果你能掌管何氏集团，那你的未来我就不需要担心了。但现在……”

　　沈楠转过身，冷淡地说道：“不用担心我的未来，或者说你也不用担心我会和你那个儿子争你的家产。我以前过得好好的，未来也会好好的。一次两次失败我早已习惯，大不了重来过！”

　　周方源嗫嚅着嘴，此时竟不知道说些什么。

　　再度叹了口气，他转身朝着外面走去。

　　“先看看吧，如果何新以后容不下你，那我再给你换一家公司，不求飞黄腾达，起码工作开心一点。”

　　沈楠抱着双手，不发一语的看着周方源离开的背影。

　　其实周方源年纪比何亚军还要大一些，若不是因为疾病，周方源也会比何亚军老一些，这点从周方源不再那么笔直的脊梁就看得出来。

　　沈楠咬了咬唇，没有说话，然后径直往会议厅那里走去。

　　会议厅旁边的附属休息里，陆恒先是对何亚军点点头，然后又对一脸喜不自胜的何新摇了摇头。

　　“情况不妙啊！”

　　何新不解，疑惑的看着陆恒。

　　“都已经拿下总裁职位了，为什么这么说？”

　　陆恒扯了扯嘴，“我今天看到的是除了你爸，所有股东都站在了那个女人一边，难道你不想知道原因？”

　　何新愣愣地问道：“什么原因？”

　　何亚军狠狠瞪了自己儿子一眼，颇有点恨铁不成钢的味道。

　　陆恒似笑非笑的看着他，“你问一个不插手甚至不关注何氏集团的我什么原因，我还想问你呢？”

　　何新愕然，不明所以。

　　陆恒颇有些失望，拍了拍他肩膀。

　　“自己去找吧，如果连这些事情都没摸透，你爸打下的江山迟早得被你败掉。”

　　说完，也不理会呆呆的何新，陆恒看向了何亚军。

　　“老何，身体调养得怎么样了？”

　　何亚军笑了笑，“还行吧！”

　　“那一起出去转转，我也正好有些事情想和你聊聊。”


第1128章 对了还是错了？

　　一老一少走在酒店富丽堂皇的走廊上，身后跟着保镖助理这些人。

　　本该是年龄差距很大的样子，但二人举止气度都诡异的相似，外人仅仅只是看一眼，就觉得二人处于身份平等的地位。

　　事实也的确如此，在何亚军面前，尤其是已经卸下了何氏集团执行总裁职位的何亚军，陆恒和他的相处模式已经自动转换为朋友关系了。

　　“第一次参加我公司的会议，感觉怎么样？”

　　何亚军笑眯眯的问道，说话声音不再像以前那么中气十足，隐隐透出一抹虚弱。

　　陆恒笑着摇了摇头，实话实说。

　　“不怎么样，感觉有点上不得台面。”

　　何亚军呆了一下，然后哑然失笑，“你还真是实诚！”

　　陆恒撇撇嘴，悠然说道：“这几年大大小小的会议我也参加过，按理说何氏集团的规模已经做起来了，但今天这种类似于股东大会的会议，确实配不上你公司的档次。”

　　何亚军长叹一口气，他又何尝不知道陆恒意所何指。

　　“这就是我埋下的祸根了。三年时间能走到现在，靠的就是这些杂七杂八的小股东们，我的权利不断被稀释。自然会让你觉得会议上显得乱糟糟的。”

　　陆恒看着何亚军，眼中同情之意一闪而过。

　　按理说何氏集团现今的局面和林森的三林地产十分相似，但其实里面差别也很大。

　　最主要的原因就是在何亚军和林森这两个创始人身上。

　　林森正值壮年，年富力强，即便手下一大堆小股东，但是他仍然把握着话语权，并且争取到了一部分股东的支持。

　　但何亚军不同，他的积累足够，见识却差了一些。

　　只借助了小股东的各种资源，却没有和他们打好关系。

　　尤其是他一场大病，让他失去了完全的掌控力，以至于在想扶持自己儿子上位的时候，居然没有一个小股东支持他。

　　这不得不说是一种悲哀！

　　“何新已经在我的支持下上位了，但是现如今这个摊子，你觉得他能撑下去吗？”

　　陆恒在靠窗位置的玻璃长廊上停下，目光深远的问着身边的男人。

　　何亚军苦笑，随后执拗地说道：“撑不撑得下去还是要试了再说，我总不可能就这样把打下来的江山轻易拱手让人吧？而且……”

　　何亚军长吐一口气，仿佛把肺里的病气全吐了出去。

　　“小新还年轻，还有犯错的机会，现在把他扶上去，只要他谨慎一点，又有我在后面时不时指点一二，他只需要渡过初期的艰难局面，相信以后能撑下来的。”

　　陆恒默然，这大概就是父辈唯一能给子女提供的机会吧！

　　只是现实生活中，很多父母连这个机会也提供不出来，何亚军还算成功的。

　　拍了拍栏杆，陆恒突然问了个问题。

　　“沈楠那个女人我今天也见到了，的确不凡，光是谈吐气质就不是一般人能拥有的。不过我还是很好奇，她到底是怎么做到，把除了我以外的所有股东全部争取到她那一边？”

　　这个问题，他刚才也问过何新，但对方一无所知。

　　陆恒让他自己去找答案，也是给他提个醒。

　　不过何亚军作为何氏集团的创始人，沈楠也是在他眼皮子底下成长起来的，他心中肯定是有答案的。

　　听到陆恒的问题，何亚军没有意外，他早猜到陆恒会这么问。

　　不过即便有了心理准备，何亚军还是沉默了一会儿。

　　陆恒没有催促，他相信何亚军会给他一个信服的答案，毕竟以何亚军的性格，不可能会在之前没有注意到沈楠这个女人。

　　果不其然，何亚军在沉默之后，慢悠悠的开了口。

　　“何氏集团的事业版图其实早在一年前就已经布局完成了，而就在那时候，已经成为市场部负责人的沈楠就强硬的提出，想要扩大版图，以连锁的形式，把何氏集团走出崇庆。不过我没有同意，我觉得那太冒险了，以何氏集团的力量贸然冲出崇庆布局全国，有很大可能会失败！”

　　陆恒似笑非笑的看着何亚军，“这怕不是你心中的真实想法吧？”

　　“你别用这模样看我，瘆得慌！”何亚军瞥了一眼陆恒，然后低沉地说道：“的确，刚才我说的不过是反驳沈楠的借口而已。一年前的何氏集团乃至于现在公司，都是有实力走出崇庆的，但是我仍然拒绝了。”

　　“原因何在？”

　　何亚军一字一句的蹦道：“如果真走出去了，那何氏集团就真的会脱离我的掌控！”

　　不等陆恒发问，何亚军很快给出了自己的解释。

　　“何氏集团的发展模式是以开分厂的形式进行，但每次开厂的投入都极大，这并不是我所能单独承担的。因此如果走出崇庆，开始布局全国，势必会引入更多的小股东。最为控股最多的我，在不断有小股东加入的情况下，我的股份会被不断稀释。如果这样下去，迟早我何亚军将不再是何氏集团的主人！”

　　“呵呵！”

　　陆恒失笑，讥讽地说道：“我能理解你的做法，不过这样做，损失的可是其他股东的利益吧！”

　　何亚军点头，声音沉闷地说道：“的确如此，其他小股东不在乎何氏集团谁当家做主，他们要的只是越来越多的分红而已。股东再多又如何，只要蛋糕越来越大，他们分到的就会越来越多。而这也是沈楠能够争取到那么多支持者的最主要原因！”

　　“何新也是秉承你的意愿？”

　　“嗯，不过他还是有些想法的。既然准备龟缩一隅，那就打算节流，把蛋糕尽可能变大，以此堵住其他股东的悠悠之口。”

　　陆恒皱起眉头，“节流向来和开源同时进行，不然蛋糕又能做到多大。而且以我所了解的情况来看，那些小股东的加入，带来的不只是金钱投资吧！还有诸如人力资源，政治资源等等。如果何新打算节流的话，岂不是也会得罪他们？”

　　何亚军摊了摊手，无所谓地说道：“得罪也就得罪了，一年前是一个模样，现在又是一番景象，以现在我的实力，即便得罪了，无非就是逼他们退出。这样最好，可以让小新收权回来。”

　　陆恒默然，原来何亚军心里还有这个打算啊！

　　他突然怀疑自己看在情分上帮助何亚军到底是对是错了？


第1129章 坚韧的女人

　　与何亚军聊了一会儿，陆恒就提出了告辞。

　　“晚上的酒席不参加了？”

　　看着准备离开的陆恒，何亚军讶异的问道。

　　陆恒摇了摇头，“何新成功夺下了他想要的位置，我也算对何氏集团的具体情况有了个大概的了解，可以说我今天来的目的差不多完成了。还留下来就没什么意义了，一顿晚饭而已，没必要。我走了啊！”

　　陆恒去意已决，何亚军也就不再阻拦，送着陆恒出了酒店。

　　公路上不知何时已经飘起了细碎的雪花，不大也不冷，但就是落在人身上，有丝丝凉意。

　　陈先芝为陆恒拉开了车门，陆恒迈步进去，关上车窗。

　　陈先芝小跑着绕到主驾驶位置上，准备发动车辆。

　　砰砰！

　　陆恒叫住陈先芝的动作，滑下了车窗，疑惑的看着外面气喘吁吁的女人。

　　“沈楠？”

　　“没有陆董你的联系方式，可让我好找，还是刚刚在走廊上看到你的背影，我才跑了下来。”

　　漂亮女人的鼻尖上挂着一滴不知道是汗水还是雪水的液体，此时有些面色潮红的在陆恒面前说着话。

　　陆恒点了点头，“那你找我是有什么事情吗？”

　　沈楠喘了口气，让自己精神一下，期待的看着陆恒，“我想和你聊一聊，不知道你有这个时间吗？”

　　陆恒沉默了一下，然后说道：“时间是有的，不过地点还没定，外面下雪了，你先上车吧！”

　　说到这儿，陆恒笑道：“应该方便上车吧？”

　　沈楠也露出了柔美的笑容，“当然方便！”

　　说完，沈楠就落落大方的拉开了车门，坐到了陆恒身边。

　　如兰似麝的香气飘逸在鼻翼间，陆恒这才有闲暇仔细大量这个刚才在会议室里给他留下深刻印象的女人。

　　长筒皮靴包裹着黑色的丝袜，套裙上面是之前陆恒就看过的白色西装，或许是匆忙跑出来，并没有围上那条在会议室里看到的披肩。

　　卷曲的沙黄波浪长发，配合上因为急促跑动产生的潮红脸色，隐约间给人一抹诱惑妩媚的感官享受。

　　看似穿得单薄，但陆恒很明白，其实这身打扮在冬天并不会冷。

　　林素给他说过，女人在冬天照样可以穿得又暖和又简单，一点不影响美丽。

　　譬如现在的沈楠，那黑色丝袜应该是类似于保暖裤袜一般的存在，白色西装里面定然也有保暖的衣物。

　　所谓单薄，不过是女人精心着装后的表像。

　　对于陆恒大胆且放肆的审量，沈楠坦然受之，甚至在陆恒的感觉中，她还隐隐放开了一些裙角的角度，圆润挺翘的臀部坐在陆恒的真皮座椅上，配合上刻意挺了挺的硕大双峰，挤压出一个惊心动魄的弧度。

　　但也仅仅只是一角，若隐若现却又不会让人真的偷窥到什么。

　　陆恒暗笑，“这是一个很会利用身体优势，却又自我掌控着分寸的女人。”

　　陈先芝缓缓启动了车辆，黑色的轮胎在已经覆盖上积雪的道路边碾压出一条车辙。

　　沈楠看了一眼前面目不斜视，仿若不存在的司机，抿了抿红润的嘴唇，轻轻开口了。

　　“陆董就不好奇我为什么来找你？”

　　“说不好奇是假的，不过我自知何新已经成功上位，你在我这里也拿不到其他的东西，所以也就不会主动询问你了。”

　　陆恒微微笑了笑，然后道：“至于你的目的，想必你会主动提出来的，对吧！”

　　面对陆恒的沉着自如，沈楠有瞬间的气馁。

　　不过她也清楚，在来之前就已经明白陆恒不是个好易于之辈，随即就鼓起了勇气。

　　“我说我来找你就只是单纯的想在你这里留下个较为深刻的印象，你相信吗？”

　　沈楠张着圆圆的大眼睛看着陆恒，乌黑的眸子仿佛会说话一般，透出真诚。

　　陆恒耸了耸肩，似笑非笑地说道：“那不得不说你已经给我留下了深刻印象，毕竟很少有女人会主动上我的车！”

　　沈楠语气一滞，近距离接触，她才发现，陆恒这人是真不好打交道。

　　之前开会，他可以开门见山，直奔主题。

　　但现在才开始兜圈子，他也能和你打太极，说着一些毫无营养的话，却又不会让你觉得没有礼貌。

　　甚至，还隐有一丝戏谑的感觉。

　　定了定心神，沈楠决定不再绕圈子，她已经知道这个男人大概的行事作风了。

　　“会议上，周总曾给我争取了一个机会，你也选择让我说一说我对何氏集团接下来发展的打算，不过我那时候没说，因为我知道说了也于事无补。”

　　陆恒点头，这是个聪明女人。

　　的确，当时即便她舌灿如莲，但奔着帮何亚军一把的陆恒来说，也不会有什么改变。

　　“不过当时我不说，不代表我对我的策划不自信。所以我现在还是想说一说，有关我对何氏集团的看法。”

　　沈楠沉稳地说道，心中已经开始罗列自己策划的种种优势。

　　不过陆恒接下来的两个字，就让她的准备化为乌有。

　　“扩张？”

　　沈楠张了张嘴，不可置信的看着陆恒。

　　“你知道？”

　　陆恒轻声说道：“老何跟我说的。”

　　“董事长啊！”沈楠喃喃自语道，“如果是他的话，那我就明白了。一直以来阻止我开拓市场的，其实就是他了。相对的，他也是最清楚扩张能够带来好处的人。”

　　喃喃自语过后，沈楠眼中散发出光彩，直直的盯向陆恒。

　　“那相信陆董也应该明白，一旦扩张，按照何氏集团三年的积累，百分之八十的几率会成功走出崇庆。相应的，你们这些股东，尤其是你这位除了何董以外的最大股东，将收获巨大的利润。难道你就不动心吗？”

　　陆恒默然，他又何尝不动心。

　　不然的话，他也不会在之前和何亚军聊天的时候，怀疑自己之前的决定是否错误。

　　沈楠继续说道：“我明白何董事长的心里，他担心的是更多的投资者涌入会稀释他的股份，为了保证他的话语权，他必须阻止扩张。但是，这种做法，损害的是你们其他股东的利益啊！”

　　陆恒低沉道：“这些我都知道！”

　　“那你还……”

　　陆恒摇头微笑，“你不懂，有些时候利益并不是唯一可以打动我的东西。”

　　沈楠颓然，果真如此。

　　陆恒之所以站在何新那一边，不是因为何新有多优秀，而是看在何亚军的面子上。

　　这种失败对于自己来说，其实并不算失败，她勉强能够接受。

　　非战之罪而已。

　　陆恒瞅了瞅窗外，陈先芝开车速度并不快，距离何氏集团的年会酒店还不算太远。

　　“沈小姐，我想我们聊得也够多了，你不用回去参加年会吗？”

　　沈楠抹了把头发，由下往上抹，沙黄的波卷发形成一道波浪。

　　她咬了咬嘴唇，下定决心，提出了一个建议。

　　“陆董，我曾经私下调查过你的产业，在了解过后，我突然觉得，其实你的恒成集团是可以和何氏集团形成合作关系的。”

　　蓦然，陆恒收回了视线，认真的看向这个尚未放弃的女人。


第1130章 动心，挖角

　　一直以来，陆恒其实都在结合自己的人脉资源、投资项目，进行相对的资源整合。

　　譬如和汽车之家合作，有效的提升恒成集团在新车销售这一块儿的市场。

　　又譬如在投资京东后，就提出条件，让恒成集团的汽车装饰配件等联网销售。

　　甚至还把梁伯韬的信元担保绑到了恒成集团的战车上，给集团旗下的所有4S店提供金融贷款等服务。

　　按理说何氏集团也是做汽车服务的，有机会和恒成集团形成合作关系。

　　但陆恒一直没找到切入点，其中原因很多，最大的一点还是因为何氏集团的规模囿于崇庆一地，没办法跟上陆恒公司的发展速度。

　　所以才导致，陆恒对何氏集团一直以来都不太上心。

　　他之前也仅仅是把何氏集团当成自己投资的一个小产业而已，除了审核分红准确性的时候，几乎很少去刻意关注何亚军的动向。

　　但此时，沈楠这个女人居然说能让何氏集团与恒成集团形成合作效应。

　　陆恒提起了兴趣，让陈先芝将车寻了个地方停下，然后目光沉着的盯着沈楠。

　　“把你的想法说来听听！”

　　沈楠先是沉默了一会儿，仿佛在厘清思绪、组织语言。

　　陆恒也不催促，给予她足够的时间，让她有机会打动自己。

　　半晌，女人悦耳的声音才渐渐响起。

　　“陆董的恒成集团只要业务还是围绕着4S店销售来进行的，从这几年恒成集团的扩张来看，你们一直在煞费苦心的进行高效的扩张。”

　　沈楠按照自己的调查情况一字一句地说道，也不着急，从陆恒停车，她就知道陆恒对他的提议会有一些兴趣。

　　“不过在我看来，你们之前的战略虽然取得了一定成功，但仍有不足！”

　　陆恒表情淡然，没有反驳，也没有同意。

　　这本就是事实，要不然在之前的恒成会议上，陆恒和赵京就不会更换发展战略了。

　　沈楠小心翼翼的瞥了一眼陆恒，继续说道：“在我看来，恒成集团扩张的步伐其实还可以更快，更有效率。而制约你们的关键点，其实最主要的就是售后这一块儿！”

　　陆恒心中蓦然一动，对沈楠接下来的话，更是多了几分兴趣。

　　“如果说售前团队的建设可以依靠培训招聘快速形成，那售后团队就没有那么简单了。毕竟这一块儿，需要的是大量低级技术性人才，还得搭配当地市场具体情况。”

　　陆恒点了点头，“你说得没错，是有这么点瑕疵在里面。”

　　得到陆恒认同，让沈楠心下大定，也对自己接下来的提议有了几分信心。

　　“假如！假如何氏集团能在恒成集团扩张4S店的时候，给与售后方面的支持，以类似合作服务站、合作修理厂的形式进行，岂不就解决了你们恒成集团扩张的后顾之忧？”

　　抿了抿嘴，见陆恒有所意动的模样，沈楠再接再厉地说道：“而且鉴于你们集团售后团队的建设困难，何氏集团其实也能为你们提供这方面的技术性人才，虽然数量会比较少，但能提供的绝对是经验丰富的存在。嗯在我看来，这相当于一种人才输送渠道！”

　　“等等！”

　　陆恒打断了沈楠话，疑惑地问道：“你说的虽然确实很美好，但是以何氏集团现在的实力好像还不能做到吧！别的不说，光轮何氏集团的规模，只困在崇庆一地，就绝对无法供应我恒成集团的全国性需求！”

　　沈楠笑语晏晏的看着陆恒，“如果按照我掌权何氏集团，那我相信它是能跟上恒成集团的扩张速度的！”

　　“可是何新已经上位，我也不是一个出尔反尔的人，所以你说的并不成立！”

　　陆恒摇了摇头。

　　沈楠语气一滞，不由苦笑了起来，情况的确如此。

　　何氏集团现在并不是她在掌权，她的提议不成立。

　　不过深知自己今天跟上来的目的，沈楠并没有气馁，反而问道：“那陆董你对我的提议是否动心了，亦或者你觉得我的提议，可不可行？”

　　陆恒缄默，低垂着眼睑，没有第一时间回答沈楠的问题。

　　但在心中，不得不说沈楠的确打动了他。

　　如果真的按照沈楠说的那样，那何氏集团还真能为恒成集团的扩张起到锦上添花的作用，甚至还会产生一加一大于二的化学效应。

　　尤其沈楠话里透露出的信息有一点让陆恒很动心。

　　那就是服务站这个玩意儿，如果何氏集团真的能做到遍及全国的地步，无疑会和恒成集团现在执行的品牌化战略相辅相成。

　　想象一下，在恒成集团旗下4S店购买的新车，在某一地出现了问题。

　　而当地并没有恒成的4S店，但却有何氏集团的服务站，这样就可以起到24小时追踪服务的作用。

　　这对恒成集团的口碑以及品牌的传播，将会起到很美好的作用。

　　见到陆恒沉思的模样，沈楠就知道了自己的努力已经起到了效果。

　　他在认真思考自己的提议！

　　忽然，陆恒问道：“你在明知道已经无法上位的结果后，还说这些给我听，目的是什么？”

　　沈楠捋了捋发丝，风情万种地说道：“目的啊，很简单啊，想在你这里留下一个深刻的印象！”

　　陆恒一时无言，不得不说，沈楠真的已经达到了他的目的。

　　陆恒叹了口气，“但何新上位已成定局，你的努力还是枉费了一番苦心。”

　　沈楠摇头，自信地说道：“我可不见得。”

　　“哦，此话怎讲？”陆恒饶有趣味的看向她，他发现对于这个女人，自己是越来越欣赏了。

　　说话有理有据，进退之间分寸把握得极好。

　　难怪何亚军对她那么忌惮，何新在她面前相形见绌。

　　沈楠悠悠地说道：“何新又不是当了总裁就万事大吉，如果他在之后的工作中没有做出成效来，那么众多股东仍然不会信服他。到那时候，即便有何董事长的担保，他也坐不稳现在的位置。而在那个时候，我相信凭借我今天在陆董你这里留下的印象，你或许会高看我一眼吧！”

　　陆恒哑然，还真是这样。

　　如果何新之后的表现不怎么样，那以利益为首要目的的众多股东，自然会掀他下去。

　　而到了那时，相信何亚军也不能再做什么。

　　毕竟自己已经看在何亚军的情分上，帮了何新一次。

　　沈楠竖起一根指头，自信非凡地说道：“一年，只需要一年，就可以检测出何新的才能。我反正不看好他，一年时间足够了。我希望一年后，陆董不要再考虑其他因素，而是相对公平的给我一个机会！陆董，你可以给我这个承诺吗？”

　　陆恒摩挲着下巴，他还真没想到，这个女人想到那么远的时间去了。

　　但不得不说，他很动心。

　　“可以，一年后，我会相对公平的来考虑你和何新的定位。”

　　沈楠眉头一喜，心中一块大石也落地了。

　　“不过，在这之前，我倒是有个提议给你。”

　　陆恒嘴角挂起笑容，蕴含莫名意味的看着沈楠。

　　沈楠疑惑不解的看着陆恒。

　　陆恒悠悠道：“有没有兴趣换一个工作环境，譬如恒成集团？”


第1131章 可惜与欣赏

　　何新眉开眼笑的接受着其他人的恭维，之前还对他不理不睬的小股东们，此时已经陆续有人向他示好了。

　　这并不奇怪，自家公司的情况，他比谁都清楚。

　　这些小股东的加入不仅仅带来了资金，还引入了一大批中高级骨干人员，陆续填充到其他岗位上。

　　譬如之前和他打对台戏的沈楠，其实就是周方源带进来的。

　　只不过相对来说，沈楠个人能力突出，表现得极为耀眼而已。

　　除开沈楠外，其他股东也有亲朋好友亦或者自己的心腹在何氏集团担任重要职位。

　　随着何新执掌大权，肯定会引起新一轮的人事变动。

　　为了确保自己的代言人不被替换掉，这些股东向何新示好，是很正常的事情。

　　不过他们是否是真心靠拢自己，这就有待商榷了。

　　起码何新还没有天真到认为这些人会那么快就见风使舵，现在的一切只是表像而已。

　　真正的情况，还是得按照父亲何亚军说的那样，让自己足够强大，其他股东自然生不起反抗的心思来。

　　其实，如果不是何亚军身体出了问题，之前股东会议上那一幕压根不会出现。

　　有何亚军存在，这些小股东拧不成一根绳的。

　　只不过随着何亚军退位，在公司影响力逐渐降低，自己又是初登总裁位置，威信不足，接下来的日子还是需要如履薄冰，慎之又慎啊！

　　在应付完一个股东的恭贺后，何新视角不由挪到了刚刚从外面进来的那个女人身上。

　　“她之前不会跑到某个地方哭去了吧？”

　　何新不坏恶意的揣测道，当然这只是戏谑的想法，何新可知道那个女人的坚强。

　　想到何亚军说的那些话，即便在陆恒支持下夺得了总裁职位，接下来依然要和沈楠打好交道。

　　毕竟沈楠不仅个人能力优秀，对于何氏集团是个得力干将，而且她还代表着周方源那一系的势力，自己怎么也不能慢待了她。

　　周方源略显颓态的坐在酒桌上，看见沈楠突然冒出来，无精打采的看向她。

　　“去哪里了？”

　　沈楠瞥了他一眼，一如既往的冷淡。

　　“不用跟你汇报吧？”

　　似乎已经习惯了沈楠和自己的相处模式，周方源没有生气，只是目光缥缈的看着围绕在何新身边那群人。

　　之前那些人可是围绕在自己这一边，世情真是凉薄啊！

　　叹了口气，周方源喝了红酒，提提神说道：“接下来你怎么打算的，是继续待在何氏这边，还是准备跳出去另谋出路？如果准备跳槽的话，我想我可以给你介绍几家不错的公司，都是有潜力的那种！”

　　沈楠摇了摇头，抱着双手在周方源面前坐下。

　　“不用，我打算仍然待在何氏，这边我还有很多可以学习的地方，没做到一定地步之前，我是不打算离开的。”

　　看着女儿眼中闪烁着的莫名光彩，周方源怔了怔，和她母亲沈灵慧一样，不是个轻易认输的主儿。

　　“况且！”沈楠嘴角挂起一抹笑容，“如果真是在何氏混不下去了，还是有大把公司任我挑选的，刚刚还有人对我发出邀请呢。”

　　“呃……是谁？”

　　“这你就不用管了。哟，何新过来了，看样子是准备和我聊一聊，打算收服我这个得力干将啊！”

　　沈楠笑盈盈的起身，面色如常的就迎了上去。

　　……

　　车窗外繁华依旧，车内陆恒心起波澜。

　　刚刚那个女人是真的让他动心了。

　　不是那种动心，而是起了爱才之心。

　　和踏踏实实的田小冰不同，也和好学上进，聪慧伶俐的猫小乐差距颇大。

　　沈楠这个女人一言一行都透露出那种世事通达，人情老练的作风，明明年龄也不大，但看待事情的角度，却隐有大将风范。

　　连一些自己都没有注意到的地方，她都能提前估摸到。

　　而且在和自己交谈的时候，不卑不亢，一直有着明确的初衷，不逾矩，不越线。

　　在自己容忍的范围内，成功给自己留下了难以磨灭的深刻印象。

　　以至于在最后，陆恒忍不住提出了邀请沈楠加盟恒成集团的要求。

　　虽然陆恒还没想好如果沈楠真同意了，那要给她安排什么职位。

　　但陆恒相信，以这个女人的能耐，只要不是专业性太强的职位，她也一定能适应下来，并做出让人刮目相看的成绩。

　　无关乎她的履历，只因为陆恒相信自己的判断。

　　可是沈楠在犹豫一番后，还是果断拒绝了陆恒的邀请。

　　这就让陆恒有点可惜了，这种得力人才，如果是在自己麾下，无异于如虎添翼。

　　不过在可惜之余，陆恒倒是对她又多了几分欣赏。

　　愿意花一年时间去隐忍的学习，然后等待何新的最终表现，这份耐心，可不是一般人能拥有的。

　　想到这里，陆恒重重的叹了口气。

　　“若是在何亚军之前，自己能和沈楠接触一下，或许今天的结果会有所不同。当然，也仅仅是或许二字而已。”

　　陆恒摇了摇头，他是一个恩怨分明的人。

　　何亚军不是用利益打动的他，真提前接触了沈楠，可能结果也会是如此吧！

　　“陆董，地方到了！”

　　耳旁传来陈先芝的声音，陆恒猛然惊醒。

　　从车中走下，陆恒抬头看向处在商圈中央的那栋大楼。

　　恒成集团的总部就在里面，于整个商圈周遭数十上百家企业中毫不起眼。

　　陆恒摇了摇头，地方倒是够繁华，但并不利于员工们安心工作，距离总部搬迁的日子已经近了。

　　掐指一算，皇华林溪那边的项目差不多快处于验收阶段了，田小冰早就着手开始新总部那边的办公设备购买，就连初步的装修风格都已经定下。

　　“估计到开春的时候，恒成集团就要搬往新的总部办公了吧！到那时，公司就要远离喧嚣，专心发展，直到成为深山有人知那种地步。”

　　陆恒喃喃自语，迈步走向了那栋大楼。

　　几分钟后，陆恒在美女前台的恭敬问好中走进了恒成集团。

　　员工们都各司其职认真工作中，日近年关，一个个的都憋足了劲在努力工作，争取过年的时候绩效上有个好评分，能多拿到一些年终奖。

　　陆恒仅仅是瞥了一眼，便进了办公室。

　　欧阳芳已经知道了他来的消息，很快就跟了进来。

　　陆恒没有废话，直入主题。

　　“把田小冰叫过来，我和她商量商量今年我们公司年会的筹办，嗯顺便把行政部的方淑娴也叫过来吧！”


第1132章 盛大

　　笑眯眯的看着坐在自己面前的两个女人，陆恒心中也不无感慨。

　　随着国家对男女平等观念的重视，一个个厉害的女性开始在各行各业发光发热，有些时候，在同样岗位上，这些女人真的能做到远比男人更好的程度。

　　譬如财务管理、行政规划这一块上，由细心的女性来担任要职，往往会起到更好的效果。

　　就像田小冰和方淑娴一样，把恒成集团的后勤供应、财务梳理管理得井井有条。

　　尤其是田小冰，从陆恒最早开始接触她的时候，这个女人就在孜孜不倦的学习着，谋求更好的发展。

　　据陆恒所知，就在去年年底的时候，田小冰就成功考取了注册会计师的资格证书。

　　虽然不是那一行的，但陆恒也知道注册会计师的考取难度。

　　依稀记得三年前田小冰就在为这个证书而努力，没想到，在繁忙工作任务下，她依然成功了。

　　短暂的感慨后，陆恒就直奔主题。

　　“想必欧阳也跟你们说过我找你们来的目的，那我就直接说了。前两次恒成集团的年会，我都没重视，毕竟之前公司还没做到现今程度，即便开年会也没什么特殊含义，无非是聚个餐而已。但这次不一样，随着我曝光在大众面前，人们对于我公司的发展情况或多或少都有好奇的想法。”

　　陆恒淡淡地说道，对面的田小冰和方淑娴对视一眼，都点了点头。

　　“既然如此，那我也不能露怯了，或者说我们公司不能露怯。召开一个盛大的年会，既是犒劳辛苦了一年的员工们，也是一种向外界彰显我们实力的手段。”

　　方淑娴赞同无比地说道：“我也有这个想法，公司默默无闻太久了，是时候对外界发出声音了！”

　　田小冰接过话，用着特有的绵软音调说道：“公司现在秉承着品牌化的战略在进行，所谓品牌，必然要有一定的曝光率。这个年会就是一次不错的机会，如果我们愿意花重金去办，想来会取得不错的效果！”

　　毕竟是处在公司财务总监的位置，田小冰的意见更多是从金钱角度出发。

　　不过陆恒也相当认同，如果要搞一个盛大一点的年会，砸钱肯定是要做的。

　　而对于现在的陆恒来说，所谓的砸钱，其实代价并不大。

　　陆恒点了点头，直接开始下发指令。

　　“年会规模要盛大，档次也要高，活动也得搞得有声有色，最好还能有吸引眼球的效果！所以我的意见是，请明星来演出，这样可以给我们的年会吸引到足够多的曝光点！”

　　田小冰讶异的咦了一声，她倒是没想到要请明星。

　　不过仔细一想，倒觉得是个不错的提议，本身明星就有吸引大众眼球的效果。

　　“相声小品够喜庆，歌舞表演得盛大，反正也快过年了，那我就砸点钱出去吧！”

　　陆恒微笑道，然后看向方淑娴，“你负责通知下面的各大4S店负责人，让他们评选出年度最佳销售顾问、售后顾问，以及在各种工作岗位上表现出色的工作人员！”

　　方淑娴惊讶地问道：“他们也要来参加吗？”

　　陆恒微笑着说道：“现在集团摊子铺得大了，让所有员工一起参加是不现实的，毕竟掣肘因素太多了。不过如果只是让下面所有4S店表现出色的一批优秀员工参与进来，问题还是不大的。除此之外，我还准备在年会上设立一批奖品，到时候让总部和下面的优秀员工们一起抽奖。至于这部分支出，就由我来出吧！”

　　“奖品？”田小冰敏感地问道：“你打算设什么奖品？”

　　陆恒笑道：“奖品种类会很多，下到微波炉电视，上到名车房产，都会有的。”

　　听到陆恒的回答，田小冰和方淑娴面面相觑，如果真按照陆恒说的办，那这奖品规格可就太高了。

　　微波炉、电视这些不说，如果真按照他说的那样，有名车房产，那这成本就有点吓人了。

　　见到二人惊讶的样子，陆恒也不以为意，他也清楚换做任何人听到这个设想都会惊讶的。

　　“特等奖就是一套三室一厅的房子了，按照抽到奖的员工所在地区由我出资购买。而一等奖，设立三台价值三十多万，手续齐全的宝马入门级轿车。以此类推，即便是参与奖，也会让员工们不白来一趟。”

　　田小冰担心地说道：“如果真按照你说的来办，那这支出就太高昂了吧！”

　　“高昂？”陆恒摇头一笑，“这可是我收买人心的一个好机会，而且还可以起到正面宣传的效果，代价我还能承受得起。你们就不用担心了，按照我说的去办吧！”

　　田小冰无言，她也知道现在自己老板很有钱，但到底是多有钱，她也拿捏不准。

　　但如果是几十几百万的事情，对于年少多金的陆恒来说，应该眼也不眨吧！

　　接下来，陆恒和她们二人又聊了一些有关恒成集团年会的细节问题。

　　一直聊到很晚，直到有其他高管敲门，陆恒才结束了这次谈话。

　　不过虽然只是一次简单的谈话，但陆恒已经做好了花出去一笔普通人、普通老板想都不敢想的金钱。

　　其实陆恒想得很简单，恒成集团既然要走品牌化的战略之路，那必须把名气打响。

　　而这个名气，不仅仅是来源于陆恒本身，也得和恒成集团挂上钩。

　　这次年会，就会是一个不错的机会。

　　在陆恒设想中，光是办得盛大还不够，他还得利用好自己的人脉以及恒成集团的资源，把年会的细节宣扬出去。

　　争取弄成一场世人瞩目的盛会！

　　时间已经定下，没有那么仓促，定在一月底，距离过年还有半个月。

　　时间足够让下面的各大4S店评选出年度最佳优秀员工，也预留了一定时间，给恒成集团宣传。

　　等宣传到位，春节过去，到三月份的时候，依照陆恒的设想，或许恒成集团会迎来一波人才主动求职的高峰期。

　　不过在这之前，陆恒还得忙碌一阵子。

　　坐在飞机上，陆恒看着窗外空荡荡的白芒天空，叹了口气。

　　“先芝，你说我一天到晚在外面忙，这么累，值不值得啊？毕竟，按照一般人的想法，在我这个年纪，赚了那么多钱，早就应该去享受了。”

　　或许是陆恒很少主动问自己，陈先芝有些失措。

　　不过他很快就反应了过来，笑着说道：“其实，很多人想像你这么忙都做不到。”

　　“是吗？”

　　陆恒喃喃自语，继续望着窗外的单调景色，而飞机一路穿云破雾，逐渐行驶到了广州地界。

　　陈鸥穿着单薄的衣物，精神抖擞的站在机场外，等候着陆恒的到达！


第1133章 一群热血的年轻人

　　有些人，即便在茫茫人海中，你也能一眼就发现他。

　　不关乎那人形貌气质，而在与你对他的重视程度。

　　因此，当陆恒走出机场大厅的时候，陈鸥眼前一亮，瞬间就发现了他。

　　大步上前，在陆恒错愕中，愣是给了他一个拥抱。

　　陆恒拍了拍胸口，离陈鸥远了一步，“戒备”的看着他。

　　“除了我老爸和我那些长辈在小时候抱过我之外，你是第一个抱我的男人，EMMM，浑身都起鸡皮疙瘩了！”

　　陈鸥哈哈一笑，似乎也有些因为自己的动作感到不好意思。

　　“以前在国外的时候，遇到激动的事情，习惯和人拥抱庆祝，倒是让你见笑了。”

　　陆恒摇了摇头，笑着看向陈鸥，看得出来，他颇有点春风得意的感觉。

　　“怎么样，聚美优品现在情况很好吧，看你这么高兴的样子。”

　　陈鸥神秘一笑，“先不说，卖个关子，待会公司开会的时候，让你全面了解一番。”

　　陆恒微微笑道：“那行，我就拭目以待了。”

　　“这边请，车在外面等着！”

　　陈鸥一摆手，做邀请状，陆恒欣然跟上。

　　上了车，陆恒拍了拍名贵的车坐垫，感慨道：“这算是鸟枪换炮了啊，车子都有了，档次还不低。”

　　陈先芝和司机一起坐在前排，陈鸥则是陪着陆恒，坐在宽敞的商务车后排。

　　陈鸥爽朗地笑道：“没办法的事情，现在公司主要得跟各大化妆品厂商打交道，要是车子不够好，人家来广州，我都不好去接待。这车的话，六十多万吧，性能还算不错。诶，你不就是做这一行的嘛，给个评价，我买得值不值？”

　　陆恒点了点头，“还行吧，没亏也没赚，差不多是这个价位。以商务车的档次来说，接待贵宾已经够格了。我当初买第一辆车的时候，也不过是几十万。”

　　说话的时候，陆恒将厚实的外套脱了下来。

　　相比崇庆，广州这边气候温暖得多，大概是今年入冬又失败了。

　　旁边的陈鸥更是穿得单薄，一件白衬衫打底，外面套一件黑色西装，不冷不热，颇有点商业精英的气度。

　　陈鸥颇为满意的看着自己这辆车，能在几个月内就入手这么一款豪车，虽然只是装点门面用的，但也可以看出他公司现在赚钱能力不一般。

　　二人一路闲聊着，经过四五十分钟的漫长旅程，才到达陈鸥的公司。

　　随着陈鸥一起进入公司，看着这家最开始做游戏业务，半途转型经营互联网化妆品的公司，陆恒心中也有些感慨。

　　不过他并没有感慨太久，陈鸥就带着他进入了会议室。

　　“大家都等着你呢。”

　　进入会议室，七八对眼珠就齐刷刷的看了过来。

　　陈鸥拍了拍手，兴奋地说道：“欢迎陆董的到来！”

　　啪啪啪，热烈掌声响起，所有人都是一脸喜色。

　　陆恒见状，不由笑着摇了摇头，“你们啊，这些客套就不必了。”

　　陈鸥压了压手，掌声停下，一脸正色的看着陆恒。

　　“这是你该得的，如果当初不是你投资我们，那我们就不会聚在这里。如果不是你提点我转型化妆品市场，那我们现在也早就散了，更加不提能走到现在这一步。所以，我觉得有必要感谢你一次。”

　　陆恒谦虚地说道：“你们这么优秀，即便没有我，也会有其他人会帮助你们的。”

　　陈欧摇了摇头，目光灼灼的看着陆恒，“不，在你之前我也找过好几个大佬，譬如当初和你在一起的雷君，但他们都不愿意相信我们。他们觉得我们太年轻了，难成大事，也只有你给了我们这个机会。”

　　陆恒笑了笑，好吧，既然陈鸥他们有这个心思，那自己也不用多说什么了。

　　在特意为自己留下的位置坐下，陆恒瞅了瞅相比以前要人少得多的团队，说道：“因为你们有潜力，有值得投资的价值，我才会相信你们。就是不知道，你们现在做得怎样了？”

　　陈鸥和一旁的戴雨森对视一眼，然后看向众人。

　　“那行，第二季股东例行会议就正式开始吧！阿桑，你来汇报公司这一个季度的财务情况，挑重点说！”

　　坐在陆恒旁边的一个年轻女孩神色稍微有点紧张，局促的看了一眼陆恒，就刷的一下站了起来。

　　“从转型以来，聚美优品第一个月就实现了盈利，虽然只有十块钱不到。”

　　此话一出，在场众人，都笑了起来。

　　阿桑有点脸红，不过也知道大家都是善意的笑，接着继续说道：“第一个月主要是网站试运营期间，接单数量极少，只有一单，为的是打开局面，所以利润极低。不过随着网站运营成熟，十一月、十二月，我们陆陆续续就实现了利润翻倍增长。而这个翻倍是以爆发式的规模来进行的。十一月，净利润十九万三千八百块。十二月，净利润高达九十三万。现在2010年一月份即将走到尾声，而我们财务组已经开始进行总结，光是净利润这一块儿，就已经破了百万！”

　　陆恒讶异的听着阿桑汇报，他没想到，居然短短三个月，聚美优品就做到了如今地步。

　　一个季度，从转型初始，就达到了净利润破百万的程度。

　　陈鸥也是一脸振奋，欣慰地说道：“这都是大家一起努力的成果啊！接下来，我们争取稳住月入百万的业绩，朝着千万进发，总有一天，我们的年利润，会以‘亿元’来计数的！”

　　阿桑脸色绯红，听到陈鸥的期望，心中也是幻想着那一天的到来。

　　其他人更别提了，都是一群年龄不超过三十的年轻人，此刻一个二个都喜形于色。

　　看了一眼专心聆听的陆恒，陈鸥大手一挥，指着后面的一个男人说道：“简瑞，你负责的是网站运营这一块儿，起来说说具体情况！”

　　陈鸥口中的简瑞是一个头发有些蓬乱的年轻男人，脸上还有一些青春痘消散后留下的斑点。

　　或许是气氛的感染，他颇为兴奋的站起来，连桌边的报表都没拿，直接脱口而出。

　　“网站运营的具体情况一般是由拥有注册会员数量，活跃人数以及国内网站排名来呈现的，正好，我们聚美优品在当下，都取得了不俗的成绩！”

　　陈鸥卷起袖子，目光热烈的看着他。

　　“具体如何？”


第1134章 兑现约定

　　简瑞人如其名，说话都是尽可能的言简意赅。

　　“目前我们网站拥有超过百万以上的注册会员数量，而日活跃用户数量维持在五万以上，并且在线时间平均超过二十分钟，这代表着我们网站具有巨大的用互粘性。至于网站排名，较之上月份，前进了三十多名，目前已经进入综合网站排名前百！”

　　“好！”

　　陈鸥听完，狠狠拍了一下巴掌，显然对这个成绩非常满意。

　　毕竟聚美优品成立时间尚短，能在这么短的时间里做到这么好的成绩，已经是颇为不易了。

　　像陆恒柚子科技公司那样的飙升速度，整个中国互联网历史上都很难找出来一个对手，要知道当时陆恒可是结合了天时地利人和，而且还花了一年时间去积累才取得的丰厚成果。

　　陆恒转眼就看到陈鸥眼巴巴的看着自己，不由露出了个笑容。

　　“挺好的！”

　　陈鸥大受鼓舞，紧接着又让技术部的负责人起来汇报近期情况。

　　如此这般，短短一两个小时后，陆恒也对聚美优品的近况有了个大概的了解。

　　了解之后，他也心中一块石头落了地。

　　虽然陈鸥团队在这之前走了不少歪路，但很显然，他们依然具备了强悍的实力。

　　在转型之后，很快就走上正途，取得了非常好的成绩。

　　这也代表着陆恒当初的投资获得了巨大的成功。

　　别的不说，再给聚美优品几个月的时间，陆恒当初的投资，就可以完全收回成本，剩下的基本上就是净赚。

　　“公司现在的具体情况大家或多或少都了解了，各个部门的工作进度，各位心里也有了数，那接下来，我们要做的事情就相对明确一些了。”

　　陈鸥缓缓说道，松了松领带，双手撑在会议桌上，俯瞰着众人。

　　“第一件事，就是尽可能多的代理高档化妆品！现目前我们聚美优品代理的只有市面上常见的韩系、国产化妆品，这远远不够。要知道女性的需求是很高的，不仅在量上，也在品种多样性上。我们代理的品种越多，她们花在网站上的时间就越多，对网站的忠诚度也越高！”

　　“所以，我们接下来的代理目标就要盯向日系、欧美系的化妆品。而化妆品市场的绝大部分高端产品，也正在这三个点上！”

　　在场诸人纷纷点头，如果说以前他们还对化妆品市场不熟悉。

　　那么随着几个月的工作，一个个的都自发去了解过这方面的知识，甚至有人通宵达旦的恶补过。

　　的确，韩系化妆品虽然这两年吹得厉害，但真正的高档品牌，还是着落在日系，和欧美系这边。

　　“可是总裁，越是高端的品牌，所需要的代理价格就越高昂。譬如这一行的顶级品牌香莱尔，亦或者迪奥、雅诗兰黛等，她们一年的代理费用，基本都要以百万以上来计。如果按照你的设想，要代理那么多品牌，不砸下去上千万，根本做不到。”

　　或许是因为是女性，又或许是因为财务，阿桑对这一块相对敏感。

　　几乎在瞬间，她就察觉到了里面的问题，并且毫不掩饰的提了出来。

　　陈鸥对她点了点头，自信沉着地答道：“的确，我也知道这里面的问题所在，不过要解决这个问题并不难！”

　　看向众人，陈鸥严肃地说道：“其实关于资金的压力，是任何一个互联网创业公司都会遇到的难关。而绝大部分公司是怎么解决的，那么我们也会这么解决。”

　　阿桑、简瑞等人面面相觑，也都不约而同的意识到了陈鸥话里的意有所指。

　　融资？

　　陈鸥没有卖关子，直接就说了出来。

　　“融资势在必行，不然聚美优品的发展将会被资金压力给拖住。”

　　负责网站技术研发的赵方成推了推眼镜，迟疑地问道：“网站才运营一个季度，我们转型也不过这么点时间，如此快就要开始进行融资吗？这会不会影响到我们公司以后的股权结构？”

　　陈鸥瞥了他一眼，到底是纯粹的技术人员，考虑的东西较为片面。

　　“的确，聚美优品是大家一起拼出来的事业，引进新的资本力量，大家或多或少心里都会有抵触。但是不这样做，又不行，毕竟我们不是传统的实业公司，有可以向银行抵押贷款的优势。”

　　一旁的陆恒心中赞同，的确互联网企业的一个劣势点就在于无法太多的借助于银行力量，尤其是创业初期的互联网公司。

　　毕竟你才开始运营，前途不够明朗，又没有核心的工厂、产品作为抵押。

　　银行不可能非常放心的给与你大额贷款。

　　这跟陆恒当初创业时候是截然不同的局面，那时候陆恒手下有4S店，可以拿4S店抵押，即便亏了本，银行也可以通过收回4S店的形式保证不亏本。

　　聚美优品走不了这条路，或者说，现目前的它，走不了。

　　当然，等聚美优品做大，有一定影响力之后，那么各大银行的大门，肯定会对它敞开。

　　看着众人苦恼的神色，陈鸥话锋一转，胸有成竹地说道：“不过在这里，我取了折中的办法，既可以吸纳资金用以公司接下来的发展所需，又可以保证公司不进入新的资本力量。”

　　说到这里的时候，陈鸥目光热切的看向了陆恒。

　　其他人随着陈鸥的目光，也都逐渐聚焦在了陆恒身上。

　　对上一双双眼睛，陆恒愣了愣，然后若有所思，嘴角挂起了一抹笑容。

　　这是把主意打到了自己这个金主身上了啊！

　　陆恒心中发笑，不过他倒是很乐意，毕竟想要从陆恒手中掏钱出去，那么自然得付出与之相应的代价来。

　　陈鸥抿了抿嘴，颇有些期待的问向陆恒。

　　“陆董，你还记得三个月前我给你打电话说的那个约定吧？”

　　陆恒耸了耸肩，“当然记得，如果你再次对我开口要钱的时候，我绝不会拒绝。”

　　陈鸥神色一松，陆恒没有拒绝就好。

　　“不过！”陆恒嘴角挂着笑容，似笑非笑地说道：“我给的金额大小，得示你这边能够给出的回报来决定哟，你可要考虑好。”

　　陈鸥神色一正，“当然，我不是贪得无厌之辈。不过同样的，我也不是什么也不懂的小白，所以有关你第二次投资聚美优品的事情，我这里做了个方案，希望你看过之后，再给我们答复！”

　　话落，他就把自己桌前摆着的那唯一一份文件，推到了陆恒面前。


第1135章 对赌协议

　　陆恒接过文件，在其他人注视中，缓缓翻开。

　　内心深处，他其实也挺好奇陈鸥会给出什么方案来。

　　毕竟当初陆恒投资陈鸥他们的时候，花了一百万，就取得了百分之三十的股份。

　　聚美优品属于转型之作，利用的也是陆恒提供的资金，自然也沿袭相同的股权分配。

　　如今要重新引入资金，在确保陆恒利益情况下，陈鸥又不能吃亏，那么就很考量陈鸥这份方案了。

　　“第二笔投入资金三千万元，获得聚美优品百分之十的股份。”

　　陆恒皱了皱眉，陈鸥这胃口就有点大了啊，以现在聚美优品的估值，怎么也不可能做到三亿以上吧！

　　瞥了一眼陈鸥，见其期待无比的样子，陆恒沉着心往下继续看。

　　“一年内，如果聚美优品做不到市值三亿以上，那么这百分之十股份，将自动变更为百分之二十。如果达到了，不管溢出多少，仍然取百分之十的数值。”

　　陆恒咧了咧嘴，这居然是一个对赌协议。

　　如果陈鸥能在一年内，将聚美优品做到市值三亿以上，那么自己追加投资的三千万，就刚刚好是其百分之十的股份。

　　如果做不到，那自己也不吃亏，会变成百分之二十，也就是说，加上之前那百分之三十，他瞬间就拥有了对聚美优品的完全控股，成为当仁不让的大股东，拥有生杀大权。

　　“陆董，你觉得怎么样？”

　　陈鸥期待的看着他，忍不住开口问道。

　　话语之间，一丝自得的心思透露出来，这可是他在深思熟虑之后才做出来的融资方案。

　　至于陆恒会不会答应，在他想来，应该是会的，毕竟这个男人的自信绝不亚于自己。

　　陆恒似笑非笑的看着他，放下手中的文件，“有点空手套白狼的味道啊！”

　　陈鸥讪讪一笑，不过瞬间正色起来，“如果你相信我们，那这就不是空手套白狼！”

　　的确，如果陆恒相信陈鸥这个团队，相信他们能在一年内做到方案上的程度，现在投资三千万，也就是理所当然的事情。

　　而且在这之上，陈鸥还很贴心的加了个补充，如果没做到，陆恒也会多获得一部分股份，怎么算也不会吃亏。

　　其他人好奇的望着那份方案，他们很想知道陈鸥到底做出了什么提议。

　　不过从二人的交谈来看，“空手套白狼”，怎么也应该是有利于聚美优品的吧！

　　迎着那些好奇的目光，陆恒将方案推给了对面从开会以来就一直没有说过话的戴雨森。

　　然后在陈鸥讶异中，缓缓说道：“我先不急着表态，毕竟你们是一个团队，他们好像还没了解过你的方案，所以先让他们看一看，心里有个底。”

　　陈鸥愣了一下，随即反应过来，陆恒说得很对。

　　如果陆恒先表态了，其他人却不同意，那就比较麻烦了。

　　自己倒是做得有点鲁莽了。

　　“也对，大家都看一看，了解了解，毕竟我们是一个团队，我倒是忽略了这一点。”

　　陆恒微笑的看着这一幕，见到陈鸥自责，心里却是叹了口气。

　　或许连陈鸥自己都没有发现，他已经和回国的时候，有了很大的不同。

　　这种不同就体现在他的自信上。

　　他已经敢于为这个团队承担责任，代表团队做出决定，却下意识不去考虑会不会有人反对他。

　　虽然有点过于自负，但这种表现无疑是领导者才能拥有的气度。

　　“好了，我的表态等你们把会议开完再做吧！现在继续你们要商讨的事项，我也很好奇，接下来你们还要做什么动作？”

　　陈鸥点了点头，陆恒这是准备一边听他们接下来的打算，一边考虑自己提出的方案了。

　　他也不着急，这点时间还是能够容忍的。

　　清了清嗓子，陈鸥刚要说话，忽然停住，接着看向了戴雨森。

　　“雨森，这第三个安排，就由你来说吧，毕竟在这之前，一直是你负责这一块儿的。”

　　戴雨森尚且还沉浸在那份方案中，对于陈鸥的大胆，那种敢于拿未来赌现在的勇气，他震撼无比。

　　同样，也对陆恒没有直接拒绝，感到了惊讶。

　　似乎这两个男人，都对这份方案很有信心。

　　听到陈鸥的话，他一下子清醒过来，把陈鸥的融资方案书推给了身边的简瑞。

　　“你也看一看吧！”

　　然后，戴雨森神色凝重地说道：“有关于我们团队的第三个安排，其实是我深思熟虑后做出的决定，并且也得到了陈鸥的支持。”

　　看了看大家，他语气稍微有些自嘲地说道：“之前团队经营着两个业务，一个是以REMAKE为主的游戏业务，一个是聚美优品这边的网销化妆品业务。但是很明显，借鉴欧美经验的REMAKE在国内并行不通，截止到目前，仍然处于亏损状态，并且看不到希望。所以……我打算停止REMAKE的一切业务，带领这边的团队，将工作重心，完全转移到聚美优品上！”

　　一时间，会议室里万籁俱寂。

　　就连正在阅读融资方案的简瑞也停下了手里的动作，和众人面面相觑。

　　不过虽然是这样，但是没有几个人流露出惊诧疑惑的表情，反而都是一脸理所当然。

　　谁都知道，戴雨森之前坚持的游戏业务，一直在亏损。

　　和刚转型，就取得不菲盈利的聚美优品相比，简直是瞬间就对比出了差距。

　　REMAKE公司的关闭，本就是意料之中的事情。

　　见到大家的表情，戴雨森苦笑了一下。

　　“就这样吧，一个团队总不能分头做两个南辕北辙的事情，关闭REMAKE，我也算是松了口气。”

　　陈鸥对他点了点头，然后拍掌说道：“的确，作为一个精英团队，大家劲得往一处使。既然游戏这条路走不通，而化妆品已经初窥门径，那我们就得加把劲，把聚美优品做大做强！以后雨森你就专心负责聚美优品的公司内务事情，简瑞赵方成你们负责网站运营以及技术开发这一边，阿桑则是要把控好资金预算，财务审核管理。而对外的一切事宜，就由我来负责，包括代理、市场调查运营、宣传等等。”

　　所有人都纷纷点头，事到如今，聚美优品基本上都已经把工作落实到了每一个人身上。

　　大家也不像以前那样瞎忙活，而是各自有需要攻克的艰难工作。

　　虽然累，但也累得有目标，有希望。

　　只不过在这群人中，作为总裁以及团队领导者，陈鸥无疑是最累的那一个。

　　他要考虑和负责的事情，实在太多了。

　　陈鸥倒没有他们想得那么累，反而乐在其中，充满了用不完的精力。

　　“接下来，就是第四件事情！我们公司目前已经逐渐走上正轨，但是相应的，想要成为爆款互联网公司还不够，自然我们的成长速度也不够。大家在这一行干了那么久，想必都清楚，成名要趁早，赚钱得手快！因此，这第四件事情，就是宣传，铺天盖地的宣传，我们要在最短的时间里，让全中国、全世界的人，都知道聚美优品！”

　　有人忍不住问道：“宣传不就是公司理所应当要做的一件事吗，有必要特意提出来？”

　　陈鸥瞥了他一眼，然后不屑地说道：“传统的宣传手段，你以为我不知道？但是光凭那些，你觉得能让聚美优品瞬间红火起来吗？”

　　那人一时无言，其他人也瞬间陷入了沉思。

　　陈鸥却笑了，蓦地看向陆恒。

　　“我想，在这方面，陆董你应该会给与我们不少意见吧！”

　　其他人愣了一下，然后忽然想到了他们身边坐着的是谁，如果要说这几年全中国红得最快，名声最大的人是谁。

　　那么陆恒，绝对会是其中有力候选者，甚至就是当仁不让的那一个。

　　而他的爆红，肯定不是来源于偶然。

　　作为互联网从业者，他们绝不会相信什么事情的爆红是自然而然的，背后的诸多水军，众多推手，绝对数不胜数。

　　因此，陆恒作为蹿红名人，他肯定有一套自己的宣传手段。

　　面对一群眼巴巴的目光，陆恒不禁摇了摇头。

　　“你们这些人啊！”


第1136章 指手画脚

　　感叹过后，陆恒也没有蔽扫自珍，面对陈鸥这群人，他还是很乐于分享经验的。

　　怎么说呢，他和陈鸥其实都算得上是创业者，在抛开投资者和被投资的角色之外，陆恒偶尔也会和陈鸥惺惺相惜。

　　起码陈鸥在面对创业初期的失败后，没有气馁，反而很快振作了起来。

　　稍微梳理了一下，陆恒缓缓道：“依靠口碑传播聚美优品名声，这是一个不变的方向，但这种宣传，见效慢，需要很长时间来累积口碑。”

　　陈鸥点了点头，陆恒这点想法和他不谋而合，依靠口碑传播，的确太慢了。

　　“在撇开这一招之后，剩下的手段其实也不多，花钱买各大门户网站的广告位是一招。水军造势，软文推广又是一招。”

　　陆恒淡淡地说道，提出的方法不见太多独特观点，但却相对实用。

　　其他人也都纷纷赞同。

　　看了一眼面目俊朗的陈鸥，陆恒扯了扯嘴角，“另外，聚美优品还需要形象代言人，以此给网站用户一个立体的形象。”

　　“形象代言人？”陈鸥喃喃自语，随即反应过来说道：“请明星吗？”

　　陆恒点头，“明星肯定要请的，而且得请长得帅，自身流量还行，尤其是当下比较红火的明星最好。因为这种明星，最受时下女性追捧。从这点来讲，明星的粉丝就会自动转为聚美优品的潜在用户了。”

　　“那你觉得请谁比较好？”陈鸥紧跟着问道。

　　陆恒笑了笑，“这就不是我的问题了，哪个明星更契合聚美优品，这是你们该考虑的事情，我只是提个宣传手段而已。不过……”

　　说到这里，陆恒话声拉长，看着众人。

　　戴雨森好奇地问道：“不过什么？”

　　陆恒摆了摆手，自嘲地笑道：“要想蹿红，仅仅靠这些手段其实还不够，你们需要一个爆点，亦或者说一个机会！”

　　陈鸥怔了怔，随即看着陆恒自嘲笑容，若有所思。

　　很明显，陆恒的蹿红并不是他自己一手安排的，如果不是因为当初柚子科技的危机，陆恒可能至今还隐藏在幕后。

　　柚子科技的危机，算起来就是陆恒嘴里的爆点。

　　而这种机会对于聚美优品来说，其实是可遇不可及的。

　　这般一想，陈鸥就不由皱起了眉头。

　　其他人面面相觑之余，也都感到了棘手。

　　陆恒敲了敲桌子，安慰道：“这种事情急不来的，现在聚美优品当务之急，还是得稳扎稳打的积累实力。等到公司达到一定程度，宣传起来其实也就顺风顺水了。”

　　众人纷纷点头，也都知道陆恒的意思。

　　聚美优品现在并没有蹿红的潜质，他们还得等待一个机会。

　　陈鸥叹了口气，并没有气馁，立即又打起了精神。

　　“好啦，这些事情接下来我们慢慢去实现就好了，大家也不必急于一时。”

　　话落，他看了看那份已经几乎被众人传阅完毕的融资方案，心中一动。

　　“你们应该都看完了这份方案吧，有没有什么异议？”

　　阿桑把方案推回到陈鸥身边，然后就默不作声的坐下。

　　其他人此时也有些沉默，见状，陈鸥有些不解。

　　戴雨森站起来，先是对陆恒歉意一笑，然后对陈鸥招了招手。

　　“我俩私下谈一谈吧！”

　　陈鸥愣了一下，看了会议室其他人一眼，心中稍微觉得麻烦起来。

　　“行，你们稍等一会儿，我和雨森聊一聊，马上就回来！”

　　……

　　位于档案室和休息室的过道口，戴雨森停了下来，陈鸥措手不及，差点撞在他背上。

　　“雨森，有话就说吧！”

　　戴雨森掏出包烟，悠悠的点上。

　　陈鸥看着这一幕，不知道什么时候开始，自己这个同学兼好友兼同事开始抽烟了，反正回国的时候，他肯定是不抽的。

　　那么想来，就是这几个月的事情了。

　　戴雨森抽烟的手势还不太熟练，急促抽了一口，似乎被呛住了。

　　咳嗽了一下，戴雨森环抱着双手，睁了睁被熏到的眼睛。

　　“陈鸥，你想过没有，你那份方案，一旦陆恒同意。那也就意味着他最少可以拥有公司百分之四十的股份，甚至有可能达到百分之五十。”

　　陈鸥耸耸肩，“我知道啊，有问题吗？”

　　戴雨森直直看了他一眼，“你认真的？”

　　陈鸥纳闷，“难道在这种大事面前，你觉得我会开玩笑？”

　　戴雨森深吸一口气，诘难道：“那你应该清楚，在公司创业初期就付出了百分之四十的股份意味着什么？这意味着，我们后续融资将彻底占据被动，没有大把的股份交给其他投资者！更甚者，陆恒如果他稍有野心，将手上的股份增持超过百分之五十，他就会完成对公司的控股！”

　　听到戴雨森的诘难，陈鸥恍然大悟，然后甩了甩头。

　　“你说这个啊，我心里门清儿来着。”

　　“那你还……”

　　“可是你有其他办法吗？当初我们的创业基本上就是依靠陆恒提供的一百万才起来的，他先天上就占据了优势，难道你现在还妄想扭转局面？”陈鸥嗤笑一声，见戴雨森仍旧愤愤不平，不由叹了口气。

　　“其实我也考虑过这个问题，的确，一旦陆恒握住了太多股份，不利于我们后期融资。但是我自有打算，只要以后不进行后期融资，不就OK了！”

　　戴雨森张大了嘴巴，不可置信的看着陈鸥。

　　“你的意思是聚美优品就进行陆恒这一次融资，以后就不接受其他人的注资？”

　　陈鸥摆了摆手，“我不喜欢以后公司会多几个能对我指手画脚的人！”

　　“可公司的发展怎么办？”

　　陈鸥揣着自信的笑容，成竹在胸地说道：“只要完成和陆恒的对赌协议，拿到这三千万，并且将聚美优品一年内做到三亿以上的市值，你觉得我们还会担心资金的稀缺吗？到时候不仅是聚美优品自身的盈利能力，还是向银行寻求借贷，都是可以做到自给自足的。”

　　戴雨森脑子里嗡嗡作响，他怎么也没想到陈鸥会是这么个想法。

　　说他自大狂妄，但偏偏这种方法具备可行性。

　　可说他掌控全局，胸有成竹，可他压根没去考虑过其他风险的事情。

　　最后，想到陈鸥那一句，“他不想别人对他指手画脚”，戴雨森就忍不住苦笑起来。

　　看来自己这个创业伙伴，早就心意笃定了啊！

　　陈鸥看了他一眼，“还有其它问题吗？如果没有，那我们就进去吧，把陆恒晾着可不太礼貌。”

　　戴雨森摇了摇头，陈鸥转身就离开。

　　进入会议室，看着众人，陈鸥大声道：“对于这份和陆董的对赌协议，大家还有意见吗？”

　　戴雨森闷闷地说道：“没有意见！”

　　其他人见戴雨森都如此说了，本身绝大部分人又是站在陈鸥这一边的，自然没有其他意见了。

　　因此，一时间，聚美优品这边的意见就统一了起来。

　　陈鸥微微一笑，看向陆恒，“现在，该你表态了，我可等了很久了啊！”


第1137章 三年？五年？

　　对赌协议，其实和赌博并没有关系。

　　它其实是投资协议的核心组成部分，是投资方衡量企业价值的计算方式和确保机制。

　　但是和一般的投资协议有所不同的是，对赌协议具备了特殊的激励味道。

　　尤其是对于接受融资方而言，一旦达到某种条件，就可以获得该得的东西，更能激励企业努力发展。

　　作为在金融投资、企业管理这一行浸淫许久的陆恒，自然明白这些东西。

　　也正是如此，在确定聚美优品众人达成众识后，陆恒没有再像之前那般卖关子。

　　“既然你们有勇气和我签这份协议，那我自然敢接受！”

　　陆恒微微一笑，年轻的容貌透露着超越年龄的成熟笑容，“虽然无论失败与否，我都会是其中获利一方，但我更期待你们能成功。因为只有蛋糕做大了，我才能吃得更饱。”

　　陈鸥舔了舔嘴唇，兴奋的伸出手，“谢谢！”

　　陆恒和他用力握了握，“谢就不用了，合作愉快才是该说的。什么时候需要钱？签完合同后，你说句话，我就让创世纪那边把钱拨过来！”

　　陈鸥想了想，看了一眼旁边的戴雨森、阿桑众人。

　　阿桑当即说道：“越快越好，最好是第二天就能拨款到账。因为结束游戏业务，工作重心彻底转移的缘故，我们这边会腾出大量的人手，可以谋划的方向很多，资金将会非常稀缺。就现在公司情况而言，盈利还不足以支撑我们的大规模扩张。”

　　想了想，阿桑还是做了个保险说法。

　　“当然，也得看陆董你那边的资金周转具体情况。”

　　这个财务倒是说话滴水不漏，既澄清公司缺钱状况，又给自己这边留了退路。

　　陆恒心里嘀咕一句，不过面上笑容不减。

　　“那就签合同吧，钱的话，我让创世纪那边立即筹措，估计很快就能到账了！”

　　……

　　既然是与年会结合在一起的股东季度例行会议，那么之后的年会也是要举行的。

　　不过鉴于聚美优品现在员工并不多，尤其是中高层管理仅有十余人的情况下，太大规模的年会也举办不起。

　　所以，像包场大酒店这种大型安排就没在陈鸥他们的考虑中。

　　既然不能办大的年会，那就要办的精致一点，好玩一点，悠闲一点。

　　让大家在年末的时候，可以享受一次愉快的聚餐。

　　带着一众人，陈鸥包了几辆车，公司高管也有一些人开着中档车，聚美优品一行人浩浩荡荡就奔着太古仓去了。

　　那里滨临珠江，景色也算不错。

　　尤其在夜晚时候，一边在临江的酒楼聚餐享受美食，一边看夜景，想来也会是不错的体验。

　　陆恒自然一路跟了过去，不去也不行，陈鸥可是热烈至极的邀请他。

　　对于现在的聚美优品来说，陆恒的象征意义虽然不如陈鸥这个领头人那般大，但是所有中高层管理都清楚。

　　没有陆恒，就不会有现今的聚美优品，他的存在感可是相当强的。

　　坐在最好观看江景的位置上，陆恒轻啜着红酒，偶尔瞥一眼外面七彩琉璃的夜景，一边听着陈鸥在下属面前高谈阔论。

　　和几个前来敬酒的人碰了下杯，眼前一花，陈鸥就坐到了他身边坐了下来。

　　扯开领口，不知道是因为说得太多而变得亢奋，还是因为喝了酒，此时的他显得脸红润异常。

　　和陆恒碰了杯酒，陈鸥感慨地说道：“等到明年，我喜欢我的员工数量能翻十倍，到时候我就在五星级大酒店包个宴会厅，搞些节目，一定要办得热热闹闹的。”

　　陆恒吃了一口粤菜，口齿生津的同时，也笑着附和道：“怕不是翻十倍哟，二十倍、三十倍也是没问题得嘛！”

　　陈鸥哈哈一笑，喝多了的他，此时也敢去想象一些平常不敢想或者没空想的东西。

　　现在聚美优品上上下下员工加起来，也才四十多个人，这还是在进行过一次对外招聘后。

　　就靠着这四十多个人，把聚美优品的基础打了下来。

　　如果真按照陆恒说的那样，翻个二十倍、三十倍，那聚美优品的规模，可就一跃成为国内顶级的互联网大公司了。

　　“如果进展真有那么快，那我有把握在三年内，把聚美优品做到上市的地步去！”

　　陆恒咧了咧嘴，摇晃着手上的红酒杯，微黄灯光下，色彩斑斓。

　　“上市也分地方的，你是想在国内的证券交易所上市呢？还是在纳斯达克？亦或者纽交所？”

　　陈鸥怔了怔，努力眨了眨眼睛，让自己精神一些。

　　“我原本打算在港交所上市，就香港那边。”

　　陆恒轻轻一笑，“那三年倒是够了！”

　　陆恒的笑云淡风轻，陈鸥虽然酒喝多了，反应有些迟顿，但是听出来他言语间的那一点漫不经心。

　　皱了皱眉，陈鸥低沉着不说话。

　　而在陆恒这边，陆恒却是心中感慨。

　　上市啊，他投资了那么多企业，没想到却是最晚投资的聚美优品的陈鸥提出了上市的幻想。

　　虽然只是港交所上市。

　　上市意味着什么，大家都清楚，那是对外——向社会募集资金的一种商业手段，有可能之前还声名不显的公司，一上市就大爆。

　　大量资金通过购买股票的方式，涌入上市公司，其公司创始人、股东们，一夜之间就会身家暴涨。

　　如今，陈鸥已经在幻想聚美优品上市的未来了。

　　陆恒偶尔也会想，京东、欢聚时代、以及他绝对控股的柚子科技、饿了么，甚至何氏集团这些企业上市后，他的身家到底能达到什么地步？

　　“呵呵，我想了想，好像港交所上市是有点没意思啊！”

　　陈鸥忽然自嘲的笑了笑，舌头舔了舔嘴唇上的酒液，眼中闪烁着一种名为野心的光芒。

　　“既然如此，不如我把目标定位纳斯达克上市，亦或者在纽交所敲钟？”

　　陆恒耸耸肩，定目标这种事情，就随你了，不过定目标是一回事，花多少时间去做到，可又是一回事了。

　　“五年！三年是不行，再多给我两年，争取五年后，聚美优品能在美国上市，让全世界都知道我的存在！”

　　陈鸥重重放下酒杯，发出砰的一声，惹来其他人的注目。

　　陆恒看着他，正想鼓励两句，目光偏移间，不由被楼下的人所吸引。

　　这么巧，居然有熟人在这边。


第1138章 几十亿美金

　　“学零，不介绍一下？”

　　陆恒笑眯眯的看着李学零身边的男人，和李学零差不多大年纪，体型微胖，此时刚好落坐在陆恒对面。

　　李学零坦然地说道：“谢振雨，酷狗音乐的创始人。”

　　谢振雨站了起来，主动朝陆恒伸出手，“陆董，久仰大名了，今天能见到你，真是幸会。”

　　陆恒和他握了握手，谦虚道：“什么陆董啊，私下场合，大家直呼其名就好。何况你们年龄都比我大，这么称呼我，我也很大压力啊！”

　　说完，陆恒哈哈笑了一下。

　　谢振雨和李学零对视一眼，便立即改了口，直呼陆恒名字。

　　的确，不是太正式的场合，叫陆董也过于严肃了。

　　不过虽是直呼其名，谢振雨丝毫没有对这个年轻男人有轻视之心。

　　且不提去年陆恒那铺天盖地的新闻、随处可见的议论，光是自己好友李学零私下聚会的时候，也多次提起这个了不起的年轻人。

　　何况，在这一行，年龄从来都不是评判一个人能力的标准。

　　也正是如此，在看到陆恒旁边另一个满面红光，一脸微醺的年轻男人的时候，他透露出了好奇。

　　能和陆恒坐在一起，并且进来之前还相谈甚欢，想来也不是无名之辈吧！

　　“这位俊彦是？”

　　“陈鸥，斯坦福高材生，聚美优品创始人。”陆恒快速说道，同时看了一眼旁边李学零，“学零应该熟悉吧！”

　　李学零笑着点头。

　　陈鸥知情识趣的主动站起来，和谢振雨握手。

　　谢振雨嘿嘿一笑，“有些不好意思啊，陈鸥你这个公司是才成立的吗？我在这一行业涉足许久，似乎没有听说过你们公司，你们经营的主要是哪个方向？”

　　作为互联网新秀，还是不为人所知，压根不出名的陈鸥，面对早已经被大众熟知的音乐播放器巨头的老板，陈鸥是抱着后辈的心态来交流的。

　　此时也没有因为谢振雨不知道自己公司名字而动怒，反而笑着介绍了起来。

　　“我们公司早前是做游戏业务的，去年十月份才开始转型，所以你没听过是很正常的。现在主要经营互联网化妆品团购方向，如果谢先生有化妆品方面的需求，可以随时咨询我哟！”

　　“化妆品？”谢振雨有些吃惊，面前这个男人居然是经营女性用品这一块儿的。

　　怪不得他吃惊，换做其他人来也会吃惊。

　　但如果让他知道，在未来，网上经营化妆品网站的百分之八十老板都是男性，可能他就不会吃惊了。

　　不过在此时，也不止他一个人，包括李学零也讶异了起来。

　　“已经转型了吗？”

　　陈鸥点了点头，“是转型了，之前REMAKE公司迟迟无法实现盈利，连规模也做不起来，迫不得已转型了。不过现在看来，做化妆品这一块儿还是很有前途的。”

　　陆恒在一旁给他背书，赞扬地说道：“的确，陈鸥的公司相当有潜力，如果做大了，估值几十亿美元，也不是不可能。”

　　几十亿美元？

　　谢振雨和李学零面面相觑，脸上都有掩饰不住的惊讶。

　　尤其是后者，作为现在意气风发，在视听通讯这一块儿直逼腾讯的YY老总，李学零的欢聚时代去年也才被人估值一点五亿美元而已。

　　就这个才转型三四个月的聚美优品有那么大潜力？

　　此时陈鸥也不由自主暗暗咽了口唾沫，他倒是没想到，在外人面前，陆恒居然这么给他面子。

　　随口就说出了一个让人不敢想象的设想。

　　“怎么，你们不信？”陆恒似笑非笑的看着他们。

　　谢振雨讪讪一笑，他还真有点不信，现在的年轻人啊，还真的敢夸口。

　　他的酷狗音乐做了这么多年，也不见得敢夸口估值几十亿美元，就是几亿美元，也勉强得很。

　　李学零诡异的沉默了一下，忽然轻声问道：“陈鸥的聚美优品有你的投资是吧？”

　　陆恒尚未说话，陈鸥就连忙说道：“对，陆恒是第一个也是唯一一个投资聚美优品的人。他现在是我们公司的最大股东！”

　　事实如此，今天股东会议开完之后，陈鸥就代表聚美优品和陆恒签订了第二次的融资协议。

　　这也就意味着，陆恒从原来百分之三十的股份持有额度转为百分之四十，甚至在协议条件没达成的前提下，他会拥有百分之五十。

　　此消彼长，陈鸥的股份就下落到了第二位，勉强和陆恒持平。

　　所以说陆恒是聚美优品最大股东，也没错。

　　此时在陆恒夸耀聚美优品的时候，陈鸥自然要站出来同意陆恒的看法。

　　怎么说，也是陆恒在力挺自己，给自己涨脸嘛！

　　听完，李学零出乎意料的点了点头。

　　“既然是陆恒说的，那我倒是信了几分。”

　　“呃？”谢振雨诧异。

　　李学零轻笑道：“振雨，陆恒的眼光可不要拿年轻人的标准去衡量哟！”

　　谢振雨愣了一下，随即想到了陆恒的那些报道。

　　不论是李学零的YY，还是从李学零嘴里知道的雷君那个小米科技，似乎这个年轻人，总是在大胆却极度自信的走在了所有投资人的前面。

　　他的眼光，很准，也很超乎别人的想象。

　　陆恒拍了拍手，给二人倒上红酒。

　　“好了，不说这个了，刚刚碰巧看你们在下面散步。在这个临近年关的时候，你们两个老板总不可能这么有闲心散步吧？”

　　谢振雨摊了摊手，苦笑。

　　李学零适时的给出了答案。

　　“振雨他们的酷狗现在遇到瓶颈了，所以拉我出来散步，聊一聊相关的事情，看看有没有什么灵感。”

　　“瓶颈？”陆恒好奇的看向微胖的谢振雨。

　　他苦笑着摇头：“也算是瓶颈吧！现在我的酷狗音乐也算是老牌音乐播放器了，不论是用户积累，还是软硬件设施都形成了规模。但是盈利性，始终上不去，所以我也急了。如果在这样下去，酷狗迟早得沦为普通。”

　　说着说着，谢振雨突然好奇的看向一边的陈鸥。

　　“陈鸥，你的聚美优品转型三个月了，什么时候可以实现盈利啊？”

　　陈鸥自得一笑，“已经实现盈利了，虽然不是很多。”

　　谢振雨瞪大了眼睛，有些不可置信。

　　他刚才听完陈鸥的介绍，也知道现在聚美优品做的是电商，但谁都知道，电商想要盈利，可不是一般的难。

　　别的不说，就现在那个发展速度极快的京东，也不过在去年才实现了盈利而已。

　　在这之前实现盈利的电商企业，也不过阿里一家而已，虽然那个姓马的男人从不承认他做的不是电商，而是所谓平台。

　　李学零突然谢振雨，指了指陆恒。

　　“你怎么不问一问陆恒，说不定从他嘴里，能够得到点金玉良言，可以帮你突破瓶颈。”

　　陆恒愕然。

　　谢振雨精神一提，颇为期待的看向陆恒。


第1139章 早期的互联网开拓者

　　在李学零口中所接受到有关陆恒的信息可不仅仅只是眼光好这么一点而已。

　　除了深远的投资眼光外，他时常还会提出一些一般从业人员想不到的意见，并且往往都还能生效。

　　可能外界并不知道谢振雨是怎么和李学零认识且交好起来的，但谢振雨、李学零都知道，在这中间，一直没有露过面的陆恒起了很大作用。

　　当初陆恒建议李学零在YY发展过程中，不要仅仅局限于游戏语音这一块儿，还要尽可能的拓宽语音直播、真人直播这一块儿。

　　也正是如此，在李学零推动下，YY语音一时间开拓出了直播部门，签约了一大批既长得漂亮、才艺还好的男女主播。

　　在这些主播中，日常表演有一大半都要涉及到唱歌，而市面上好一点的唱歌软件并不多，甚至说很少。

　　从这一点上来说，其实是遏制了YY直播的发展。

　　也正是如此，李学零在去年年初的时候，特意联系上了谢振雨。

　　毕竟他的酷狗音乐，可是现目前中国互联网上最出名、用户最多，体验最好的音乐软件。

　　在李学零的要求下，谢振雨督促员工开发出了酷狗伴唱功能。

　　本身就不是很难的技术，KTV里早就应用了类似的技术，酷狗这边很快就研发出来了。

　　两个公司合作，很快YY直播和酷狗就形成了战略合作。

　　也就是在那个时候，谢振雨或多或少知道了陆恒这个人，尚且还在陆恒曝光于大众之前。

　　此时听到李学零的怂恿，谢振雨心中也是热切了起来。

　　“陆恒，你有没有什么好的意见给我。虽然说第一次见面就提出这种要求，有点不好，不过我是真心求教。”

　　陆恒笑眯眯的瞥了一眼李学零，对方耸了耸肩，皮球就踢到了自己这边。

　　他也不以为意，“没事，就当交个朋友，毕竟在这一行混，多个朋友多条路。”

　　谢振雨面色一喜。

　　“不过！”陆恒扬了扬手，正色道：“在这之前，你还得跟我讲一讲目前贵公司涉足的业务领域，不然万一我要是提出了重复性的意见，就尴尬了。”

　　谢振雨连忙点了点头，口头上说道：“这是应该的，应该的。”

　　随即他沉下心来，开始归纳酷狗音乐现目前涉足的业务。

　　从谢振雨的讲述中，陆恒也逐渐明白了现目前酷狗音乐的情况。

　　实际上也没多少可以讲的，和后世那些功能齐全的音乐播放器相比，现在的酷狗虽然走在了前面，实际上还是简陋无比。

　　就连最常用的卡拉OK伴唱功能，也是在去年李学零提议下，才推出。

　　除此之外，酷狗现在主要业务还是聚集在海量音乐内容提供、在线播放、超快的搜索以及下载这些领域上。

　　一边听着谢振雨略带自豪的讲述，陆恒一边点头。

　　如果只是单纯的想做一款音乐软件，单纯的音乐软件！其实就这几块也差不多够了，和后世以高音质著称，鲜有特色评论区的网易云音乐倒是相似。

　　但谢振雨明显志不在此。

　　其实道理很简单，网易云音乐可以做单纯的音乐软件，不去考虑太多盈利性，因为他背靠“网易”这个大山。

　　网易公司旗下不管是门户网站、博客、电商还是网易游戏，都可以让他们赚得盆满钵满，那时一个才推出的音乐软件，自然不会考虑太多盈利性。

　　但是酷狗音乐不同，谢振雨除了酷狗之外，他的公司一无所有。

　　他现在想要赚钱，一切都得靠酷狗这个产品。

　　如果只是简单的流量收入和广告业务，实在也太浪费他手中握有的海量用户资源。

　　想明白这些之后，陆恒心中也逐渐有了谱。

　　“谢哥，喝杯酒，润润喉咙吧！”

　　陈鸥适时给讲得口干舌燥的谢振雨倒上杯红酒，他也清楚，这是一个扩大自己人脉的机会。

　　陆恒既然把他带上一起，那就是有意让他交好这些已经在中国互联网上做出成绩的前辈，那么自己肯定要好好表现。

　　谢振雨接过红酒，真诚的对他笑了笑，道了声谢谢。

　　然后谢振雨就忐忑无比的看着陆恒，期待着他说出一番金玉良言。

　　“陆恒，还请指教！”

　　李学零拉了下他，轻声道：“给他一点时间想想，你筹谋了几年都没想明白的东西，现在想让陆恒几分钟就给你答案，也有些为难人家了。”

　　谢振雨呆了一下，抹了把脸，“汗！”

　　陆恒噗嗤一下笑了出来，见到这么一个三十多岁微胖的男人说“汗”这个字，就让他不禁联想起了那些过时的网络流行词。

　　“咦，你也在网上冲浪吗？”

　　“我倒！”

　　“汗！”

　　不得不说，这些早期耕耘在荒瘠中国互联网的开拓者们，还保留了一些以前的网络用语习惯。

　　见到陆恒莫名发笑，谢振雨和李学零面面相觑有些不解。

　　陆恒摆了摆手，收起笑容，“归根结底，其实老谢你的目的是很简单的，无非是把酷狗现在收集起来的海量用户资源套现，变成一种盈利手段，而不是单纯的去寻找风投、融资。”

　　谢振雨愕然，随即疯狂点头。

　　“对对对，就是这么个意思，我手上握着一把好牌，可就是打不出去，快急死人了。”

　　李学零撑着下巴，同意且赞叹地说道：“不愧是陆恒，一针见血就看出了本质。”

　　陈鸥眨了眨眼，没有说话，但目光中，对于陆恒又多了几分钦佩。

　　这个男人，是真的和别人有所不同啊！

　　陆恒笑着解释道：“倒不是我一针见血，而是早有前例。不管是腾讯QQ、还是金山公司的金山毒霸杀毒软件，甚至我所投资的汽车之家、以及经营的柚子科技，都是免费软件，目的是为了收集用户数量。而在用户数量收集达到一定地步，最终目的就得把这些用户资源利用起来。让他们创造利益，不然我们何必做这些软件。从这一点上来说，其实老谢的酷狗已经完成了原始的用户积累，现在就得拓宽盈利模式。”

　　谢振雨频频点头，此时，他心里已经越来越兴奋。

　　陆恒既然看到了事情的本质，那他一定会有相对应的手段，不然陆恒也不会说这么多了。

　　如此，谢振雨也越发期待陆恒接下来要说的话了。

　　两耳竖起，犹如最虔诚的信徒一般，聆听陆恒的金玉良言。


第1140章 印钞机器

　　青色的胡茬，稚嫩的脸，说的话却是有条不紊。

　　不慌不忙之间，陆恒就分析全了酷狗的现在的情况。

　　“海量的用户资源，二十四小时覆盖用户人群高达千万，即便有人不听，也不会关闭酷狗，这不得不说是一个得天独厚的优势。既然我们现在想把这些优势利用起来，那么我们就得分析用户群体的特点。然后有的放矢的推出可以盈利的项目！”

　　陆恒沉稳地说道，为方便谢振雨理解，做出了大量的举例说明。

　　“譬如腾讯的QQ，长期使用它的是青少年人群，随着时间推移，也不过蔓延到中年人群而已，老一辈人使用得很少。因此腾讯很聪明，他的产业链条，基本就是围绕青少年在进行。游戏是他的重中之重，因为青少年用户内心空虚，除了学习之外，游戏是他们乐于去享受的。按照我的预测，未来，不，或许是现下，腾讯已经开始着手布局动漫、漫画、影视、小说这方面年轻人钟意的项目了。”

　　“再以免费的金山毒霸为例，除开装机自备那一块，用得更多的还是办公人士，因此金山公司推出了WPS、金山词霸，这些办公软件。”

　　见谢振雨尚且有些懵懂，陆恒又举了两个和自己最熟悉的公司。

　　“汽车之家使用最多的用户是潜在的购车用户以及爱车人士，所以他的下游盈利渠道来源于遍及全国各地的汽车4S店，代理零售商。我的柚子科技公司的网站用户是关注二手车，所以我们绑定盈利项目是收购、出售二手车。”

　　谢振雨这下子总算缓过弯来了，犹如醍醐灌顶一般。

　　“陆恒，你的意思是说，分析清楚我们酷狗的用户人群，再有目的的推送业务，这样更容易获利？”

　　“对！”

　　陆恒打了个响指，微笑着说道：“那你清楚长期使用酷狗的用户，他们的特质吗？”

　　谢振雨沉默，眉头紧皱，认真的开始思考陆恒的问题。

　　同时他也在自问，经常使用酷狗音乐听歌的人，是哪些人。

　　脑海里回想起曾经时不时看到的用户调查，上面那些人的年龄、工作情况、学历等等数据，谢振雨越想，越觉得有些难办。

　　无他，音乐这东西不存在什么特定人群。

　　不管是上班族，还是学生党都爱听，包括中老年人也会听歌。

　　至于所谓阶层，就更难分辨了，有钱的、没钱的，土豪还是穷人，谁还听不起歌啊！

　　自古以来，音乐这玩意儿都是不分国界的，就连荒凉地带，山沟沟里的山歌，都会受到大城市人的喜欢，所以他还真不好去判断酷狗音乐的用户人群特质。

　　见谢振雨眉头深锁，其他几人也都知道他遇到困难了。

　　陈鸥适时掏出一包烟，看了一眼李学零，见他点了点头，便给谢振雨散了根香烟。

　　除了陆恒，这三人都开始吞云吐雾起来。

　　李学零叹了口气，见陆恒在一旁笑盈盈的不语，忍不住拍了拍谢振雨。

　　“老谢，既然陆恒提出了这个问题，那他肯定有所判断，你问他就行了！”

　　谢振雨苦笑着抖了抖烟灰，无奈的看向陆恒。

　　“实在不好判断，所以只能求你别卖关子，我脑袋都大了。”

　　陆恒呵呵一笑，“老谢，你这是当局者迷了。那行，我就给你分析一步到位吧！”

　　咳了咳，陆恒条理清晰地说道：“其实酷狗用户的特质，可以从他们的行为模式来分析。每天花大量时间听歌的人，他们的特质就是时间多，相对来说比较悠闲。而对这一块人群来说，打发时间也就是他们的需求。什么产品可以用来打发时间，又能起到悠闲的效果呢？相信我不说，你现在心里也有了个答案吧！”

　　谢振雨怔怔的看着陆恒，下意识的念道：“游戏？”

　　陆恒点了点头：“对，游戏，但不是如网易那样做端游，也不是像腾讯那样既做端游，又做页游，你们的重点应该放在最简单，最让人放松的页游上。”

　　谢振雨迟疑地问道：“网页游戏挣钱吗？”

　　说话的时候，他不禁看向了一旁的李学零，谁都知道李学零是靠什么起家的。

　　多玩游戏网站现在依然是欢聚时代的一个主要产品，即便YY语音以及脱离出来的YY直播发展迅猛。

　　不过以前的多玩游戏更多是为一款名为《魔兽世界》端游服务，网页游戏这方面，他们涉及得并不多。

　　谢振雨倒是知道魔兽世界非常挣钱，但网页游戏挣钱与否，他就不太清楚了。

　　毕竟在他印象中，页游都是画质粗糙，情节单一，形式简单，表现力极差的标签。

　　面对谢振雨的问询，李学零回答之前先看了一眼陆恒，忍不住叹了口气。

　　当然，这个叹是惊叹！

　　“赚钱！”他先说了一句，然后对谢振雨解释道：“现在页游的赚钱能力更在端游之上。可能从大数值上来说，一般游戏厂商都看不上页游，但是从成本以及收益上来说，页游简直是印钞机。”

　　谢振雨仍然有些不解。

　　这其实不怪他没有这方面的触觉，毕竟一个搞音乐软件的人，成天围绕着音乐那一块儿打交道，让他从另一个行业去思考，换任何一个人来，都有些力有不逮。

　　李学零轻声说道：“页游的研发成本时候非常低的，只需要服务器端脚本编写，招聘一些美工，另外还需要一点客户端的技术支持，不过也可以用FLASH插件支持。可以说成本极低，但是在盈利形式上，却超出绝大多数人的想象。可能你没玩过，不过你可以想象，只要砸钱，就能获得游戏中最快的升级速度，取之不尽的材料，宝石等东西，那么玩家自然会疯狂的往里面砸钱……”

　　李学零的讲述还在继续，一旁的陆恒却思绪飘飞到了若干年后。

　　在那时，游戏市场除了少数几个端游之外，就是页游的天下。

　　人们上网时，随处可见顶级明星的页游代言，里面不乏周杰轮、孙洪雷、吴京这种身价不菲的大牌明星。

　　要知道在那时，这些人在娱乐圈地位非常高，对于代言产品的挑选也是非高档品牌不可。

　　但一个个也都热衷于去代言垃圾页游，难道是他们喜欢玩那款游戏吗？

　　呵呵，肯定不是啦，打动他们的不就是高昂到其他高档品牌也给不出的代言费用吗。

　　从这里，也可以侧面验证，网页游戏的吸金能力。

　　如李学零所说，堪比印钞机！

　　“如果不是现在我公司重心放在了YY这边，按照之前的设想，我的多玩游戏网站，也是准备进军也有页游市场的。”

　　李学零自嘲地说道，对于赚钱，他可一点不抵触。

　　有一句话他没说，等YY这边做出了成绩，彻底稳定下来，他依然会考虑去做几个页游，赚点外快。

　　听完李学零对页游这一块较为详细的介绍，此时谢振雨心中也不由澎湃了起来。

　　他有着庞大的用户积累，如果再把这部分导流到公司研发的页游上去，岂不就是达到了之前盈利的目的？

　　“一边听歌，一边玩轻松升级的网页游戏，这种悠闲的日子，似乎还真是一个不错的方法！”


第1141章 纯粹

　　“做得好了，你公司一年多赚几千万，是没什么问题的。”

　　李学零幽幽地说道，他现在的YY一年盈利截止到去年年底，也不过才堪堪破亿而已。

　　现在酷狗如果涉足页游领域，一年多赚几千万，搭配之前的音乐上的收入，似乎就轻易破亿了。

　　不得不说，他的心中也蠢蠢欲动起来。

　　不过立即，他就把这份心思压了下去。

　　他很清楚，自己手里的YY可是一个毫不弱于酷狗音乐播放器的大杀器，不仅仅可以积累用户，本身就具备了盈利的可行性。

　　再好好的做几年，年盈利上，绝对比页游来得稳定，来得多！

　　对，就是稳定！

　　有一点，李学零刚才没说，但即便不说，相信一边的陆恒以及谢振雨也都清楚。

　　网页游戏赚钱能力确实强，但是不可避免的是它用户流失很快，因为可玩性不强，当氪金玩家达到顶峰的时候，就会失去游戏乐趣，就会转投其他游戏。

　　这也是绝大多数页游疯狂开新区，几乎一天一个新区的节奏在更新的原因。

　　即便如此，页游的寿命也短得很，远不如端游的长寿。

　　谢振雨沉溺在李学零画出的大饼中，一年多赚几千万啊！

　　扣除各种员工费用，服务支出，以及股东分红后，他个人也能拿到不少结余，这可是实实在在的钱。

　　不过也就是一会儿，到底是创业多年的早期互联网开拓者，谢振雨的心理素质非常好。

　　很快，他就联想到了一大堆问题。

　　“如果要走页游这条路，那肯定得搭建专门的对应游戏部门，这方面对于专门从事音乐软件的酷狗来说，可有点不好办。还有怎么引流也是个关键。还有……”

　　说是烦恼，其实也是喜悦的烦恼，总好比之前一头雾水的时候，来得有希望，有奔头。

　　陆恒他们也都笑嘻嘻的看着谢振雨发愁。

　　谢振雨挠了挠头，无奈的看着三个人，倒也不再吐槽了。

　　陆恒秉着送佛送上西的心态，不无提点之意地说道：“需要游戏方面的专业人士，你可以找学零啊，他肯定有不少资源。”

　　李学零默默点头。

　　“至于所谓引流，你本来就有一个酷狗音乐播放器，在上面附载一个游戏盒子亦或者平台，再时不时推送，不就可以起到引流了。”

　　谢振雨嗯声，他也有这方面的打算，就是不知道会不会影响那些不玩游戏的酷狗用户。

　　陆恒想了想，又说道：“其实你可以考虑跟一个小说网站合作，从他们那里买一批比较火的小说游戏改编权，这样还可以吸引更多的用户。”

　　“小说网站？”谢振雨讶异，随即立马醒悟到：“你说的是盛大旗下的起点小说网？”

　　“不是腾……”陆恒立即打住话头，现在的起点可还没被腾讯收购，依然是盛大的一个附属网站而已，更加别提后来腾讯收购起点后，以其为主体，专门成立的阅文集团了。

　　“对，就是起点小说网。那些仙侠玄幻小说可是天然的页游故事剧本，本身就具备打怪升级的模式，尤其是一些装备的合成升级，可以诱导玩家大量氪金。你找他们买版权的话，就可以解决玩家数量上的问题，毕竟火书本身就带有忠实粉丝。”

　　谢振雨一时陷入沉思，在思考这方面的可行性。

　　……

　　聚美优品的年会相当简单，吃过晚饭后，戴雨森就带着一众员工去K歌，做正规按摩亦或者打牌等休闲娱乐活动。

　　陈鸥却没有陪着下属们，只是和他们简短的说了几句，就匆匆跟上了离开酒楼的陆恒三人。

　　此时陈鸥陪着谢振雨，一边为他的页游大计出谋划策，一边试探性的提出了合作。

　　对，就是合作。

　　别看聚美优品是做化妆品的，和酷狗音乐风马牛不相及，其实也是存在合作可能性的。

　　那就是在酷狗上投放广告！

　　以弹窗的形式投放化妆品广告，配合酷狗那海量的用户人群，所获得的收益肯定是投入的数倍。

　　之前谢振雨也提到过，酷狗的用户数量早就破亿了，几乎在现阶段使用音乐播放器的互联网民众，或多或少都使用过这款软件。

　　而在上亿的用户里，十个人里，不，一百个，或者一千个人里，能转化出一个聚美优品用户来。

　　那对于陈鸥来说，都是一笔稳赚不赔的生意。

　　这也是今天他跟着陆恒，在谢振雨和李学零面前极力表现的原因。

　　有些时候，宣传部门的公式化接触，远不如两个领头人的一句话拍板来得合适。

　　不仅是这样，陈鸥偶尔也会把目光放到前面和陆恒聊得正浓的李学零背影上。

　　“YY可也是一个不错的广告投放对象！”

　　似乎是感受到了背后若有若无的注视目光，李学零头也不回的对一旁的陆恒笑了笑。

　　“陆恒，你投资的这个陈鸥，好像挺不错的啊！”

　　陆恒嘴角翘了翘，“什么不错？人？还是他的公司？”

　　李学零悠悠道：“都不错，年纪轻轻就能放下身段结交朋友，他的公司也是做的互联网这一块上不曾被人涉及的领域，前途无量啊！”

　　陆恒笑了笑，倒也没多说什么。

　　回头看了一下，见谢振雨红光满面的正和陈鸥聊天，他心中也不禁感慨。

　　陈鸥借着自己的关系来开拓人脉，这一幕，与当初李响带他初入互联网领域的时候，何其相似。

　　只不过现在自己变成了李响那种角色，分量来得更重。

　　想到这儿，陆恒突然停下脚步，等谢振雨走近。

　　“老谢，之前我是建议你做页游，不过我有一点可得提醒你。”

　　谢振雨愣了一下，“呃，你说！”

　　陆恒沉吟道，在三人不解的神色中说道：“一旦涉足到页游这些与音乐无关的领域，那你酷狗音乐的性质可就变了。不再是一个纯粹的音乐产品。”

　　谢振雨有点懵，瞅了瞅同样发懵的李学零以及陈鸥，面露不解。

　　“这有什么，能赚到钱不就好了？”

　　李学零和陈鸥也跟着点头，对啊，能赚到钱不就好了吗？

　　见三人都是这种态度，陆恒叹了口气，耸了耸肩，自嘲道：“对啊，倒是我多虑了。”

　　四人在李学零带领下，找了个不错的观景茶餐厅，准备坐下来，继续聊。

　　看着珠江美丽的夜景，陆恒心中想到了一款他前世最喜欢的音乐软件。

　　网易云音乐！


第1142章 门槛？不存在的

　　相比酷狗音乐，网易云音乐要纯粹得多！

　　是的，就是纯粹二字，建立在音乐上的纯粹！

　　不涉及广告，不死板严肃，相比现在流行的酷狗音乐、QQ音乐，网易云音乐更能让人感受到那是一款活着的软件。

　　即便你是一个没有充值过的普通用户，也可以得到很完美的用户体验。

　　陆恒曾经在某个车展现场听到一首歌，那时忘了听歌识曲，找到那首歌，只记得一些歌词。

　　后来在网易云音乐上找到了同名的一首歌，却发现有一些不同，陆恒试着给网易云音乐的客服发了私信，询问情况。

　　对方很快就回复了，是因为陆恒之前听的那首歌是一首翻唱的，音源还没有被收录。

　　过了两天，网易云音乐的客服居然私信他，给他发了那首歌。

　　效率、人性化，这就是陆恒当时的心理感受。

　　这是他在其他所有音乐软件上，都不曾有过的体验，那一刻，他有了一个用户的需求被重视的喜悦感。

　　当然，这只是个人的体验，如果要从客观公正的角度来看。

　　那么网易云音乐的其他配套服务，更是领先了太多同类软件，做到了音乐软件上的专业性！

　　完美的音质，听众的极致享受。

　　个性化推荐，私人FM，根据用户之前的听歌规律专门推送类似的歌曲，往往会给用户一种惊喜。

　　“哇，前几天单曲循环了一首鬼畜歌曲，今天居然推荐了一堆给我，还有这么多鬼畜精品！”

　　不仅仅是如此，陆恒最热爱的还是网易云音乐特有的“乐评”氛围。

　　一首歌曲，下面有着成百上千的评论，同样一首歌，每一个听众都会有不同的感受。

　　在歌曲评论里，通过其他人的评论，体会当中故事、体会千奇百怪的感受，在评论中找到共鸣，这算是某一段时间，陆恒打发时间的一种方式。

　　总而言之，在网易云音乐里面，陆恒不仅仅是听歌，围绕着音乐，他会发现很多乐趣。

　　他相信，这也不是他一个人的感受。

　　这款单纯做音乐的软件，从小众走到大火，成功的因素就是因为他的纯粹！

　　陆恒感慨，市场的选择是多样化的，QQ音乐是版权最多的，酷狗音乐是用户最多的，那么网易云就是最纯粹的，每一种都有他生存的土壤。

　　“如果我现在把网易云音乐提前做出来，不知道能不能发展起来？”

　　陆恒突发奇想，不禁陷入了思索中。

　　自坐下来开始，谢振雨拉着陈鸥、李学零就热烈的讨论了起来。

　　围绕酷狗开发页游市场的话题，三人聊得不亦乐乎。

　　毕竟李学零就是做多玩网站起家的，陈鸥以前也在国外有过做游戏对战平台的成功经验，回国后更是有过一次REMAKE游戏公司的创业之举，虽然两次都在不同程度上失败了。

　　这两人尽皆能给谢振雨许多宝贵的意见和创意。

　　李学零抿了口身边的红茶，不经意抬头看了一眼陆恒，见他皱着眉头。

　　抖了抖手上的烟灰，“我们三个抽烟影响到你了？”

　　呼！

　　陆恒吹了吹面前的烟雾，笑着摇摇头，“没有，我以前也是老烟枪，现在虽然戒了，不过也不介意身边有人抽烟的。”

　　陈鸥失笑，“你才满二十一吧，就老烟枪了？”

　　陆恒伸出手，从陈鸥面前的烟盒里掏出一支烟，右手拿着打火机，一个炫丽的抖动。

　　啪嗒！青红色的火焰飘起。

　　嗤！灰白色的烟雾飘起，一口重吸，然后缓缓吐出，又吸回，最后吐出一缕又一缕的烟雾，在空中形成一个个迷蒙的烟圈，飘然而起。

　　娴熟的动作，淡然的表情，炫目的烟圈逐渐消失在空中。

　　看着三人愕然的表情，陆恒笑了笑，吐了口浊气。

　　随手把刚点燃的烟杵熄在烟灰缸中，翘着二郎腿，摊开手。

　　“你说呢？”

　　陈鸥呆住了，看了看自己手指上夹着烟，下意识模仿陆恒的动作。

　　重重吸了一口，也想来一次吐出，再吸回，然后又吐烟圈的动作。

　　只不过在第二次吸回的时候，就“咳咳”的呛在了喉咙里。

　　谢振雨拍了一下他的背，哈哈笑道：“不用试了，陆恒的抽烟技术可比你这个新手娴熟多了！”

　　李学零也哑然失笑，他都忘了，好像在两年前见到陆恒的时候，有一两次开会的时候，他是会抽烟的。

　　只不过两年恍然过去，已经很少见到他抽烟了。

　　就是刚才，陆恒露了一手有些痞气的抽烟操作，也很快就熄灭了。

　　“我女朋友不喜欢我抽烟，而且这玩意儿对身体也确实不好，所以该戒就戒了。你们以后如果不是工作压力太大，也尽量少抽点吧！”

　　陆恒笑着解释道，顺便劝了几人一番。

　　他可记得在重生前，一直工作在一线销售前线的自己身体有多差，那时候不仅身体虚胖，就连说话的时候，痰也多。

　　还不是抽烟导致的。

　　所以在重生后，他除了开始工作繁忙和应酬必要之外，他也下意识减轻了吸烟的频率。

　　如今几年下来，他也总算摆脱了烟瘾的控制，身体更是倍棒。

　　前三年一直坚持晨跑锻炼，去年开始跟着陈先芝做形意拳的入门训练，如今形意拳的筑基三体式经过陈先芝几个月的贴心指导，已经算基本入门了。

　　用陈先芝的话说，陆恒只需要再坚持个小半年三体式的锻炼，就可以接触形意拳的下一步修炼了。

　　五行拳！以中国传统阴阳五行为主理念为主的训练方式，搭配一些简单的攻击防守动作。

　　等五行拳练个几年，基本功彻底打牢，陆恒才可以真正接触到所谓的形意拳。

　　陆恒也不急，他练这个玩意儿，除了极少的功夫梦之外，更多是为了强身健体，偶尔可以应对一些突发事件。

　　在陆恒露了一手熟练的抽烟技术之后，谢振雨他们又恢复了之前热烈的讨论中。

　　半晌，在茶水都换了一壶之后，谢振雨才意犹未尽的停下了讨论。

　　大大的灌了一口茶，谢振雨感慨道：“果然，闷头做事不如和朋友敞开胸怀聊几分钟啊，今天听诸君一席话，我接下来的工作都有明确的方向了。”

　　李学零点头笑道：“是这么个道理，闭门造车怎么能行。过段时间广州市政府这边会牵头搞一个本土高新企业的论坛会，你可以去那边转一转，说不定还能迸发一些想法哟。”

　　谢振雨眼前一亮，“是吗？那我一定要去！”

　　一旁的陈鸥眼巴巴的看着，李学零见状，对他也说道：“陈鸥，你也可以来，毕竟你公司就开在广州这边，也算本土高科技创新企业。”

　　陈鸥迟疑道：“没有门槛吗？”

　　“门槛嘛？我看你的聚美优品已经跨过了这个门槛！”李学零轻笑着说道，然后看了一眼陆恒，意有所指地说道：“毕竟能够拉到投资的企业，已经是很有潜力的那一种了。”

　　见陈鸥仍旧有些犹豫，李学零特的解释道：“说是广州高新论坛，其实就是正常的互联网从业者讨论会而已。到时候受邀去的，也不全都是大企业。里面有相当多中小型企业，一些刚萌芽的，甚至还拉不到投资面临倒闭的都有。这种会议，既是给大家一个集思广益，讨论市场的平台，也是给一些小企业拉投资的机会。所以这么算起来，你的聚美优品，在里面已经算得上中等层次了。”

　　听完这番话，陈鸥不由松了口气。

　　随即又对李学零的细心解释表示感谢，他也清楚，如果不是今天有陆恒的关系，人家可不见得会对他这么客气。

　　想到这里的时候，陈鸥不禁瞥了一眼旁边的陆恒，却见他摸索着下巴，一副若有所思的模样。

　　“学零，你们广州乃至整个广东省这边，高新企业多吗？”


第1143章 广撒网，多捞鱼？

　　李学零笑眯眯的看着突然提问的陆恒，耸了耸肩。

　　“那要看你怎么定义这个高新企业了！如果是从广义的角度来说，那么我们这边高新企业，可谓是全国最多的地方，毕竟只要涉及电子与信息技术、生物工程和新医药技术、新材料及应用技术、先进制造技术、航核应用技术等等领域，甚至说只要是和他们配套的相关技术产品等的一种或多种高新技术及其产品的研究开发、生产和技术服务的企业都能叫做高新企业。”

　　陆恒翻了个白眼，他当然知道这个，沿海地区制造业发达，工厂无数，只要是和李学零说的那些领域擦个边的，或多或少都能叫做高新企业。

　　但是很明显，陆恒说的并不是这种。

　　李学零心里也应该清楚。

　　见陆恒翻白眼，一脸无语的样子，李学零嘿嘿一笑，正了正脸色，稍显正经地说道：“如果你是单纯的指IT企业和从事互联网领域这一块的公司，那我就不太好说了。”

　　陆恒认真地问道：“这个不太好说，怎么说？”

　　李学零答道：“看怎么比！和北京上海比，我们差不多。但如果和其他内陆地区比，那我们可就是当之无愧的巨无霸存在了。”

　　见陆恒面露疑惑，李学零继续说道：“北京是首都，上海属于直辖市，各自优惠政策都有所不同。我们广州是省会城市，单独划分出来的深圳又是新中国第一个经济特区，自古以来广州都是政治经济，文化教育甚至军事重地！从这方面来说，诞生高科技企业的几率会是其他大城市数十上百倍。”

　　“因为政策优惠，众多高科技企业扎堆，人才慕名而来，圈子自然而然形成，也就形成了互联网高新企业形成的天然土壤。”

　　……

　　一边听着李学零略带自豪的介绍，陆恒一边不住的点头。

　　其实这些东西，他心里都清楚，毕竟各种书本上都有所教授。

　　但是书本上知道是一回事，从李学零这个本地人口中知道又是一回事。

　　因为接下来，陆恒的创世纪投资公司将要开启新一轮的投资发展计划，光靠陆恒一个人的先知先觉，明显不够看。

　　既然如此，那么陆恒就要定好一个大方向，然后由创世纪的众多员工，沿着他的方向去走，去干！

　　至于这个“方向”是什么？就得看陆恒接下来的调研情况了。

　　“别的不多说，就说目前广东省这边诞生的几个大型互联网企业，你就知道这块土壤有多大能量了。网易、腾讯、时代互联，我的欢聚时代，老谢的酷狗，你说，哪一个不是当今中国互联网上的巨无霸存在。”

　　李学零大手一挥，骄傲无比地说道。

　　话语里一点没有把自己公司拿来和腾讯、网易相比的尴尬感，起码在他看来，即使目前还有所不如，但以欢聚时代的发展，以后定然有机会成长到那个地步。

　　一旁的谢振雨与有荣焉的点头，他倒是一点不谦虚，毕竟现目前中国音乐软件这一块儿，还真没有几个做得有他酷狗音乐好的。

　　如果说酷狗在音乐软件这一块儿上是巨无霸存在，他还真有这个自信。

　　李学零话落，不由自主又拿起了一支烟，不过刚拿起了，又忍着没有点燃，就那么夹在手指上。

　　“陆恒，你问这些干嘛？”

　　陈鸥也好奇的看着陆恒，李学零问的也是他想问的，毕竟这些东西，都是大路货，只要不是太笨的人，或多或少都知道一些吧！

　　他陈鸥其实并不是广州人，而是四川那边的，甚至说起来，他还是个官二代。

　　他爸可是个货真价实的官，四川某地的市长来着。

　　如果以官二代的常规发展程序来算，他即使创业也应该在父亲的羽翼之下，在四川那边创业。

　　不过秉着广州这边政策好，人才多，适合他发展互联网企业，所以他才抛下那边所有的人脉资源，千里迢迢，带着自己组建的团队，来到广州这边创业。

　　他陈鸥都清楚的事情，陆恒没道理不明白。

　　见三人都很好奇，陆恒不由笑了笑。

　　没有多加保留，也用不着掩藏，大大方方的就说出了自己的目的。

　　“很简单，我在寻找适合投资的地区而已！”

　　谢振雨不解的嘀咕道：“投资？地区？不该是投资企业吗？”

　　李学零本来还有些不解，听到谢振雨的嘀咕，身躯不由一震，惊讶无比的看向陆恒。

　　看来他已经或多或少猜到了自己的目的啊！

　　陆恒暗赞一声，不愧是敢于和腾讯竞争的男人，从商业嗅觉上来说，到底还是强人一筹。

　　给自己已经快凉了的茶里添上热水，陆恒放下翘着的二郎腿，双手交错，眼中闪烁些微精光。

　　“嗯，对，投资地区。换个说法，或许应该叫以地区来划分投资区域。譬如，北京中关村那边经常诞生有潜力的互联网企业，那我就会让我的投资公司，格外留意那一块儿的市场。然后在刚诞生的一些小企业最需要钱，最困难的时候，就进行投资。广州这边同样如此，甚至深圳，上海、苏杭这些地区，我都会特别成立投资调查小组，寻找优质小企业，进行投资扶持。”

　　陈鸥蓦然瞪圆了眼睛，不可思议的看着表情淡然的陆恒。

　　陆恒瞥了一眼他，轻笑道：“虽然聚美优品现在取得了一定的成绩，但要是当初陈鸥不主动找上雷君，而我又恰好和君哥关系不是那么好，那么今天还会有聚美优品吗？”

　　陈鸥迟疑，然后摇了摇头，他真不确定，如果没有这些巧合，现在自己是否又能做出聚美优品这个已经显露潜力的公司来。

　　“对吧，假如我一早就在广州这边成立了专业的投资调查小组，甚至成立分公司。那么即便没有这些巧合，相信陈鸥也是有很大机会和我坐在一张桌子上的。”

　　“对对对！”

　　陈鸥连连点头，如果真有这么一个小组或者机构，那他还真会慕名找上门去。

　　自然，也就有机会和陆恒坐到一张桌子上聊天谈未来了。

　　谢振雨也震撼于陆恒刚刚的话中，他所震撼的是陆恒的野心和图谋居然那么大。

　　竟然不是和传统风投机构那般择优投资，而是撒大网，以地区为目标，成堆的去寻找小企业。

　　“你就不怕赔吗？”

　　“我相信我的眼光！”陆恒自信而又洒脱的一笑，松开手，一边敲着桌子，脑中一边完善着自己的想法。“成立最专业的投资调查小组，进行全面的考察，然后所有通过筛选的企业名单以及资料最终交到我手上，由我来定夺是否投资，投资多少。如果有一些不好定夺的，我会选择和创业团队进行接触，面谈……”

　　谢振雨咽了口唾沫，“可小企业还没有做大，还没有成型，他所面对的风险也是未知的，这不是一次两次的眼光就能决定的。”

　　陆恒皱了皱眉人，然后确定地说道：“所以我才要广撒网，多捞鱼，即便里面有赔钱货，但在大的基数上，总会有一两条可以给我带来巨大回报的鱼。”

　　或许是因为之前陆恒给他提供了一个非常棒的意见，又或许是因为陆恒和李学零的关系好，甚至谢振雨此时十分欣赏这个年轻人，有心和他深交。

　　所以谢振雨此时对陆恒这种相当大的计划，持有了保留意见，以年长者身份，老成持重的对他进行挑刺，或者可以说是劝诫。

　　“可是，广撒网，意味着投资金额的巨大，你有这么多钱吗？”

　　听到这话，陆恒不由笑了，一旁的李学零也不禁露出了笑容。


第1144章 当仁不让

　　二者都露出笑容，但显然，各自发笑的原因各不相同。

　　陆恒自谦的拱了拱手，李学零毫不谦虚的接过话头，以自己的理解来为陆恒解释。

　　“老谢可能你还不太了解我们这个朋友的身家，你觉得他是以什么起家的？”

　　谢振雨不确定地说道：“卖汽车？”

　　李学零点头，谢振雨皱着眉头道：“可光靠卖车，能有多少钱？”

　　李学零摇了摇头，感慨道：“如果是国内数一数二的汽车零售集团呢？”

　　“学零，你过誉了！”陆恒今天难得谦虚了一次。

　　然而李学零却没让他谦虚，一种以他为荣的口吻，自豪地说道：“陆恒的恒成集团我专门调查过，它的根基极为扎实，发展速度却非常快。就目前而言，虽然步伐还没有遍及全国，但如果称其为西南地区最大的汽车零售集团当之无愧！即便放眼全国，其规模也能称得上前三甲！”

　　陆恒笑眯眯听着李学零为自己吹嘘，心中倒是非常受用。

　　其实也不算吹嘘，现在的恒成集团的确有了全国最大汽车零售集团的气象。

　　之所以给外地人的印象不深，主要还是原因他的分店还没有开设到其他地区去。

　　但要是放到崇庆、贵州省、四川省，乃至湖南湖北这些地区，只要是关注车市的，基本上都知道这个销售汽车的公司。

　　说一句“家喻户晓”，不为过！

　　陆恒捏了捏手，心中也为谢振雨不知道恒成集团的实力感到惋惜。

　　倒不是说他没有一双慧眼，而是惋惜恒成集团现在所走的品牌化战略才刚刚迈出步伐，还没有取得显著的效果。

　　按照陆恒和赵京的设想，恒成集团只有形成了品牌，让全国人都知道有这么一个公司，那么即便到时候当地没有开设恒成4S店，其他人也会慕名去有恒成4S店的城市购买。

　　这就是品牌的作用！

　　想必到了那时，如谢振雨这般不了解的人，也会下意识觉得恒成集团是个很有实力的公司吧！

　　李学零顿了顿，继续说道：“作为规模如此庞大的汽车零售集团，每天进进出出的流动资金有多大，老谢，你总可以想象一下吧！”

　　谢振雨苦笑，像汽车这种堪比房产的大物件，他怎么可能不知道其中蕴含多大资金量。

　　随便一台几十万上下的汽车销售出去，那就代表是几十万的流动资金啊！

　　他也就是之前不太清楚陆恒公司规模到底有多大而已，如今了解了一些，心中自然有了数。

　　“这么多的流动资金，加上陆恒的信誉，如果想从银行贷款，那就更简单了。可以说那些流动资金，都是陆恒的私人财产，他要是去投资一些企业，怎么可能缺钱。”

　　李学零笑了笑，看向陆恒，“陆恒，我这么说没错吧？”

　　陆恒刚欲说话，谢振雨忽然震惊的打断了他的话。

　　“等等，私人财产？陆恒，恒成集团不可能是你的个人独资公司吧！”

　　这个问题一出，不仅是谢振雨，就连陈鸥和李学零也都讶然无比。

　　因为陆恒的公司还没有上市，财务状况是不对外公开的，李学零他们所谓的调查，也只是简单的效益估算而已，压根查不到恒成集团有没有所谓的股东方。

　　即便之前陆恒在新闻上主动曝光自己，说恒成集团是他一个人所有，但很多大佬，包括绝大部分普通人都是不相信的。

　　那么大一个公司，怎么可能只有一个老板？

　　就连一些稍大点的4S店，都有几个出资的老板，几个所谓的股东。

　　恒成集团那么大的规模，怎么说也会有几个隐藏的股东。

　　譬如新闻上那几个暴露出来和陆恒私交关系不错的富二代，不管是苏伦，还是尹西铭，背后可都是资产上亿的家族。

　　他们又是早早就和陆恒认识，如果是几个富二代和他合作，他们出钱，陆恒出力，推出陆恒来当明面上的老板，这就说得过去了。

　　但如果真的恒成集团是陆恒个人独资公司，也就意味着他具有百分百的股权，所有收益都归他一人所有，所有风险归他一人承担。

　　那这就太可怕了！

　　别的不说，在场除了陆恒之外，他们三人的公司哪个不是内部股东林立。

　　就连才成立不久的聚美优品，公司内部除开陆恒，也有相当多的员工持股。

　　其中戴雨森，以及几个高管，都或多或少都有一部分股份。

　　也正是如此，不管他们各自公司一年有多少收益，也得和其他人分，各自拿到手里的虽然也挺多，但算起来其实并没有那么吓人。

　　面对几人的惊讶和疑惑，陆恒耸了耸肩。

　　他完全没想到，话题的方向诡异的转弯到了这里，甚至连调查过他的李学零都开始关注这个话题。

　　不过陆恒没有让几人多等，相当洒脱的给了他们一个回答。

　　“别这么好奇了，很简单，查一查我的公司注册性质是什么不就知道了？”

　　见三人似乎硬要从自己嘴里知道答案，陆恒无奈的点了点头。

　　“好吧，我的公司的确是由我个人独资经营的，公司百分百的股份都属于我。不，我的公司压根说就没有股份，因为他的注册性质就不是股份制公司。”

　　此话一出，三人尽皆倒吸一口凉气。

　　那么大的公司，年营业额几十上百亿，光是利润就能破亿的巨无霸，居然全部都属于面前这个年轻人。

　　如果真的是陆恒说的那样，那以他的财力，都的确可以支撑起陆恒之前说的打算。

　　然而，陆恒摇了摇头，给了一个不同的见解。

　　“其实想要支撑起我那个计划，所需资金量真的不需要多大。按照我的打算，主要投资目标是放在才诞生不久的中小型互联网公司，这种公司，第一次投资，可能只需要几十万，几百万就能解决。即便来上几十个，也不过一两亿也就能解决了。而要是里面有一两个能给我带来丰厚回报，这些支出就完全可以捞回来了。”

　　谢振雨讪讪的笑了，好吧，之前陆恒说是投资中小型企业，他理解的是怎么也得一次性投资上千万，没想到居然是这种规模的投资。

　　他倒不是看不上，而是这种规模的投资，实在太小了。

　　稍微出名点的风投机构，亦或者天使投资人，基本上都不会涉及。

　　因为谁都无法确保这种企业会不会中途夭折。

　　像那些出名的风投，大多会出现在一些已经取得成绩，并且市场规模做起来了，潜力大有可为的企业上面。

　　因此，在听完陆恒的解释后，谢振雨显得有些不以为然。

　　这种没谱的事情，到底还是水中月、镜中花，谁都不能确保能否成功。

　　譬如说在苹果公司刚刚起步，价值不到十万美金的时候，谁会愿意给他投资一百万美金？而现在，你就是拿着一亿去，人家也不见得会理你。

　　又譬如腾讯，在当年马化藤都准备卖掉QQ的时候，让你给他一百万投资。

　　在那种情况下，会这么做的，不是天才，而是疯子！

　　倒是一旁的陈鸥深受触动，没有像谢振雨那么不以为然，反而若有所思的点了点头。

　　他自己不就是陆恒口中所要投资的中小型企业中的典例吗？

　　不，甚至还算不上小型企业，要知道当时陆恒投资他们的时候，是给他们团队注入资金，那时候别说聚美优品，连REMAKE都还没成立。

　　如果陆恒眼光真有那么好，或者说只要复制一次投资聚美优品的成功，那他的计划就大有可为！

　　李学零无语的拍了拍陆恒肩膀，看起来也对他的计划有几分不以为然。

　　这种类似于捡漏的投资，哪有那么好找。

　　“你啊，既然想做的话就去做吧，反正你也有钱。嗨呀，我还是忍不住想说，恒成集团居然真的是你一个人的。我一直以为新闻上你口中的贵人，就是那个苏伦，也是恒成集团的股东之一呢。”

　　陆恒眯着眼，笑盈盈的坐在那里，对谢李二人的不以为然，倒没什么激动的反应。

　　偶尔瞥一眼窗外珠江上的琳琅夜景，忽的怀念起了老家崇庆，要论经济发达，肯定是广州更胜一筹。

　　但要是比起夜景，崇庆可当仁不让。

　　至于所谓捡漏，所谓眼光，陆恒自觉以自己重生者的优势，加上这几年的刻苦学习，如海绵一般汲取知识，结合实践，他也同样当仁不让！


第1145章 咬牙切齿

　　或许是觉得光喝茶吃点心实在没有太大意思，也太公式化，所以四人在茶餐厅聊了没到两个小时，就转移了阵地。

　　男人之间的聊天，怎么缺得了酒呢？

　　找了个午夜十二点还在正常营业的海鲜大排档，四个身价不菲的男人，毫不顾忌的坐了下来。

　　生蚝扇贝，花甲田螺，麻辣小龙虾点了密密麻麻一大桌，配上啤酒。

　　几个男人，一边喝着一边聊。

　　聊的内容五花八门，天南海北，基本上喝开了什么都聊。

　　中国乃至世界互联网前景、实体行业的出路、各自辛酸的发家史，官商合作，政治敏感点，一些稍显黑暗的东西，也在闲聊的时候从各个人口中流露出来。

　　这场谈话，不因身份不同有所隔阂，也不被年龄差距所左右，反而因为大家来自不同的成长环境，有不同的创业经历，聊得更加尽兴。

　　一直喝到凌晨三点，四个人才意犹未尽的分开。

　　对于这场忽如其来，却又兴之所至的私人聚会，大家都算尽兴而归。

　　谢振雨解开了困扰多时的问题，找到了酷狗接下来的出路。

　　李学零倾泻了这段时间累积在身上的压力，也从陆恒那里得到了一些对他而言极为宝贵的意见。

　　陈鸥收获最大，不仅多认识了两个业界大佬，更是给他的公司找到了两个宣传窗口，可能他回去之后，就会马不停蹄的联系谢振雨他们，商讨广告投放的合作细节。

　　不说付出什么代价，光是看在陆恒面子上，想必谢振雨他们也会乐于和陈鸥合作。

　　至于陆恒，其实收获也不浅。

　　从谢振雨那里萌生了搞一个纯粹音乐软件的想法，从李学零这边得到了许多创业时经验，想来自己以后进行类似创业亦或者投资的时候，可以少走许多弯路。

　　至于陈鸥，在难得的私下聚会中，也展露出了与平常截然不同的一面。

　　良好的官员家庭的家教，落落大方的表现，偶尔说出一些在国外的见闻，也让陆恒对新加坡、美国这些国家有了一定了解。

　　他很清楚，随着自己的生意越做越大，以后和国际接轨是势不可免的。

　　现在能多知道一些信息，总是一件好事。

　　最重要的收获，当还属今天一边听，一边说，一边归纳总结出来有关创世纪投资公司接下来的发展计划。

　　如果把这个计划理通顺，想来创世纪就可以迎来有序的高速发展。

　　说句实话，陆恒其实对创世纪的现状并不太满意。

　　虽然一开始他的初衷是建立一个投资公司，帮他打点好自己投资的一些企业资产，不时提供一些信息收集，法律援助这方面的帮助。

　　但是建立了那么久，创世纪除了他自己主导的几次投资之外，这家以投资为主的公司，还没有展现属于自己的能力。

　　换言之，就是创世纪没有起到主动找寻优质企业，进行投资的作用。

　　很多时候，放在创世纪公司账面上的注册资金，都是闲置无用的。

　　即便动用，也是陆恒主动使用，而不是以秦信坤所属的投资部门申请使用。

　　要说秦信坤、许邵杰，白依静他们有什么失职的地方，倒也不见得。

　　他们都循规蹈矩的在自己的工作岗位上尽职工作。

　　但是陆恒不太满意，和所有老板一样，他们都想“压榨”出员工的每一份潜力来。

　　加班不至于，但起码也要时不时给自己来一个惊喜啊！

　　靠在陈鸥车子的后座上，前面找来的代驾默不作声的开着车，陆恒瞥了一眼陈鸥，他打了个酒嗝，此时正拍着胸膛，有些不适应。

　　“你不是四川人吗，酒量应该不差啊？”

　　陈鸥无语的看着他，捂着嘴说道：“你要是先被你公司员工敬一遍酒，然后再出去喝两个小时红茶，最后再去喝三个小时啤酒，我想你不会比我好到哪里去。”

　　陆恒抖了一下，不自然的吞了口唾沫。

　　算了吧，不提恒成集团的下属4S店，也不说两个恒远厂，光是总部员工以及柚子科技的一众高层管理人员敬一遍他，估计他都得倒下。

　　陈鸥顺了顺气，猛然吸气，然后重重吐出，又嚼了一个口香糖，整个人才好了点。

　　喝得有些多的他，此时神态懒散，歪着头怔怔的看着陆恒。

　　面对一个男人，尤其是长得还颇有些帅气的男人，后世更是被不少小女生叫做老公的陈鸥，他的注视，陆恒颇有些不自然。

　　“喂，不要用那么深情的目光看着我，我快起鸡皮疙瘩了。”

　　陈鸥咧了咧嘴，没笑，不过一如之前的茫然中带着好奇。

　　陆恒捏紧了拳头，他有些忍不住想挥拳相向了。

　　不过在他忍不住之前，陈鸥总算开口了。

　　“嗝……陆恒啊，有时候我很好奇诶。”

　　陆恒看着他，没说话。

　　“你说你才二十一岁，怎么脑子里懂那么多东西啊？”

　　陆恒戏谑的摊开手，“大概是我聪明吧！”

　　“切！”

　　陈鸥不屑的撇了撇嘴，“我十六岁留学新加坡就读南洋理工大学，大学期间就开始创业，创办在线游戏平台GG-GAME。就连当时国内如日中天的盛大浩方想进军东南亚市场，都被我给强势压下了，一度估值破亿。二十六岁就读美国斯坦福大学MBA，并且组建起了以我为中心的创业团队。要说聪明，怎么也该轮到本天才吧！”

　　最好不要和醉酒的人争辩，因为他在能说话的情况下，会主观认为自己说的话都是正确的，然后第二天就会毫不承认自己说的一切。

　　陆恒深知这个道理，于是他很认真地说道：“对，你是天才！你最聪明！”

　　“哈哈，你果然聪明，还知道这一点。”陈鸥撑了撑打架的眼皮，胡言乱语地说道：“其实啊，每次在会议上我恭敬的喊你陆董的时候，心里都很憋屈。明明你小子比我小五六岁，在我走路的时候，你还没断奶呢。可是我还要尊称你一声陆董，哇，真是憋屈得很啊！”

　　陆恒扯了扯嘴角，没动怒，反而想笑。

　　怕这不是陈鸥一个人的心里话，有一大堆和他坐在会议桌的合作对象，都会不自主吐槽吧！

　　说不定，他的那些属下绝大部分都会有这种心思。

　　当然，这并不影响他们尊重敬佩陆恒。

　　“对了，刚才听你说你还有闲钱投资其他企业，那我给你推荐一个咋样？以本天才的人格发誓，绝对不会让你亏本，要知道我也可是读过MBA的男人！”

　　陆恒无所谓的靠着窗子，在回到酒店的路上，没有太多兴趣聊天，他刚才喝得也不算少。

　　“哦，那你说吧，要是可以的话，拿个几百万去投资投资我也不介意。”

　　陈鸥一只手猛地拍在陆恒肩膀上，哈着酒气说道：“几百万，怕是门都进不了哟！”

　　陆恒扭过头来，提起了兴趣。

　　“几百万都进不了门，看来是个大投资啊，说来听听！”

　　陈鸥嘻嘻一笑，自得的拍了拍胸膛，红着脸大声嚷道：“那是，我推荐的投资对象，怎么可能小家子气。你听好了，呕……”

　　一阵恶臭弥漫整个车内，前面开车的代驾师傅颇有经验的快速打开车窗通风。

　　凛冽的一月夜间寒风吹进来，让陆恒清醒之余，也瞬间咬牙切齿起来。

　　看着自己裤子上稀里哗啦，红的白的一大堆，他很怀疑，这是不是陈鸥故意的。

　　推开陈鸥，烂醉如泥的陈鸥舒展的缩到了椅子下面，挺惬意的靠着车壁睡着了。

　　“王八蛋，吐我一身不说，话还只说一半！”

　　踹了陈鸥一脚，陆恒一边用餐巾纸擦着腿上的秽物，一边对师傅催促道：“稍微快点，这味有点大！”


第1146章 我知道你是为我好

　　酒店中，刚刚洗过澡的男人对着镜子看了看，下意识拍了拍肚子，顿时一阵肉浪抖动。

　　门被推开，刚刚沐浴过后，精神稍好的李学零笑眯眯的走了进来，见到谢振雨的动作，不由哑然失笑。

　　“老谢，你这啤酒肚怕是有点规模了哟！”

　　谢振雨无奈的笑了笑，顺势裹起浴巾，在茶几前的沙发躺下。

　　接过李学零丢过来的香烟，悠哉悠哉的点燃。

　　相比喝得神志不清的陈鸥，很明显他们三个都没受太大影响。

　　毕竟都是在生意场上摸爬滚打多年的老油子了，谁还没有点控酒的路数啊！

　　而且一共就四个人喝酒，想要不醉，那多简单。

　　倒是陆恒走的时候，丝毫不受影响的样子，让谢振雨啧啧惊奇。

　　如果说他对商业嗅觉十足，眼光高远，这还能用聪明、博学，思维模式的不同来解释，但控酒这种需要用多年经验来磨练的技能，他居然也娴熟无比，这就太厉害了。

　　对此，谢振雨只能说，有些人生来就对某些东西十分有天赋吧！

　　很明显，陆恒对生意场上的各种事情，都很有天赋。

　　啪嗒！

　　把打火机丢玻璃茶几上，烟雾中，李学零眯起眼看向谢振雨。

　　“老谢，刚回来路上我跟你提的那个建议，你觉得怎么样？”

　　谢振雨不紧不慢的拿起李学零的打火机，给自己点上了烟，悠闲的点上。

　　“不觉得怎么样。我可不觉得我的酷狗廉价到随便给人股份。”

　　李学零正色道：“这怎么能叫廉价呢？”

　　“怎么不叫廉价！”谢振雨拍了拍茶几，脸上的肉都抖动了几分，“你让我白送给陆恒几个百分点的股份，这还不能叫廉价吗？别说我不同意，就是老周都不会同意！”

　　谢振雨嘴里的老周是谁，李学零心知肚明，那是一个已经取得了成功，现目前，地位完全在他们二人之上的存在。

　　就像雷君是自己的天使投资人一样，因为雷君，当初自己才有钱去做多玩。

　　老周也是谢振雨的天使投资人，因为他，所以才有了谢振雨的酷狗。

　　如果是以他那种桀骜的性格，可能真的不会同意自己的提议吧！

　　李学零还是有些觉得可惜，试图救挽。

　　“其实让陆恒象征性的拿几百万入股，也是可以的啊！”

　　谢振雨歪着头，斜着眼，盯着李学零。

　　“几百万入股，和免费有区别吗？”

　　李学零沉默，手上的烟止不住的烧，直到通红的火星烧到烟嘴。

　　将烟头重重的杵熄在茶几上，甚至连一旁的烟灰缸都视而不见，李学零狠狠瞪了一眼谢振雨。

　　“人给你提了个价值上亿，并且是一条活财源的金点子，你连点股份都舍不得，我他妈怎么认识你这么个吝啬鬼啊！”

　　说完，李学零猛地站起来，就朝门外走。

　　谢振雨先是蒙了一下，然后立即跳起来，抖动着颤巍巍的啤酒肚，一把拉住李学零。

　　腆着脸笑道：“学零啊，我俩从以前认识，到这两年深交，满打满算，也快七八年交情了。大家老朋友，何必为一个外人的事情生气呢？”

　　李学零瞅着他，表情冷淡，“不是外人不外人的事情，而是我觉得你处事有问题。你从陆恒那里得了好处，怎么也该给予回报吧，我可不觉得你和他关系能好到可以随便得到他的精心分析以及提点。”

　　谢振雨挠了挠脑袋，“什么叫好处，什么叫回报。和我们聊了那么久，他肯定也是有所收获的，我也不是答应了和陈鸥合作吗，还不是看在陆恒面子上。而且大家有这一遭因缘际会，以后也算朋友了，那么较真干什么。让我说啊，你真是有点小题大做了。”

　　李学零被谢振雨拉到沙发上，重新坐下，默然无语。

　　摇了摇头，他捏着鼻梁，松了松眼镜。

　　“可能是我喝多了，小题大做了吧！”

　　谢振雨给他倒了杯水，笑盈盈的在对面重新坐下，“我也知道，学零你是为我好，你不就是想让我付出少量的股份把陆恒绑到酷狗音乐上嘛！我懂的，我都懂！”

　　李学零疑惑的看着他，“那你还？”

　　谢振雨耸了耸肩膀，“就像我之前说的那样，即便我同意，老周那边你觉得他会同意吗？还有另外一系列高管，他们愿意平白无故有人进来分钱吗？”

　　“你们也不见得一年能赚几个钱，人陆恒看不看得上还是个问题呢。”

　　小声的嘀咕从李学零嘴里发出，谢振雨脸色僵了僵，不过仍然保持着笑容。

　　胖子就是有这点好，脸上的肉挤在一起，即便表情变化，只要不是太大幅度，人都不会发现。

　　叹了口气，李学零悠悠地说道：“其实啊，我是真心为你打算。可能你之前沉醉在你的上市梦中，对陆恒这个人了解不多，但是他真的是一个非常不错的合作者！知道汽车之家吧？其中百分之一股份就在陆恒手上，你觉得价值几十亿，甚至今年被人评估快要破百亿的汽车之家，陆恒是以什么代价拿到的股份？”

　　谢振雨仍旧“微笑”着，一副洗耳恭听的模样。

　　李学零露出一种会心的笑容，赞赏地说道：“不得不说，李响那个人真的厉害。当初没要陆恒一分钱，就说动了绝大部分股东，赠与陆恒百分之一股份。从而把陆恒绑在了他的战车上！现在来看，他的所作所为获得了怎样的回报？按照陆恒偶尔给的几个意见，把汽车之家的流量变现，与全国几乎所有的4S店进行合作，光是每年赚到的加盟费用，就有上亿。并且随着4S店越来越多，这个利润还在不断增加。更别提拥有了那么多商家后，汽车之家的无形估值翻了数倍，而他付出的仅仅只是微不足道的百分之一股份，连一丁点管理权都没放出去。”

　　“偶尔碰到几个汽车之家的高管，几乎所有人都对把陆恒绑在汽车之家这一举动表示了OK！那可是一笔划算至极的买卖！”

　　“老谢，你也看到了，我的YY现在越做越好，市值不断翻倍，不仅惹来了腾讯的天价收购，还引来了一大批风投机构的青睐。现在的估值，就已经超过了去年腾讯所谓的天价了。陆恒占了我YY不少股份，而他所付出的，不过是当初区区八百万投资而已。有人说是陆恒赚了，我亏了。我不这么认为，我反倒觉得我赚大了！陆恒给我的几个好点子，几乎盘活了初具雏形的YY，让它从蹒跚学步，到现在的快速奔跑，蛋糕的做大，我的收获比陆恒犹有胜之！”

　　“我今天看你和陆恒聊得也挺开心的，他也表露出对音乐播放器这一块儿很有兴趣。所以我就在想，如果你把他拉入酷狗，岂不就是强强联合，说不定他还能帮助你实现酷狗上市的梦想呢？”

　　上市！

　　谢振雨扯了扯嘴角，这是所有互联网创业人士都梦寐以求的一天，连陈鸥那个成立不到半年的公司都在幻想，他谢振雨更是想了一年又一年。

　　酷狗从03年成立，在中国互联网历史上，只比少数几个巨头晚，而且他存活到了现在，并且越做越好。

　　但即便如此，上市又岂是那般简单。

　　至于现在李学零说陆恒会帮他实现酷狗上市的梦想，嗤！

　　谢振雨忍住了不屑的嗤笑，反倒感慨地说道：“学零，你的心意我懂了，我会好好考虑的。等我回去，我会联系几个股东，让他们一起来参考这个提议的。”

　　李学零略微欣喜的点了点头，站起来，拍了拍谢振雨肩膀。

　　“真的希望有一天，你和我都能站在美国纳斯达克的上市会场，按下那个开盘的按钮！”

　　谢振雨笑着点头，“我也期待有那一天！”

　　砰！

　　房门关上。

　　砰！

　　谢振雨一拳敲在酒店的衣橱柜上，胖胖的脸露出很少见的狰狞表情，不过因为过于多的面部肌肉，却又显得极其滑稽。

　　“这是在嘲笑我苦心经营七年的酷狗无法上市，而你的YY却仅仅发展了两年，就在展望上市前景吗？”


第1147章 手抓饼

　　拉开玻璃滑门，凛冽的寒风就灌了进来，冬天早晨的温度远比想象中的还要冷。

　　陆恒下意识偏了下脸颊，躲开第一缕寒风，揉了揉脸颊，来到洗漱池前。

　　拿起杯子，接了杯冷水，喝到嘴里，也没感到不适，咕哝咕哝几下便吐出。

　　涂上牙膏，陆恒一边刷着牙，一边看着宿舍楼七楼以外的景象。

　　白雾蒙蒙，能见度不足三米。

　　“看来今天会有一个不错的天气啊！”

　　陆恒咕哝着说道，久晴初雾必有雨，久雨初雾必有晴，崇庆这两天一直在下冬雨，今早这么大雾，想来可以见到一次难得的太阳了。

　　刷完牙，捧起清水润湿了脸，稍微擦了擦，也不多洗，转身就拉开了宿舍门。

　　床上边江迷迷糊糊的从被子里伸出头，“室长，待会别帮我带食堂的油条了，看看校门口有没有手抓饼，帮我带一个吧！我要加鸡蛋、加里脊肉、还要培根。对了，别涂甜酱，我要番茄酱。”

　　陆恒无语的看着他。

　　或许是陆恒还没关严实的阳台玻璃滑门，所以有寒气飘进来。

　　边江连忙缩着脖子回到被窝里，还嘀咕道：“反正你也要跑步，顺路跑到校门口也没事啊！”

　　陆恒哭笑不得，拉上宿舍门，转身就跑下了宿舍楼。

　　因为这两天属于期末考试的时间，所以陆恒今天就回到了宿舍住，免得一大早还要从家里开车过来。

　　既然是住在宿舍，那他日常锻炼的形意拳三体式就不好进行了，一是地方不好施展，二来也不想引来别人的好奇。

　　不过已经习惯早上锻炼的他，还是会出去跑两圈，热热身。

　　这样做的话，今天一整天都会觉得有精神些，身体不会出现宅男那种软绵绵，有气无力的感觉。

　　凌晨六点，加上又是大雾的天气，校园里几乎空无一人，除了少数几个校工，在树木之间，公示栏旁边贴东西。

　　陆恒瞥了一眼，上面多是叮嘱即将放假的学子回家路上注意安全，开年后又能平安返校。

　　跑了一会儿，陆恒身体渐热，不过也仅仅是舒展开了身体而已。

　　以他现在的身体素质，这点轻微的锻炼压根起不到出汗的效果，起码也要再跑个十来分钟，或许才能热身。

　　有时候，陆恒也会想，如果搭配好营养餐，加上合理的健身计划，那他会不会成为健身房里面那种肌肉猛男。

　　不过也只是想想而已，他觉得自己这幅身体已经很完美了。

　　不仅有着六块腹肌，前两年的坚持跑步，小腿上也紧绷绷的，至于手臂，大腿这些地方的肉，他没想着去刻意锻炼。

　　修习了一段时间形意拳的入门三体式，经过初期的不适应后，他现在的身体各处机能都达到了一个相当和谐的地步。

　　一举一动，颇有几分静如处子，动如脱兔的感觉。

　　用陈先芝上次检测他身体素质后的话说，陆恒的身体条件已经达到了十分完美的程度。

　　即便不修行接下来的五行拳，以他的身体条件，加上一点勇猛的胆气，完全可以应对两到三个普通成年人的围攻。

　　毕竟现代都市的人多处于亚健康状态，身体素质真的算不上多好。

　　至于所谓勇猛的胆气，陈先芝随口解释了一句。

　　“嗯就是要狠一点，被多人围殴的时候，只要你能扛，别被人一下打倒，那就可以发狠一个个干掉其他人。”

　　陆恒当时挺兴奋的，自己似乎已经算是个高手了啊！

　　不过陈先芝很快就泼了他一盆冷水。

　　“要是两三个人身上都有武器，譬如板砖，棍棒之类的，那还是不建议硬碰硬。不是怕你打不过，就怕别人招呼你身体的脆弱部位。”

　　好吧，陆恒也就熄了高手的心思，谁打架不会顺手抄点武器啊！

　　其实陆恒也只是玩心起了，幻想一些这些东西而已，以他现在的地位，又怎么会和人起身体冲突。

　　即便遇到突发情况，不也还有陈先芝吗。

　　倒是陈先芝对他提了个意见，让陆恒挺重视的。

　　随着陆恒出入场所越来越大，人群越来越复杂，光靠陈先芝一个人的保护，那保护力度会不太够。

　　因此，陈先芝建议陆恒成立一个专为他私人负责的安全小组。

　　小组人数不需要太多，四五人即可，可以起到相互照应，并且监控全局的效果。

　　至于安全小组成员的组成，不能只着手在贴身保护这一块儿，一些专业性质的人才也得考虑到。

　　陆恒考虑一番后，也觉得陈先芝说得有道理。

　　惜财更要惜命，成立一个安全小组，多招几个人，对他而言，一年也耗费不了多少钱。

　　换来的是对生命安全的保障，这倒是很值得。

　　尤其是陆恒从广州回来之后，审视自己接下来发展规划的时候，发现在未来，可能会不可避免的与国际接轨。

　　在国外人生地不熟的情况下，光靠陈先芝一个人的保护，确实力有不逮。

　　因此，陆恒便吩咐陈先芝帮他张罗这一块儿的事情，他既然特意提了出来，那么他肯定会有相对的安排。

　　以陈先芝在安保这一块儿的从业经验，应该也认识不少人。

　　所以这两天陆恒身边没有见到陈先芝，也就很正常了，他去找人了。

　　“咦，学长！”

　　身后突然传来一声轻呼，清脆如黄鹂，在冬天空旷的校园早晨中尤为清晰。

　　陆恒刹住脚步，疑惑的回头，看到站在石梯前的女孩，不由笑了。

　　“是白兰啊，这么巧？”

　　不只是因为冬季，还是在大学受到大城市生活熏陶的原因。

　　记忆中那个皮肤微黑的女孩，此时小巧的脸颊上，白里透红，正巧笑倩兮的看着自己。

　　一眼就能看出来是手织的红色毛衣，包裹着女孩娇小玲珑的身躯，有些宽松的长裤更是让一双腿显得臃肿。

　　除了透露在外的欣长脖颈外，白兰给人的形象，倒还是和之前那个土土的农村女孩一般无二。

　　以陆恒见惯了各种都市白领丽人的眼光，不由觉得这身搭配和这个本身小家碧玉气质的女孩极为不符合。

　　要是换上一身如田小冰，亦或者猫小乐那样的衣裳，想必白兰给人的印象，会提升一个档次吧！

　　面对陆恒习惯性的打量，白兰却觉得有些身体发热。

　　不知道是因为自己之前晨练的原因，还是因为陆恒那肆无忌惮的目光。

　　螓首蛾眉，白兰稍微低了下头，看着小白鞋的鞋间轻声道：“是挺巧的啊，我一般早上都会出来锻炼一下，不过这还是第一次在学校遇到学长你。”

　　陆恒笑了笑，随意地说道：“如果早个一年半载，可能你就会经常在学校看到晨练的我了。不过我现在基本是住在校外，所以你遇不到我。对了，你们大一应该早就考完放假了吧，你不回家，在这里做什么？”

　　“是这样的，我想着我们提前放假，家里冬天也没什么需要我帮忙的农活，干脆就在宿舍申请留校了。顺便找了个家教的兼职，给一个高三女孩补习英语。学长你也知道的，我才高考结束不久，又是学的小语种，去当家教还是很受欢迎的。”

　　白兰高兴地说道，看来那份家教不仅让她获得了报酬，还给了她一个锻炼的机会。

　　起码陆恒就感觉，和当初初识的时候相比，她要落落大方了许多。

　　指了指面前的石梯，白兰歪着脑袋解释道：“至于这个，我是看我那个补习的学生没事就在家里练舞蹈，经常压腿。她跟我说压腿可以锻炼身体柔韧性，还可以促进生长，所以我也就在晨练的时候加了这个项目。”

　　看了看自己，再仰头看了看陆恒，白兰苦着脸说道：“我觉得我矮了点。”

　　陆恒哈哈一笑，她确实矮了点。

　　看起来一米六不到，估计只有一米五七的样子，别说跟自己比了，就是和林素相比，怕也差了十几公分。

　　陆恒还记得林素只比自己矮一个头，一米七二的样子，在女生中绝对算是高挑。

　　“练练好，祝你早日拥有一双大长腿哟！我得去帮我室友买早餐了，以后有空聊啊！”

　　陆恒挥了挥手，转身就朝着校门外跑去。

　　白兰在原地呆了一下，然后看了看自己的腿。

　　“一米五八也能有一双大长腿吗？”

　　“老板，来两个手抓饼，加鸡蛋、里脊、培根，涂番茄酱，一共多少钱？”

　　陆恒在手抓饼摊位前停下，做饼的是个大妈，她指了指推车前的价格牌。

　　“手抓饼三块一个，鸡蛋一块，里脊一块五，培根一块，两个饼，一共十三！”

　　“嗯好的！”

　　陆恒从裤兜里拿了张二十的零钱出来，刚要递过去，想了想又说道。

　　“来三个吧，和刚才一样的加。再来三杯豆浆，一共二十二块五，喏给你二十五。剩下的不用找了。快点就行，我们待会要考试了。”

　　听说不用找钱了，白得二块五，大妈很高兴。

　　利索的给陆恒做饼，不一会儿就把两个袋子递到了陆恒面前。

　　“把一份饼和豆浆另装吧！”

　　“好勒，没问题！”


第1148章 出来跟我干吧

　　白兰把腿搭在石梯上，两条腿呈九十度，这已经是她这种半吊子能做到的极限了。

　　不过因为常年的做活，她的腰腹挺柔软的，倒是可以把头偏下来靠在腿上。

　　一边压腿，白兰心里一边想着事。

　　很多，不过都是一些女孩家的小事情。

　　抽空得给家里爸妈打个电话了，今天去补习之前，得出一套题，专门考一下自己那个学生英语语法方面的问题。

　　对了，马上要发工资了，是不是该给张老师买点小礼物？

　　如果不是她介绍了这么好一户人家，让自己去补习，那估计自己现在还在找寒假兼职工作呢，即便找到了，可能也没现在这么好的待遇。

　　不仅包一顿晚餐，一个小时补课费都有一百五，而且主人家还非常和善。

　　打了个算盘，一天补课两个小时就是三百，按照约定补课十五天，就有四千五，自己大二的学费就能凑齐了，也不用爸妈去找人借钱。

　　而且时间短，白天大把的时间，自己还可以看一看书，或者找一些发传单的工作，争取把下学期的生活费也赚起来。

　　白兰很庆幸，自己从那个偏远小山村考了出来，而且还因为高中那个留过学的英语老师，学到了一口和普通乡镇学生截然不同的正规英语发音。

　　想着这些事情，白兰越发感激现在的生活，她遇到的贵人太多了。

　　初中找上家门，劝诫父母让自己读书的副校长。

　　高中那个对自己偏爱有加的简老师，她还特意指导过自己英语，也是因为她，白兰才选择了崇大小语种的专业。

　　到了大学，她更是碰到了校办公室的张老师，给她介绍了现在这么好的家教兼职。

　　都是自己生命中的贵人啊！

　　自己以后一定要报答她们！

　　想到这些人，白兰不可避免的想起了刚刚又遇到的那个学长，陆恒。

　　他没有帮自己什么，但是在他身上，白兰看到了生活的希望，对前程的希冀。

　　陆恒学长家庭条件一开始也不好，但是他一步步的走到了现在，成为了无数人崇拜的偶像。

　　就白兰认识的一些大一女生，甚至都把陆学长当做潜在的恋爱对象，幻想着如果有这么一个男朋友会是多么浪漫和幸福的一件事。

　　年少多金，为人谦虚豁达，没有任何不好的风评。

　　而且敢在天下人面前对他清大的女友表达爱意，这是多少女孩子期盼的一件事。

　　白兰偶尔也曾幻想过，不过只是一闪即逝，隐藏在心底。

　　她更想成为像陆恒学长那样的人，努力拼搏，为美好的每天而奋斗！

　　“你不累吗？”

　　耳畔传来一声戏谑的笑声，白兰猛然惊醒，她刚才走神了。

　　挺腰，抬起头，想把腿放下来，不料身体不受控制，一下子往侧边倾倒。

　　陆恒双手拎着几大袋早餐，见女孩要摔倒在地，连忙靠前，用身体撑住她。

　　娇小玲珑的身躯摔进陆恒宽厚的怀抱中，黑黑的眼眸里倒映的是陆恒关切的脸，白兰立即偏过头，却发出“啊”的一声。

　　陆恒把豆浆挪到一边，然后小心翼翼的把白兰扶正，让她在有些冰冷的石梯上坐下。

　　“刚买的豆浆，没烫着吧？”

　　白兰低着头，羞红着脸，猛地摇头，“没，没事，就刚才烫了一下，其实没事的。”

　　陆恒笑了笑，把手抓饼和豆浆放到她手上。

　　“喏，买早餐的时候，顺手也给你带了一份，锻炼是一回事，营养也要跟上哟！”

　　“嗯。”

　　白兰依然低着头，不住点头，小声回了一句。

　　“以后锻炼也要注意安全，可别走神了。刚才要是我不在，你怕是得摔在地上。”

　　看着女孩小鸡啄米一样的点头，两条大辫子顺溜的挂在胸前，陆恒忍不住发笑。

　　看来是在自己面前出了丑，现在害羞呢。

　　“好了，我走了！”

　　白兰缓缓抬起头，一张脸羞得通红，刚才怎么出那么大丑啊！

　　不过刚抬起头，一只手就蓦然伸到了自己脸上，在她诧异中，轻轻的在脸上擦了一下。

　　“有一滴豆浆沾到了脸上，我给你擦掉。好了，这次我真走了！”

　　白兰紧紧按着脸颊，鼓着嘴，坐在石梯上，抱着双腿，犹如受惊的小白兔一样，看着陆恒的背影渐渐消失在稀薄的雾气里。

　　……

　　陆恒嘴角轻翘，心情颇为愉悦。

　　刚才的白兰啊，跟个懵懵懂懂的小孩子一样，挺有趣的。

　　每次遇到她，陆恒就会下意识想起另一个和她有些相似的女孩，竺青青。

　　两个人境况都有些相似，家境不算太好，甚至说很差。

　　不过不同的是，竺青青高中开始就在城市里读书，远比一般女孩子早熟，心思也聪慧得多。

　　而白兰却不同，从大山里走出来，一步步走到崇大这所高等学府。

　　她也早熟，只不过是在生活和生存上，但是心思上依然单纯，如一朵空谷幽兰一样。

　　谈不上谁好谁坏，陆恒都很怜惜，每次看到她们，陆恒都是把她们当妹妹照顾。

　　可以说是陆恒大男子主义，也可以说是他对美好事物的珍惜。

　　从困苦中走过来，陆恒更明白家境不好的孩子在这个社会上要遇到多少苦难。

　　自己现在有一点能力，在力所能及的范围内，能照顾一些就是一些吧！

　　最起码，陆恒也想让她们感受到来自别人的温暖。

　　回到寝室，边江居然还窝在被子里。

　　当真是大爷姿态啊！

　　陆恒放下早餐，一把掀开边江被子。

　　“哇，陆恒，我草你大爷啊！冷死我啦！”

　　陆恒看着蜷缩在床上的边江，撇了撇嘴，“你不就是我大爷？快，滚下来洗漱吃饭啦！我刚才回来的时候，都看到有同学去食堂吃饭了，距离考试开始，也没几分钟了。”

　　边江委屈的开始穿衣，这大冬天的，被人从温暖的床上揪起来，简直要命。

　　然而他还不敢发起床气，他的早餐可还在陆恒手里。

　　一番洗漱过后，边江坐到了陆恒旁边。

　　啃着热乎的手抓饼，边江嗡嗡地问道：“考试有把握没？我看你前段时间出差那么久，错过了期末复习时间，要是有需要的话，我可以给你传小抄哟。”

　　陆恒白了他一眼，“我还需要你传小抄吗？”

　　边江哼道：“怎么，看不上我？我每学期的考试成绩可都是系里前几，班里有谁比我强？”

　　陆恒笑了笑，喝了口豆浆说道：“好啦，放心吧！没啥问题的，我这学期请假次数屈指可数，比大一大二少多了。”

　　“这倒也是，除了一月份，你前几个月还真没怎么请假。”

　　陆恒继续说道：“而且我专门找了科任老师，让他们帮我划了复习重点，不说前几，及格线上手到擒来。何况我每学期成绩也不差啊，系里前几不敢说，前三十，没出去过吧！”

　　边江无语的看着他，有些时候，他都纳闷。

　　为啥陆恒要忙那么多事，学习成绩还一如既往的好。

　　要知道自己每天也要时不时看书，才能维持得了成绩，那叫一个累啊！

　　如果让陆恒知道边江的心里想法，那陆恒非得敲他头，你那还叫累啊？

　　有些人真的是天生的读书苗子，边江就是这种，听了课，偶尔看一下书，好啦，啥都明白了。

　　但大多数人，却是仔细听讲，做题，还要补课，才能勉强得到一个不错的成绩，那才叫拼死拼活。

　　“大一都放假了吗？”

　　“差不多吧，他们这一次大一大二都比我们大三的先放假。没办法，我们大三临近毕业，大多数人也都开始找实习单位了。学校专门在期末的时候安排了职业培训，就是帮助我们好找工作。喔，你前几天在广州，所以没有参加这个培训。”

　　陆恒点了点头，他虽然没参加，但也清楚有这个流程的。

　　基本上本科大学，一到大三的时候，不管是平时好学的还是懒散的，都要积极起来了。

　　一切都是为了接下来要面临的毕业实习！

　　有些专业，大三下学期就要开始出去实习，有一些，却是得把大四上学期都上完，才能出去工作。

　　陆恒所在的工商管理学院，限制不算严格，毕竟这一块儿理论只是基础，重点还是实际操作。

　　工作经验往往比学历还要好说话。

　　也因此，陆恒下学期就要轻松多了，不用时时到学校这边来上课。

　　其他同学也都是一样，只要和就业单位签订合同，便可以和学校这边报备，不参与上课。

　　当然，这算是优秀学生才有的待遇，那些不够优秀的，还是得等到大四才能出去找工作。

　　很简单的道理，人家企业肯定会优先挑选优秀的人才，不够优秀的，只能等第二轮招聘了。

　　如果连第二轮校内招聘都闯不过去，找不到合适的工作，那对不起，接下来估计他们就得开始奔波在各大高校招聘会上，亦或者人才市场中。

　　陆恒倒是不着急，他自己开了公司，创了业，本身就属于有工作的人。

　　其实也是因为这个道理，所以一直以来，学校的老师领导们，都对他挺宽容的。

　　毕竟读大学不就是为了学点东西，然后好出去找工作嘛！

　　陆恒有了工作，做得还非常优秀，一些强制性的东西，对他来说都是可以商量的。

　　“边江，考完放假后，有什么打算？”

　　边江放下空荡荡的手抓饼袋子，砸了咂嘴。

　　“还能有啥打算，我就准备窝在咖啡馆里，混吃等死啦！”

　　看着惫懒样子的边江，陆恒无奈的摇了摇头。

　　“你啊，小日子倒是过得悠闲，那个咖啡馆待了两年，还没待腻味啊？要不出来跟我干吧？”


第1149章 援助名额

　　“你认真的？”

　　边江诧异的看着陆恒，仔细的打量着陆恒的神态，想知道他是不是开玩笑。

　　陆恒一口喝完手中的饮料，放下纸杯，笑着说道：“如果你决定来，那我就是认真的！”

　　陆恒没说不来会怎样，很显然，如果边江不来的话，那就是说句戏言而已。

　　但是很显然，陆恒这番话说得很认真。

　　边江陷入了沉默。

　　如果是以前，他可能就真的随口拒绝了，但是这一次不同。

　　他要毕业了，要参加工作了，要面临人生最重要的一次抉择了。

　　他的性格很懒散，所以才甘之如殆的在咖啡馆经营了两年。

　　但是在那里待了两年，并不意味着和社会接轨。

　　咖啡馆开在学校里，他认识的主要还是学校里面的人，都是一些涉世未深的孩子，虽然日子过得很轻松，然而边江还是觉得有哪里不对。

　　他发现，他和陆恒他们逐渐在产生差距。

　　这种差距不可言喻，只不过偶尔和回到崇庆的吴明明、肖建国聊天的时候，他能感受到。

　　他们聊的内容，聊的话题，涉及到的人、事，都与一直待在学校里的自己，格格不入。

　　有些时候，边江看似笑眯眯的为他们端茶递水，时不时插入一两句俏皮话，看似聊得开心。

　　实际上，边江清楚，他真的插不进去话。

　　不是吴明明他们刻意为之，而是眼界见识导致的。

　　边江不想这样，他向往的生活是开一个幽静的咖啡馆，闲暇时分躺在窗边沙发上听歌看书，隔三岔五和朋友聚一聚，聊一些很有趣的话题，日子过得轻松且潇洒。

　　但是现在，朋友一个又一个走上工作的道路，有了更多的朋友，他们的工作地方天南海北。

　　不说陆恒，就拿以前一起嬉笑怒骂的肖建国来说，自从去了上海，整整半年就趁着公司开董事会的时候，回来过一次。

　　平时电话联系也不多，偶尔边江打电话过去，肖建国也会和他乐呵呵的聊。

　　只不过听着背景里吵杂的声音，就知道肖建国在应酬，他也只能知情识趣的主动挂断。

　　那要是毕业了呢？

　　陆恒也会全身心投入到他的工作家庭中去，他又有多少时间会回学校来和自己聚？

　　自己去找他？

　　不，人家也有很多事情忙，自己还得等他腾出时间。

　　这不是他想象的那种生活，朋友逐渐离去，守着一个咖啡馆，看着一批又一批大学认识的朋友离开。

　　这种生活，或许只有看透了世事的老人才能忍受吧！

　　很明显，边江还没到那个年龄，心态也没那么闲云野鹤，他还是渴望能有和朋友一起聊的话题。

　　渴望有更多的朋友，渴望时不时的相聚在一起喝杯咖啡，即便是谈公事。

　　陆恒洗漱回来，换了身衣服。

　　看着还在发呆的边江，拍了下他肩膀。

　　“考试要开始了，先去考场教室吧！”

　　边江下意识点头，跟着陆恒起身。

　　在门口，陆恒把他拦了下来，努了努嘴。

　　“你家考试不带笔的呀？”

　　……

　　呼！

　　长呼了一口气，陆恒放下了手中的笔，距离交卷还有大半个小时，他不急。

　　反正连续两天的考试都熬过来了，这半个小时，也就让它慢慢过去吧！

　　一只手枕在下巴上，陆恒目无焦点的看着窗外。

　　边江这两天整个人都不在状态，看起来倒是一如既往的洒脱，但是阅人无数的陆恒又岂会瞧不出来。

　　他心神不宁，他心有纠结。

　　陆恒大概清楚边江在烦忧些什么，不过他知道是知道，却不会主动去说什么。

　　有些事情，还是得自己做决定比较好。

　　当然，陆恒也很希望，边江可以来帮他，两兄弟一起做一番事业。

　　至于事业能否做大，陆恒并不担心。

　　边江的能力是有的，甚至说相当优秀，比吴明明，肖建国，甚至比刚刚重生时候的自己还要优胜几分。

　　不是陆恒刻意抬高他，而是的确如此。

　　每个人都有缺点，吴明明之前的缺点是内向，喜欢沉溺在自己喜欢的事物中，对其他的事情不够敏感。

　　肖建国的缺点是大意，不够细心，大意到什么地步呢？

　　譬如他当初的第一个女朋友，人家都找好下家了，肖建国才后知后觉。

　　当然，既然是缺点，就可以主动去修正。

　　吴明明在工作中逐渐变得外向开朗，乐于去接受挑战，就像这次饿了么开设分部，陆恒透露出以后饿了么唯一的掌权者的归属时，吴明明积极无比的开始表现。

　　肖建国也是如此，他一如既往的大大咧咧，但是在糙汉子的举动下，他那颗心变得越发玲珑剔透。

　　一开始饿了么的绝大部分工作，都是他一担挑起，做到了粗中有细，给饿了么打下了坚实的基础。

　　陆恒也有缺点，只不过在他的优异表现中，被很多人忽略了而已。

　　但是在705寝室四兄弟中，边江可以说是缺点极少的一个人。

　　他学习成绩好，人缘到位，和校内绝大部分老师都熟识，随口就能聊上天。

　　饿了么创建的前一年，经常出问题，在肖建国和吴明明焦急的时候，边江也会给出一些不错的看法。

　　而边城咖啡馆开了两年，几乎没有出过问题，在边江的管理下一切都井井有条。

　　每次去那里，陆恒都会在心中为边江的经营管理才华感到惊叹。

　　开店这种事情，远没有普通人想得那么简单。

　　想当初陆恒第一家4S店开业之后，遇到了多少麻烦，而对比边江，就知道他多优秀了。

　　如果真要说缺点，或许边江唯一的缺点就是懒了吧！

　　他学习成绩好，如果稍微努力一下，考个全系第一压根没问题。

　　边城咖啡馆回头客颇多，而且管理模式简单却又充满效率，吴明明有一次还劝边江开分店，如果钱不够，他愿意掏一部分合伙，甚至还可以找陆恒投资。

　　边江人缘好，不少校内外的美女也对他青睐有加，如果他稍微上心一些，找个女朋友手到擒来。

　　但这些，他都没有去做。

　　是他不行？是他害怕？

　　都不是，纯粹是懒得去做而已。

　　当然，这跟边江一直以来的生活态度有关，能让自己舒心就好，何必去追求十全十美。

　　对于这种生活态度，陆恒不好评判，也不能妄议好坏，因为每个人都有自己的选择。

　　更甚者，这种生活态度是21世纪，绝大部分年轻人都具备的，都向往的。

　　陆恒在重生后，没有经历过北京现代那个老人的提点前，他其实也差不多是这种态度。

　　但是现在，陆恒体会又有不同。

　　人这一辈子，庸庸碌碌的过活，当真没有意思。

　　年轻，就该去拼！去闯！

　　去做一番轰轰烈烈的事业！去谈一次绝不后悔的恋爱！

　　有人说，平淡是真，许多人以此麻木自己。

　　但是他们又何曾知道，说这句话的人是不是经历过无匹的繁华，璀璨的人生之后才有感而发。

　　陆恒偶尔也会为边江看似悠哉，实则消磨人生而感到惋惜，惋惜他那一身才华得不到施展。

　　开咖啡馆当然可以，可边江过的日子跟一个老人有什么区别？

　　人都说少不入川，老不出蜀，那安逸的生活谁都向往，可年轻人不该胸怀壮志，做一番事业吗。

　　不然这泱泱大国，养着一群悠哉度日的下一辈，等再过几十年，又有谁可以承担起这……

　　呸，想得太多也太远了。

　　陆恒摇了摇头，发现身边站着一个人。

　　“同学，做完了吗？做完了就检查一遍，如果检查好了，可以交卷了，不然会影响其他同学的。”

　　陆恒连忙点头，检查了一下学号和名字，见无误后，便交了卷子，对老师歉意一笑，悠然离开了考室。

　　离开之前，陆恒瞥了一下坐在后面的边江，居然还在做题。

　　摇了摇头，以前边江可都是第一个交卷的，没想到这几次都做得那么慢。

　　离开了教学楼，陆恒在学校里转起来。

　　今天考完，基本上大三上学期就算彻底结束了，大家也都可以放假回家了。

　　过段时间就是春节过年，大学的寒假作业几乎没有，主要还是自己看书和社会实践。

　　所以说，这个假期对于很多人来说都算得上悠闲。

　　离开之前，陆恒打算认真的看一遍。

　　不为其他，就为下学期将会很少时间来到这边了，即便来，估计也是匆匆一瞥。

　　踱步到校园南部的喷泉旁边时，陆恒不由停下了脚步。

　　冬天喷泉自然已经关闭，旁边小湖里也没有几个人，陆恒的目光落到了不远处的办公大楼上。

　　“去看看基金会吧，也有一段时间没有过问了。”

　　陆恒嘴角咧了咧，笑盈盈的走了过去。

　　到了九楼，出电梯，陆恒循着记忆来到了崇大专门划给“陆基金”的办公室。

　　不过尚未入门，一阵争吵声就传了出来。

　　“蔡理事长，王嘉豪同学的家庭条件真的很差啊！他母亲患有重病，常年卧床在家。下面还有一个弟弟妹妹要养，一家人全靠他父亲一个人工作养活。我看这次优秀贫困生援助金怎么也该给他一个名额吧！你看，他还是工商学院学生会的社联干部，平时热衷于为大家解忧排难，假期也积极参加公益活动。不论是家庭环境，还是个人评行，都绝对够援助金的要求。你怎么要把他的名额划掉呢？”

　　“不行，他的资料只经过了你们学校方面的审查，我们基金会这边仍然有疑处还未审查，所以只能放在备审栏！”

　　“蔡理事长，你这是什么意思，是信不过我们校方的审查吗？”

　　“不，我只是公事公办。而且你们替换掉的那一个同学家庭条件也不太好，但是她的各科成绩非常优秀，还得到了老师的举荐。所以，我这边得择优，再审查一遍。”


第1150章 慢走，不送！

　　“王嘉豪？”

　　默念一声，陆恒耐人寻味的笑了笑，推开了基金会的大门。

　　正在和蔡煌生争执的王庆国，此时心中正烦得很。

　　听到有人不敲门就直接进来，回头一看还是个毛头小子，估计是在校学生，他心里更恼了。

　　火冒三丈的挥了挥手，“看不到老师在讨论事情吗，这么没礼貌？门都不敲就进来了！出去，出去！”

　　陆恒愕然，陆基金会算是他的地盘吧，有人叫他滚出去？

　　在这里，怕是连院长、校长都不敢让他出去吧！

　　见到陆恒进来，蔡煌生愣了一下，就要准备打招呼，不过在陆恒轻轻摇头后，立即憋回去了要说的话。

　　“喂，我说你这个同学是听不到老师的话吗？”

　　陆恒笑呵呵的看着这个有些秃头的地中海老师，略显无辜地说道：“我是来这里问援助基金名额事情的，明天就要离校了，所以特的来问一下。”

　　王庆国厌烦的看着陆恒，语气恶劣地问道：“你是哪个学院哪个系？哪个班的学生？学号是多少，叫什么名字？”

　　“工商管理学院，金融系301班，我叫陆恒，学号20110305。老师，你问这个干嘛？”

　　“陆恒？”王庆国挥了下手，狠狠瞪着陆恒，“问这个干嘛？我倒是想问你来这里干嘛？”

　　说完之后，他下意识觉得这个名字有点熟悉，不过转瞬就抛之脑后，这种普通的名字，在这些年的工作中，听多了。

　　陆恒眨了眨眼睛，“问优秀贫困生援助金名额的事情啊，我不是一开始就说了吗？”

　　被人反问，王庆国有些恼怒。

　　“我看你就是想来拉关系，走后门的！名额的事情是学校说了算，该你得的，自然会通知你，用得着你往这边跑吗？”

　　陆恒不说话，就笑呵呵的看着他。

　　蔡煌生从椅子上站起来，咳嗽了一声。

　　“王老师，优秀贫困生名额的事情应该是基金会说了算，学校只有提交资料和交叉审核的权利。”

　　王庆国皱了皱眉头，深吸一口气，对蔡煌生点了点头。

　　“是我逾越了。”

　　然后回过头对陆恒说道：“你的名字和学号我记下了，对于这种走后门的行为，我会通知你班主任的，好了，你回去吧！”

　　在他想来，通知班主任，这个学生会惊慌失措吧！

　　尤其还是这种恶劣的行为，如果被老师同学知道了，脸都得抬不起来。

　　然而王庆国并没有从陆恒脸上看到惊慌失措的表情，反而还站在原地，屹立不动。

　　“怎么还不走，嘿我说，你这个学生是不是听不懂老师的话啊！”

　　陆恒咧嘴，露出一口洁白又整齐的牙齿，透过窗外射进来的下午冬日阳光，竟莫名觉得白得耀眼。

　　“我倒不是听不懂老师的话，只是对进来之前，王老师你说的那些话有点不懂。”

　　“什么意思？”王庆国皱起眉头，极度不满的看着陆恒。

　　“你说的那个王嘉豪我倒是认识，他不仅和我同院还是同系的，甚至大一住校的寝室就在我对门，对于他的情况我还是有所了解的。你说他家庭条件差，我倒不觉得。试问一个入校就带着价值上万元笔记本电脑，手上把玩三千多手机，一身名牌服装，出手相当阔绰的学生，家庭条件会差吗？”

　　王庆国呆在原地，嘴唇上下阖动，竟一时无言。

　　蔡煌生皱起眉头，不轻不重的拍了一下桌子。

　　陆恒摇了摇头，他还真没乱说这事。

　　王嘉豪那人他确实有印象。

　　当初陆恒刚入校的时候，虽然低调，但是他在寝室随时丢着一台电脑给室友玩，一条又一条的中华烟随意摆在柜子上，想抽的人都可以去拿。

　　后来更是在寝室买了个小冰箱，夏天的时候，可是好几个寝室兄弟最喜欢跑过来呆的地方。

　　住在对门的王嘉豪一开始隐约有和他比阔绰的迹象，经常请一些朋友吃饭，唱歌。

　　他那个院学生会干部的头衔，基本上也是他用钱砸下来的。

　　只不过随着陆恒在学校里和骆闵诚善打了一架，还压得对方道歉，这个小富二代就没和陆恒攀比的心思了。

　　本来陆恒也从没在意过这种人，甚至都处于无视的地步，他也就不自讨没趣了。

　　后来大二的时候，嫌寝室环境不好，空间小，早早的就搬出去住了。

　　像这种几千块当钱的富二代，你要说他家庭环境差？

　　是在逗人玩吧！

　　被人揭了底，王庆国脸色一阵青一阵白，颇为不善的看着陆恒。

　　“同学，话可不能乱说啊！人王嘉豪母亲重病在床，还有弟弟妹妹需要照顾……”

　　“诶对，这你倒没说错，王嘉豪母亲确实重病在床。”陆恒笑眯眯的应和道，不过转既就说道：“可人家治病都是往国外跑，哪家穷得能没事跑国外啊？哦，你还说他爸一个人在工地上赚钱养家，这也是事实。毕竟包工头嘛，手下三个施工队，肯定要一天到晚待在工地上赚钱喏。”

　　“你！”

　　王庆国瞪着硕大的眼珠，一手指着陆恒，话都说不齐全了。

　　身后传来砰的一声，是蔡煌生重重拍桌子造成的。

　　王庆国转头看去，蔡煌生黑着一张脸看着他。

　　“蔡理事长，你听我解释，其实……”

　　“王老师，你不用解释的，本来优秀贫困生的名额都需要我们陆基金会审查，可能你们校方那边被人隐瞒了材料信息，你被蒙骗了，所以不怪你。我们这边审查后，确定了人选，会把名单发给你们校方的。到时候你们再去通知学生，我们再把钱直接打到他们账户上。好了，我这边还有事要忙，所以，请吧！”

　　蔡煌生摊开手，对着门口方向一指，送客之意，不言而喻。

　　“嗨！”

　　重重的甩了下手，王庆国“痛心疾首”的离开，还真有点像蔡煌生说的那样，他是被人蒙骗了。

　　只不过走之前，他特的多看了陆恒一眼，仿佛要把陆恒的脸记在脑海里。

　　陆恒笑着“恭送”他离开，就差说“慢走，不送”四个字了。

　　等王庆国离开之后，陆恒脸色瞬间就冷了下来。

　　蔡煌生走了出来，“主席，这边坐！”


第1151章 打主意到我头上了

　　陆恒点点头，在蔡煌生让出来的位置坐下，先是闭目冷静了一下，然后睁开眼看着蔡煌生。

　　“把这一次筛选出来的优秀贫困生资料全部给我，然后把刚才这件事给我从头到尾理一遍。另外，我要知道那个老师是哪个专业的？他是干什么的，竟然把主意打到我基金会头上来了！”

　　看着冷眉冷眼的陆恒，蔡煌生心里抖了一下，他可是第一次见到这个和善的年轻人露出这种表情。

　　点了点头，蔡煌生快速的把整理好的众多资料放到了陆恒桌前。

　　速度相当快，本来他最近就在忙这些事情，各种资料，他都门清。

　　“主席，所有筛选出来的候选人资料全在这里了，平时我们都有进行审核考察的，只不过到了最后定夺的时候，需要和考试成绩挂钩，所以才需要择优录取。对了，考试成绩方面，大二大三的还没有出来。大一的倒是出来了，不过纸质成绩没有打出来，但我电脑上有文档，是崇大校办公室那边传过来的。你要看的话，我立马给你调出来。”

　　陆恒嗯了一声，然后低头开始看这些资料。

　　目光在旁边单独放的一份文件上瞥了一眼，王嘉豪的一寸照尤为醒目。

　　平时一身名牌穿戴的他，在上面居然刻意露出了“朴实”的笑容，真是可笑。

　　“跟我说说这次事件的具体情况！”

　　蔡煌生也不含糊，快速的就把事情经过说了出来。

　　作为陆基金两大基金会之一的优秀贫困大学生援助基金会第一次发放助学金，陆基金选择了对大一到大三全体学生的开放式援助，并没有只限定在大一这个年纪。

　　原因倒也简单，免得大二大三的学生对陆基金有意见，毕竟这批学生是最快要投入社会的，恒成集团肯定不能放过。

　　崇大一共三十五个院，本科专业接近百个，从中挑选五十个优秀学生进行援助，一次发放助学金五千元。

　　毕竟不是国家性质的助学金，力量有限，能帮到五十人，已经算不错了。

　　而且基金会长期设立在崇大本校，算得上细水长流。

　　专业那么多，学生那么多，自然对要援助的学生筛选就格外严格。

　　不仅要家庭环境差到一定程度，而且还要成绩和平时表现非常优秀，才有资格拿到这份助学金。

　　也只有这样，将来恒成集团能够收录到的人才，才会有保障。

　　或许正是因为放宽了年纪界限，让王庆国瞅到了机会，浑水摸鱼的把大三的王嘉豪塞了进来。

　　但是本来名额就极其有限，一共就五十个名额，一个王嘉豪塞进来，自然会把另外一个人挤下去。

　　所以蔡煌生才会和王庆国产生争吵，他表示平时没有对这个学生进行相关资料的收集，也没有从学校档案室那里拿到过往档案，不能直接定下这个名额。

　　王庆国就不愿意了。

　　或许是怕调出档案后露馅，所以他硬着头在办公室里和蔡煌生吵了起来。

　　陆恒冷笑一声，“他还真以为我们陆基金是可以浑水摸鱼的啊！随便塞一份资料进来，就想拿下一个名额。”

　　说完后，他又看向蔡煌生。

　　“这件事你做得很好，就是要严格把关，不能让这笔钱落到那些并不急需的人手上。五千块看起来不多，但是对一些家庭贫困的学子来说，甚至可能会是他们整个家庭一年的年收入！”

　　陆恒不是危言耸听，在某些贫困山区，仅靠种植农作物，一年收入不到一万的大有人在。

　　像这种家庭要供出来一个大学生，谈何容易，甚至一个学生的学费都是一个村子一起凑出来的。

　　而陆基金要帮的，就是这一类学生，让他们有一个相对宽松的学习环境。

　　五千块，可以是两学期的学费，可以是整个大学所有购买课外专业书籍的资金，甚至可以是一年的在校生活费。

　　不管怎样，这笔钱落到有需要的人手中，会帮他们度过不少难关。

　　蔡煌生叹了口气，说道：“以前我还不觉得，只是把这个基金会理事长的职位当一个公事公办的工作来做。但随着我平时调查学生家庭环境，和那些贫困学子面对面聊天，甚至抽样调查，派人到实地去考察，我才知道，有些家庭是真的很艰难啊！”

　　“我都很难相信，在这种现代化的世界中，居然真的存在有连电灯电话都用不上的家庭存在！如果放到十年前，我信，可现在都2010年了。但是考察回来的结果，让我震撼无比。”

　　蔡煌生神情肃穆地说道：“也正是如此，我格外钦佩能从这种环境中走出来的学生，如果他在大学能够学到东西。那骨子里流淌的勤劳努力血液，肯定能让他在社会上闯出一片天。”

　　见陆恒一双漆黑的瞳孔炸也不眨的看着自己，他捏紧了拳头。

　　“所以我对于资料审核，名额筛选这一块儿极其敏感，稍有疑点我都不会轻易通过。同样，我也不希望，最终交到你手中的名单，里面有什么小康家庭，富二代存在。”

　　陆恒对他点了点头，对他的工作态度表示了认可。

　　数百万的钱交到他手里，说不定以后还有更多的钱交给他，如果他随随便便就给一些学生，那陆恒才不放心。

　　接下来，陆恒花了三四个小时，仔细的浏览了一遍所有被筛选出来的资料。

　　不仅仅是五十份，因为考试成绩还没有出来的原因，所以多了几十份。

　　不过陆恒也没觉得多累，起码整理这些资料的人，会比他更累。

　　伸了个懒腰，揉着眼睛，对坐在沙发上处理事情的蔡煌生招了招手。

　　“对了，你把刚刚那个王庆国的信息给我说一遍。他是哪个院系的，负责的什么工作？另外，他也姓王，说不定和这个王嘉豪有什么亲戚关系，不然他为什么会热衷于此事。”

　　过了几个小时，陆恒的心情早已平复，起码面部表情看起来相对柔和。

　　不过听到陆恒这句平淡的话，蔡煌生却心中寒了一下，那个王老师怕是要遭殃了。


第1152章 你不知道他？

　　走在路上，王庆国脸色极为难看。

　　本是自觉十拿九稳的一件事，没想到被一个学生给搅和了，换谁来，心情都不会太好。

　　帮王嘉豪拿助学金，在他看来，其实是一件稀松平常的事情而已。

　　大学三年，他已经帮王嘉豪拿过几次院系里面的奖学金了。

　　每次钱也不多，两千三千、五千八千的都有，对于王嘉豪那个富二代来说，这点钱其实也不过是一个月的零花钱而已。

　　你说他缺，他其实也不缺，不过没人会嫌钱少，尤其还是白来的。

　　每次王庆国给王嘉豪争取来奖学金，王嘉豪也是笑嘻嘻的就收下了，丝毫没有心理负担。

　　王庆国帮他做这些事的目的其实也很简单，他跟王嘉豪算是远房表亲关系，王嘉豪老爸开了个建筑公司，手下三个施工队，专门承包房屋装修、楼房建筑这些事情。

　　巴结好了王嘉豪，自然也就能在王嘉豪老爸那边有个好印象，隔三岔五的，王庆国自己就能捞到一些好处。

　　这些好处可不是给王嘉豪那几千块奖学金可以比的。

　　别的不多说，前阵子王庆国给王嘉豪老爸介绍了一个学校图书馆的装修活，人家转手就给了王庆国五万块好处费。

　　换做关系一般的，谁愿意给这么大的好处费啊！

　　还不是因为自己在学校对他儿子十分照顾，人家才乐得出手大方。

　　这一次也是如此，王庆国本想如法炮制，从才成立不久的陆基金那里给王嘉豪申请一笔助学金，说不定啥时候就可以又捞回来一笔回扣。

　　王庆国都想好了，不仅是助学金，陆基金那个创业贷款也完全可以去申请嘛！

　　只要运作得当，说不定还能拿个七八万出来。

　　听说去年陆基金就给一个大学生创业团队资助了十几万呢，他搞七八万出来，还不是九牛一毛。

　　只不过一切打算，都在今天那个叫陆恒的几句话中化为泡影。

　　蔡煌生可不是傻子，和他打了几次交道，精明得很。

　　以后怕是自己提交过去的资料，他都会审核几番，甚至直接晾在一边，看都不看。

　　越想越气，王庆国咬牙切齿，“等我找到你班主任那里，看你今年不挂个几科才怪！”

　　砰！

　　有奔跑的学生撞到了王庆国身上，本来心情就不好的他，立即冷脸竖眉。

　　“怎么走路的，没长眼吗？”

　　几个男生立即停了下来，本来因为考完要放假的高兴神色也只能收敛起来。

　　撞到王庆国的男生苦着脸低头道：“对不起，老师，刚没注意撞到你了。”

　　王庆国此时正气不打一处来，随口就说道：“哪个班的，叫什么名字，班主任是谁？”

　　熊本初眼睛蓦地瞪大，健壮的身躯抖了下，“哇，老师，这种小事不用找我班主任吧？”

　　王庆国噎了下，也对，被不小心撞了一下就去找人家班主任，确实显得自己肚量小了。

　　本想说两句训诫的话，让这个学生以后不要那么冒失，不过见到其他几个同伴都像看外星人一样，诧异的看着自己，他就忍不住板起了脸。

　　“你知道你这种行为有多恶劣吗？万一撞到女生，旁边就是坚硬的观球台，要是掉下去，不得出事？我让你说你就说，怎么还想跟我抬杠？要不要去一趟校办公室？”

　　一听是校办公室的老师，熊本初就傻了眼，五大三粗的健壮身体也不由怂了。

　　崇大校办公室可不是小地方，具体的说，那里分为三个办公处，一个是校长办公室，一个是学校党委办公室，另一个是处理全校各大校区，各大院系专业的大事汇总地方。

　　不管这个老师是来自三个办公室中的哪一个，都绝不是自己一个区区学生能惹得起的。

　　熊本初咬着牙，小心翼翼地说道：“我是工商管理学院，金融系303班的……”

　　“啥，你也是金融系的，那你认识有一个叫陆恒的学生不？”

　　咋然听到这个学生也是金融系的，王庆国一下子就炸了，妈的，今天金融系的小崽子都跟自己过不去是吧？

　　熊本初茫然的和自己伙伴对视了一圈，下意识点头道：“陆恒，认识啊！我们都认识啊，还经常去他们寝室玩呢。而且他那么出名，谁不认识啊！”

　　在熊本初想来，王庆国突然提出陆恒，估计是要把他当做榜样来教训自己几个了。

　　这样也好，免得真被这个小肚鸡肠的老师给告到班主任那里去。

　　这都要放假了，要是还被留下来训斥一顿，怕是这个寒假都过不开心哟。

　　而且平时，他们也没少听科任老师、教授拿陆恒来做例子，教育他们。

　　然而王庆国的表现，就让熊本初有点摸不着底了。

　　“陆恒很有名？”

　　熊本初疑惑地说道：“对啊，很……算得上有名吧！起码在我们学校是这样，老师你不知道他？”

　　王庆国下意识点头，又立即摇头，刚才不好认识了吗。

　　熊本初自顾自地说道：“我们学校的陆基金就是他创建的，不少有志创业的同学都从那里得到了帮助呢。”

　　王庆国瞪圆了眼睛，“你说陆基金是他创建的？”

　　“对啊，要不然为啥叫陆基金，他姓陆，所以就以他姓氏命了个名。”

　　说到这里，熊本初疑惑的看着这个一惊一乍的老师，他有点怀疑自己是不是被糊弄了。

　　怎么可能校办公室的老师会不认识陆恒那种人物，别的不提，大一新生军训结业的时候，陆恒还陪着校长一众人讲话呢。

　　想到这里，看了看失魂落魄的王庆国，熊本初对几个兄弟使了个眼色。

　　然后在王庆国走神的时候，瞬间就跑了。

　　“熊本初，你不怕被那个煞笔老师逮到啊？”

　　“我怕个球，刚才我连名字都没说。而且这一跑，就是一个寒假，三十几天回来，谁还记得我。”

　　熊本初一边跑，一边对同伴吼道。

　　风声呼啸而过，他哈哈的就笑了起来。

　　那个煞笔老师，连陆恒都不认识，肯定是才进崇大不久的新老师，管他作甚。

　　原地，王庆国似乎压根就没察觉刚才撞了自己的人已经跑掉。

　　他只是呆呆的站在那里，脸色雪白一片。

　　“陆恒、陆基金，陆基金、陆恒，难怪觉得那么熟悉，这下惨了。”


第1153章 蜂拥而至

　　他是知道学校有陆恒这号人物的，或者说即便不在学校，经常看报纸的他，在家里也知道陆恒。

　　只不过当这个人真的出现在面前，他当时下意识没有把他和那个璀璨至极的男人挂上钩而已。

　　就像明星一样，突然有一天平平静静的走到你身边，没有闪光灯，没有无数粉丝跟随，他就跟你说，他是某某某，估计很大一部分人都会反应不过来吧！

　　当初新生军训结束的时候，他因为私事没有回学校，所以不清楚那段时间的安排，也就没有见过陆恒的真人。

　　没想到，这第一次相见，居然会是那么个场景。

　　“呵，所有老师都想搞好关系的一个学生，我却叫他滚出去，我真是……难怪他当时说去问名额的事情。他是基金会的主席，最终定夺的名单都得他签字，肯定要问啊！我也是……”

　　王庆国恨不得打自己几巴掌，不经意间就得罪了这么个大人物。

　　如果只是蔡煌生，那大不了以后减少来往就是，他不过也就是个替人打工的。

　　但陆恒就不同了。

　　陆恒不仅仅个人优秀，他还有钱、有势，更是学校主推的一个学生代表性人物。

　　而且不管是陆基金，还是他背后的恒成集团，都和崇大有工作上的合作往来，这其中涉及到的利益关系，压根不是他一个小小的办公室老师能比的。

　　王庆国只能期望，陆恒年轻人有大气度，不去追究他的事情。

　　“就把我当个屁放了吧！”

　　……

　　陆恒会不会把王庆国的事当个屁放了还不好说，不过就目前而言，陆恒很明显被蔡煌生桌前的一大堆创业方案给震住了。

　　他的事可有点多了！

　　陆恒咽了口唾沫，抬起头看着微笑的蔡煌生。

　　“这么多？”

　　蔡煌生笑着点头，“就有这么多！当初叶北他们宅急达在我们这里申请到了十万元A级无息贷款，更有创世纪公司直接投资二十万的消息被透露了出去。让很多学生都知道了陆基金的创业贷款确实能够申请到，不是用来做门面的，所以引来了很多创业热情十足的学生。主席你是不知道，就这短短几个月，这栋办公大楼进出的学生数量，几乎比得上它建成以来加起来的总和了。每天都有许多同学来这边询问，即便暂时不创业的，也会陪着朋友过来瞅一眼，听一听我们工作人员的介绍。”

　　陆恒若有所思，那些人多半是想着万一以后要创业呢，这边有一个可以支持他们的组织，有备无患嘛！

　　倒是叶北他们从这成功获得资金的消息，竟然形成了标杆效应，引来了这么多人。

　　这可比学校办什么创业大赛来得有效得多。

　　毕竟在陆基金这边，只要通过审核，很快就能得到基金发放，远比学校臃肿的机构效率来得快。

　　而且又有陆恒这个创业典范在前，其他人未尝不想像他一样，成就一番事业与名声。

　　“这些创业方案，就是我们前段时间收录到的，而且经过了初步的筛选，这一部分都是具有相当可行性的。当然，A级以下包括A级的贷款我是可以做主发放，但是既然主席你都来了这边，我就想着让你过目一下，顺便也以你的眼光给我点意见。”

　　蔡煌生说这话的时候，眼睛都冒着亮光。

　　他可不像刚才那个王庆国那么眼瞎，那是对自己这个老板的事迹一清二楚，陆恒的几个投资案例，放到现在来看，几乎无一失败。

　　就拿最近的一例投资来说，创世纪投资叶北团队的宅急达，虽然涉及资金不算多。

　　但是在蔡煌生的特意关注下，这个宅急达还真做出了一点成绩。

　　就三个月的时间，不仅以本身创业团队为骨干发展出了早期的公司团队雏形，还把业务正常开展了起来。

　　虽然现目前还处于亏损状态，但是他的用户量在不断上涨，每天订单数也在节节攀升。

　　等规模做起来，想必就能盈利了。

　　即便不能盈利，以到时候宅急达手中握有的筹码，绝对是可以吸引到新的投资商的。

　　经过这件事，蔡煌生是彻底服了陆恒。

　　区区几个刚毕业大学生组建的创业团队，拿着尚不成熟的方案上门，陆恒就敢答应。

　　而且还直接给了他制定的S级创业援助，引来了创世纪公司进行天使投资。

　　蔡煌生现在对陆恒是充满了信心，他交给陆恒这一批创业方案，在他看来，里面也有不少精品，说不定能打动陆恒再次启动S级的创业援助。

　　陆基金创业基金会这一边根据陆恒当初的指示，划分出了四个创业资金援助档次。

　　分别是ABC以及S级，其中C级可以援助的资金数量很有限，在五千到一万之间，只能说适用于校内创业，做一些成本很低的创业项目。

　　B级稍多，一万到五万，一些小项目，完全可以启动起来。

　　至于A级就稍微有所不同，上限为十万，但又不限于十万，可以根据学生创业项目的后续发展，酌情增加贷款资金。

　　最后就是S级了，不仅能得到陆基金的十万无息贷款，还能得到北京创世纪投资公司的考察，并且给与天使投资。

　　叶北的宅急达就属于S级这一档，乃是陆恒亲自敲定的，当初宅急达成立的时候，陆恒还去参加了他们的庆功宴。

　　在蔡煌生的心中，自然是S级越多越好，虽然这会让基金会的钱大笔大笔的流出去。

　　但是换来的好处却是显而易见的。

　　首先就是学校方面的满意，崇大有越多的创业学生，并且还获得风投机构的投资，无疑是一件值得大书特书的事情。

　　对外宣传的时候，也是对学校品牌的有力支持。

　　别的不多说，一提到某个创业成功的老板，人家就来一句，他是从崇大出来的，那人们自然而然会觉得这所大学很不错，培养出了人才。

　　其次，就是创世纪公司的获利，毕竟投资了不错的潜力项目，他们以后就可以得到回报。

　　而创世纪获利，不就是陆恒获利吗？

　　最后，当然是蔡煌生的个人能力得到体现，在老板心中地位上升，以后升职加薪也不是不可能。

　　对的，除了加薪以外，就是升职！

　　别看蔡煌生现在就是陆基金除了陆恒这个幕后老板以外最高管理人，但其实只限于在崇大这一亩三分地而已。

　　蔡煌生想的可比较远，陆基金的模式是可以推广的，只要陆恒愿意提供资金。

　　如果陆基金可以遍布中国各大名校，每天都有无数创业学生提交方案，那这意味着什么，将不言而喻。

　　给蔡煌生带来的，将会是不可想象的金钱、名望，社会地位！

　　有关蔡煌生的小琢磨，陆恒没有去揣测。

　　他是老板，自古以来都是下层人物去揣摩上层的心思，老板又何必去费那么多心思，他只需要驾驭好这些人才就够了。

　　陆恒此时看着手里的创业方案，眼睛都亮了起来。

　　“不错啊，大学里还是有不少优秀人才的，这种极为可行的创业项目都能做出来。”


第1154章 猪八戒

　　蔡煌生靠近了些，看到陆恒捧着的那一份文件外皮呈粉白色，心中不由一喜。

　　这些创业方案都经过他的手，他对里面最优秀的那一部分，印象都非常深刻，很明显，这一份带着女性气息的文件夹就是其中一个方案。

　　也是他相当看好的方案之一！

　　陆恒看了一眼蔡煌生，指着左手摊开的厚厚文件说道：“这份创业方案做得不错嘛！不仅方向选得好，而且不是个人创业，和叶北他们一样，也属于团队创业。尤其里面的团队分工非常明确，可以避免初期工作展开的混乱。”

　　蔡煌生连忙点头，“我也是这么觉得，在创业还没开始前，就将团队组建好，这可是相当的难能可贵啊！”

　　陆恒笑了笑，赞叹道：“除了这些外，其实我最欣赏的还是他们做的这些市场调查。翔实无比，可谓将方方面面都考虑了进去，连后期怎么盈利都考虑到了里面去，既顾头又顾尾，这可是相当严谨的创业态度了。”

　　是的，和其他创业方案相比，陆恒手上这个文件夹厚了好几倍，托在手上的重量都要与众不同。

　　这里面多出的部分，就是非常详细的市场前景调查。

　　不要小看这个市场前景调查，在创业过程中，其实也是最重要的一环，完全不亚于所谓的灵感。

　　有些时候，一些心比天高，好高骛远的人突然想到一个创意，觉得大有可为，便马不停蹄的开始投入资金、投入大量人力。

　　然后等到他正式展开工作后，他会很懵逼的发现，咦，怎么一点不受欢迎？这和我想的不一样啊！

　　亦或者就是，哇，原来早就有同行开始做这个项目了，还不止一家，竞争贼他吗激烈。就我这点投入，连人家牙齿缝挤出来的一点都不够，比不过比不过，撤了撤了。

　　然后，所有的投入，全都打了水漂。

　　创业失败！

　　这不是危言耸听，百分之九十的创业者，其实都死在了市场调查不清楚之下。

　　剩下的一部分或是死于资金不够，找不到投资商，或是死于创业团队的分崩离析，个人独木难支。

　　能够脱颖而出，成为成功创业者，也就是那仅剩的百分之一，其实就这百分之一，也是幸运儿。

　　创业前的市场调查，很重要。

　　能否调查得清楚，又更加重要！

　　当初饿了么成立之前，肖建国就听了陆恒的话，骑着车，走街串巷的去实地考察，甚至主动上门，和那些商家谈。

　　等他调查清楚了，才真的觉得这一行大有可为。

　　而陆恒投资的另一个团队，也就是陈鸥他们的团队，其实也因为市场调查不够清楚，失败了一次。

　　他们的REMAKE游戏公司，经营的主要业务其实很简单，就是照搬欧美那一种模式，在游戏里面内置广告软件。

　　玩家可以通过下载软件，获得游戏金币，升级和装备等游戏收益。

　　这一套在欧美行得通，有过成功经验，国内尚还没有流行。

　　可以说，市场是有的，这也是陈鸥他们一开始充满拼劲去做的原因。

　　但是有市场，不代表市场很大，在中国，这一套真的不太行得通。

　　有几个靠游戏来休闲娱乐的玩家，愿意浪费时间，麻烦的去下载广告软件，以此来获得游戏收益？

　　有那功夫，我还不如多冲几块钱。

　　有这些案例在前，所以陆恒就挺欣赏做这份方案的人。

　　“绝对是个很细心的主儿！”

　　蔡煌生嘿嘿一笑，“那肯定是，这个团队的领头人是一个女生，崇大艺术学院应届毕业生，主修专业是视觉传达设计，另外还辅修了绘画专业。要说细心，那双修这两个专业的女孩子，还真是少有人能及。”

　　陆恒想了想也是，视觉传达设计他不懂，但绘画这东西，他还是了解一点。

　　没有一定的耐心和细心，一副精美的作品很难诞生。

　　“那要是有机会的话，我倒挺想和她们团队见一面，聊一聊这方面的东西。”

　　蔡煌生暗暗一笑，他有句话没说，这个方案的作者，可是被一些好事之徒称为艺术学院的第一美女。

　　想想在艺术学院都能被叫做第一美女的人会有多漂亮？

　　艳压群芳？

　　不过想到陆恒那个女朋友，蔡煌生又觉得没那么有趣了，即便人再漂亮，顶多也就是和陆恒女朋友差不多而已。

　　甚至，因为情人眼里出西施这个因素，陆恒还觉得对方不如他女朋友呢。

　　定了定神，把发散的思维收回来，蔡煌生好奇的问向陆恒。

　　“主席，那你觉得她这个创业方案可以获得我们陆基金的几级资金援助？”

　　他没有问能不能通过，因为那肯定会是一句废话，连陆恒都称赞的方案，决然是能拿到创业资金的。

　　区别只是在与能拿到多少，以及能不能达到S级。

　　陆恒盯着自己手上的这份方案沉吟了一会儿，然后才肯定地说道：“A级吧，我们可以给她们提供十万元的无息贷款，也足够她们启动项目了，甚至还可以靠着这笔钱维持一两年。”

　　蔡煌生面露失望，怎么才A级啊！

　　有些不甘心的他追问了一句，“我以为能有S级呢，是哪点不行呢，还请主席你为我解惑。”

　　陆恒看了他一眼，笑着为他解释道：“她这个方案是成立一家针对互联网加实体企业的设计公司。专门经营LOGO设计、网页设计、宣传品设计、包装设计、产品/工业设计等，另外还有网店装修、软件开发一些业务。从市场前景来说，肯定是有很大空间的。毕竟现在电商越来越多，产品也越来越多样化。而且国民版权意识越发深刻，这些设计都会是每一个公司都绕不过去的坎，不管是大公司还是小公司。”

　　这都是陆恒的经验之谈，就在去年，他的恒成集团还专门请了著名的设计公司，为公司专门设计了一款企业LOGO（标志）。

　　蔡煌生点头，然后又有所不解。

　　“既然市场很广，就代表潜力很大，为什么达不到A级呢？”

　　在蔡煌生看来，叶北他们的宅急达专门针对宅属性人群都能达到S级，这个看起来市场更大的设计公司，理应不该比宅急达差吧！

　　陆恒摇了摇头，靠在椅子上，悠然的为蔡煌生解惑。

　　“影响一个公司潜力的不仅仅是市场，还有很多东西。譬如竞争！又譬如自身资源搭配！还有，该公司的管理团队执行力，创造力，应变力等等。”

　　蔡煌生茫然地问道：“你的意思是，在这些项目上，陈珂她们并不占优？”

　　陆恒瞥了一眼方案首页的作者名字，果然是一个叫陈珂的人。

　　看来陈珂就是之前蔡煌生所说的那个女生了，同时也是这个团队的领头人。

　　“差不多吧，这个市场看似从业者不多，实际上是有的。咱们崇庆最著名的互联网公司知道吗？”

　　“饿了吗？”蔡煌生试探地说道。

　　陆恒不禁翻了个白眼，语气无奈地说道：“饿了吗虽然去年出了几次名，但他并不是崇庆最著名的互联网公司，其实是坐落在双江新区的猪八戒网。他们就是干这一行的，而且做得相当不……”

　　说着说着，陆恒突然陷入了沉默。

　　蔡煌生不清楚陆恒沉默的原因，反倒是皱着眉头嘀咕道：“猪八戒网？好像真没听过啊！很出名吗？”

　　是啊，后世的猪八戒网是全中国甚至全世界最大的服务众包平台，估值一度高达百亿，甚至还在不停歇的、令人惊悚的往上涨，似乎两百亿、三百亿都不是不可能。

　　但是在这个时候，猪八戒网，好像真的还不算太出名。

　　起码和靠着陆恒扬名的饿了么相比，猪八戒网还是低调无比的在发展着，很务实，但也低调得可怕。

　　刚才陆恒还对蔡煌生翻白眼，此时却对自己无奈起来，看来有些印象还是根深蒂固的铭刻在他脑子里啊！

　　饿了么这个外卖巨头都被他搞到崇庆来了，很多东西自然也发生了改变。

　　陆恒咧嘴笑了笑，一个无伤大雅的失误而已。

　　对蔡煌生点了点头，接着说道：“刚刚我说错了，猪八戒网现在确实不太出名。不过，不代表他们没有实力，起码在服务外包这一块上，他们已经走到了龙头位置，只不过规模还没做大而已。但仅仅如此，陈珂他们想要从这个底蕴已有的强力公司里杀出来并不容易，最多可以分到一杯羹而已。”

　　“我们接着说她们自身的资源配置。其他资源先不看，单看人力资源吧！要想涉及到那么多业务，自己的班底就一定要硬，要能完美的完成客户的要求。对于一群才毕业的大学生来说，他们硬实力的确不太够。”

　　“再说团队执行力……”

　　……

　　听了半晌，蔡煌生不得不承认，陆恒的见解的确比他高。

　　即使对自己一个门外汉，陆恒都能做到深入浅出的解释，可想而知，他到底对工商管理、经济理论这一块儿，掌握得有多深。

　　难怪人家年纪轻轻就能干下这么大一番事业，当真是行家一开口，就知有没有啊！

　　蔡煌生叹了口气，不无惋惜地说道：“原来还有这么多制约她们的因素存在，看来也确实只能给一个A级的资金援助了。”

　　陆恒也点了点头，“我们A级不是还有附加条款吗。可以根据企业的后续发展追加援助资金，如果她们确实发展得还将就，我们也不会吝惜再度伸出援手。”

　　蔡煌生稍微振奋了一点，“也对，终究还是要鼓励这些年轻人坚持奋斗的！”

　　“嗯，其实她们的想法还是不错的，如果早做个一两年，坚持到现在，别说S级了，怕是一些著名投行都会找上门来。”陆恒也带着惋惜却又欣赏的口吻说道。

　　定下了一个创业方案的援助档次后，陆恒又接着看其他方案。

　　蔡煌生也不打扰他，自己也是有事要做的。

　　随着寒假到来，一些平时帮忙的大二大三学生都离开了学校，即使还有一些对外招募的工作人员在，蔡煌生的工作担子还是重了许多。

　　忙了半晌，好不容易处理完一个事，蔡煌生抬起头，准备伸个懒腰。

　　不过才抬起头，他就看到陆恒那一双明亮的眼睛在盯着自己。

　　“我想，有空的话，帮我约见一下陈珂的团队，我想和她们亲自聊一聊。”

　　蔡煌生愣了一下，然后立即喜笑颜开，自己那么看好的方案，果然还是让陆恒念念不忘啊！

　　陆恒笑着摇了摇头，蔡煌生这种希望得到自己认同的模样，挺有趣的。


第1155章 茶、咖啡、酒

　　从陆基金离开，当出了办公大楼的刹那，陆恒竟有瞬间的恍惚。

　　“天都黑了啊！”

　　念了一句，陆恒揉着脑袋慢慢往宿舍走。

　　冬日的夜总是要来得早一些，才约莫六点钟，学校就亮起了大大小小的路灯。

　　行走在吹拂寒风的校园路上，陆恒整个人都清醒了不少。

　　今天下午看的东西，聊的话题，决定的事情太多了，即便以陆恒强健的脑容量也有些吃不消。

　　不过结果还是令人欣喜的，陆恒从那一堆创业方案里，着实发现了不少不错的东西。

　　也为自己学校有那么多愿意干实事的校友感到高兴。

　　有一个电脑达人提交了一份创业方案，非常简单，却很有钱途。

　　在学校外面租一个门面，开电脑外设店，专门给崇大以及附近七八所大学的学生供应最新潮，最时尚的外设。

　　同时提供组装电脑，维修电脑，更换系统，清灰等一系列服务。

　　其实这种店在学校内部，一些有关系的校内文具店都兼职卖电脑外设。

　　不过那个电脑达人有自己的想法，他走访了附近所有大学，发现每个店都或多或少有问题存在。

　　服务配套不齐全，店主态度恶劣，价格高昂，对新潮外设敏感度不高，店里卖的都是过时的老设备等等。

　　这个电脑达人考虑的东西非常全面，他打算尽可能的都做好，以站在学生的角度来经营自己的电脑小铺。

　　不算太新潮的创业方式，不过看完那份详实的创业方案后，陆恒还是觉得很满意，所以给他定了个B级的创业资金援助。

　　让蔡煌生到时候给他拨款五万块，用以他启动项目。

　　还有一个在文学专业上造诣很深的学生另辟蹊径，打算联合几个已经毕业了的朋友成立一个工作室。

　　对外承接软文写作、论文写作指导、宣传文案、产品文案、新闻稿撰写、品牌故事创作、广告语、歌词、短信彩信创作、等方面的业务。

　　不得不说，这种“文化创业”的念头也打动了陆恒。

　　陆恒大手一挥，也给了他一个B级待遇。

　　还有许多创业方案，陆恒也都十分欣赏。

　　有个女生说她想在校内做流动商贩，下雨了就跑到教学楼去卖十块钱一把的雨伞，天冷了就去卖围巾手套，天热了，就手工制作凉面稀饭。

　　有个东北来的大二兄弟，觉得自己不用上晚自习，晚上时间充裕，于是联系上了一个新疆哥们、一个四川哥们。准备在外租一个门面，晚上支个烧烤架，烤肉串来卖。

　　毕竟附近那么多大学，晚上吃烧烤的肯定贼多！

　　不管是坐在那里吃，还是送外卖，肯定也不缺市场。

　　这个东北兄弟甚至都提出了，在稍微做出名之后，就和饿了么那边联系，准备加盟饿了么，让饿了么晚上帮他往各大高校送烧烤。

　　只不过门面租赁、桌椅板凳购买，烧烤架定制需要一笔对于他们来说很大的费用，朝家里人要，对方也不会支持他们这种“不务正业”的做法。

　　所以他们找上了陆基金。

　　还有个较为奇葩的哥们，打算去买一批自行车，印上独有的标志，投放到崇大校园内，让人用极其低廉的价格租用。

　　然后他在庞大的校园面积内，以较为密集的方式，设立停车点。

　　租他车的人，便可以随意找个停车点停放，其他人想接着使用的话，只需要朝停车点投币即可。

　　不得不说，这是一个很考验学生个人素质的创业，万一人家不投币就使用，亦或者偷了你的自行车，那怎么办？

　　那奇葩哥们拍着胸脯说，崇大的兄弟姐妹们，普遍素质还是很高的！

　　林林总总，各种各样的创业方案，陆恒浏览了个遍。

　　不得不说，他也很惊奇这些生活在大学里的学生的创业热情和各种各样的想法。

　　也正是如此，他才专心的看完了蔡煌生给他的所有文件。

　　并且对很多方案表示十分欣赏，他欣赏的理由也各不相同。

　　或是因为对方方案的独特创意，或是因为做得完整无比的计划书，也有因为对方务实而表示欣赏的。

　　就像那个准备做校园流动商贩的大一学妹，陆恒就觉得她很务实。

　　没想着赚大钱，就想从基金会这边拿到启动资金，然后丰富一下自己的课余时间，做点小生意，赚点零花钱。

　　大概也是因为比较高兴，陆恒今天同意了接近十个创意方案。

　　其中A级、B级、C级的都有，援助资金从十万到两三千不等，还有几个属于考虑阶段，需要和对方创业团队详谈，才能下决定。

　　总之，陆恒觉得，自己今天当了次散财童子。

　　几十万流水般就放出去了（虽然是无息贷款）。

　　大二大三也在今天考完了，从今天下午开始，就是一波大规模的学生离校潮。

　　可能是要各自回家，暂时分离的原因，不少情侣都牵着手在校园内散步。

　　陆恒途径好几处幽暗地方，都被不经意虐了一波，甚至有一个僻静地方，上演着相当火爆的场景，就差真刀实枪开战了。

　　陆恒都在想，既然如此不舍，为什么不去外面开个房，在这个冬夜来一次热情似火的告别呢。

　　不过想到许多大学生临近毕业的时候，都是口袋空空，甚至要借钱买车票回家。

　　他也就释然了。

　　“这也是个生意门路啊！怎么没人想到在学校长期租民宅，改造成便捷旅馆，来赚这些情侣的钱呢。”

　　陆恒嘀咕了一句，不过随即就摇了摇头。

　　这个门路怕是早就被人摸透了，如果不是刚开的新校区，一般学生可没机会钻进这一行。

　　当陆恒走到边城咖啡馆的时候，突然停下了脚步。

　　楼上的灯依然亮着，想来这时候生意也会很不错。

　　“不知道边江在不在？”

　　陆恒想了想，直接迈步上楼。

　　果不其然，在快要离校的时候，校内咖啡馆这种地方，生意总是会很好的。

　　只不过生意虽然好，但还是挺安静的，大家都保持着清净的氛围，没有什么吵闹声。

　　陆恒左右看了看，然后眼睛一亮，径直朝着老位置走去。

　　边江坐在软沙发上发着呆，对面空无一人。

　　这是独属于705四兄弟的位置，就连编号也和其他1号2号不同，而是不知道什么时候上面标注了705！随着时间流逝，这个带着点友情色彩的小道消息就传遍了常来咖啡厅客人的耳中。

　　因为除了那个猛人陆恒，以及两个休学的学长之外，很少很少会有人能在705那里坐下。

　　即便客满的时候，老板边江也会把那里留下来，很委婉，却坚持无比的不让别人落座。

　　久而久之，这个边城咖啡馆靠窗的705位置，似乎都已经成为了一件奇闻轶事，一个传奇。

　　有大一新生被学长学姐带来咖啡馆的时候，都会特意叮嘱几句。

　　“在里面要安静，太喧哗的话会被老板请出去。靠窗，有一条披着白色绸布的沙发那个位置不要去坐。”

　　往往新生都会好奇，“为什么那里不能做啊？”

　　这时候，学长学姐们就会耸着肩膀，或者摊开双手无奈地说道：“因为你去坐下了，也会被老板请起来。”

　　如果新生还要追问，那么他们就会说出这个已经流传开来的传闻。

　　“那是咖啡馆老板专门为他寝室兄弟留的位置，那个寝室是九栋705，就连那个卡座编号也是705！”

　　陆恒径直走到边江对面，习惯性的坐到了最里面，转眼就能看到窗外那颗大榕树的地方。

　　有小女生看到陆恒在那里坐下，却又没被边江赶走，不由小嘴微张，轻轻的惊呼了起来。

　　然后过了一会儿，就小声的讨论起来。

　　“他就是陆恒吧！705寝室的室长！”

　　“对对对，肯定是他呢，不然谁敢在边江学长面前，大咧咧的坐在那里。”

　　……

　　见到陆恒果然坐在了那个位置，边江嘴角咧了咧，露出一抹会意的笑容。

　　如果明明和建国在，他们估计会一起坐到自己这边，而自己则会放下手里的活，坐到陆恒旁边。

　　可能是因为一起共事的原因，明明和建国喜欢坐在一块儿，但是绝不会和陆恒同坐一方。

　　是什么理由呢？

　　边江走神了。

　　大概是他们既佩服陆恒，内心深处却又有一点畏惧陆恒吧！

　　自己和陆恒利益关系不深，这个咖啡馆他也属于可有可无的态度，因此面对陆恒的时候，反而自己表现得更加坦然。

　　陆恒伸手在边江面前晃了晃，“想什么呢？一个人坐在这里，又不去监督员工，也不去帮忙。孤独了？寂寞了？我看很多学妹看你的时候，眼睛都在冒星星，你招呼一声，人家不就乖乖坐到你身边，陪你喝咖啡啦！”

　　陆恒戏谑地说道，说完之后，对不远处的服务员招了招手。

　　“一杯普洱，顺便来点糕点，有点饿了。”

　　听到陆恒要茶，服务员看了看边江。

　　边城咖啡馆是纯粹的咖啡馆，不卖茶的，不过也有例外。

　　边江对他指了指，“后面，我休息室的书桌抽屉，里面有一罐普洱，你去那里拿吧！对了，直接把茶具拿过来，不用你泡。”

　　服务员转身离去，很快又拿着一套茶具和一罐茶走了回来。

　　陆恒嘿嘿笑了一下，边江果然准备了这些。

　　只不过以前都是边江泡好了给陆恒端出来，这次怎么把茶具都拿出来了。

　　边江慢腾腾却又让人觉得快速的煮起了茶，咕哝咕哝的声音中，陆恒这才发现，原来自己练了那么久的泡茶手法，竟然还不如边江这个喜欢喝咖啡的人来得熟练。

　　正想开口赞叹一句，边江却蓦地把茶杯推到了陆恒面前，直直的看着他。

　　“室长，我想好了。”

　　“啥？”

　　“我跟你出去干吧！”

　　陆恒失笑，慢悠悠的捧起了热乎的茶杯。

　　“为这事啊，搞得那么严肃干嘛！来，抿一口茶，怕是你泡得这么熟练，却从没喝过一口吧！”

　　边江迟疑的接过陆恒手上的茶杯，犹豫了一下，然后一口饮下。

　　噗！

　　“烫！”

　　陆恒抹了把脸，鼓着嘴看着边江。

　　“你们喝咖啡的是一口吞？我让你抿一下！”

　　边江吐了吐舌头，嘶嘶地说道：“我当酒喝了！”


第1156章 寒假不是假

　　“来，喝！”

　　凛冽的寒风在夜晚呼啸着。

　　当然，这肯定是吹不到陆恒和边江两个的，这两货正躲在暖气袭人的火锅店里里，烫着毛肚，喝着啤酒。

　　既然刚才边江都说把茶当酒喝了，又是要放假分别之际，陆恒自然就把他拉了出来痛痛快快喝上一顿。

　　边江放下酒杯，用手顺了顺喉咙。

　　“要是建国和明明在，我们还可以喝得更痛快一些！”

　　陆恒笑盈盈的给自己满上，夹了一块九宫格里烫着的牛筋，一边往饿瘪了的肚子里塞，一边和边江聊天。

　　“那倒是，在这冬天，我们两个敞开了喝一个人也就三五瓶啤酒。可要是他们两个也在，每个人怎么也得七八瓶才准走吧！”

　　边江点了点头，人多的时候，酒会不由自主的多喝一些。

　　不知道是什么原理，反正他一个人的时候，只能喝上一两瓶。

　　多个人陪着，就能喝三五瓶。

　　如果真是705寝室聚齐了，那地上的啤酒瓶就得按箱来算。

　　陆恒也看出来了，边江今天莫名的有些感伤，也不知道是舍不得他那个咖啡店，还是忐忑以后跟陆恒打天下的日子。

　　他安慰道：“放心吧，以后我们有的是机会聚在一起喝酒，我们还年轻嘛！”

　　边江哈哈一笑，举起酒杯和陆恒碰了一下。

　　“对，我们还年轻，有的是时间聚！”

　　一饮而尽后，脸庞红通通的边江撑着眼睛问道：“室长，我是准备跟你干了，不过你打算让我做什么呢？”

　　陆恒似笑非笑的看着他，调戏道：“我让你做什么，你就做什么啊？”

　　边江歪着头，他喝酒上脸，酒量算是寝室四个人中最差的一个。

　　以前还可以欺负一下吴明明，现在吴明明久经锻炼，可以轻易撂倒他。

　　此时，他已经有了些微醉意。

　　“对啊，你让我做啥，我就做啥！”

　　陆恒用筷子剥着耗儿鱼上的肉，把大根的鱼翅一股脑挑了出去，只剩下入口即化的鱼肉。

　　“你倒是不怕我把你卖了。”

　　边江拍了拍自己胸膛，“就我这几两肉，能卖多少钱。要卖的话，肯定先卖建国啊，那小子肉多，光是那怀胎十月的肚子就顶我一身重量。”

　　“哈哈！”陆恒大笑，“要是让建国听到这话，他肯定跟你急。”

　　边江也不由笑了起来，以前刚入大学的时候，肖建国可是寝室最热爱运动，天天抱着个篮球不放的运动男。

　　那胳膊，那大腿，那一身黝黑的肌肉。

　　然而一晃三年快过去了，他的肌肉早就消失不见，人也变得白净了许多。

　　就是肚子上那一坨游泳圈，让他时常唉声叹气，“我的八块腹肌都去哪儿了。”

　　笑过之后，陆恒稍微认真了一些，用筷子敲着碗沿，斟酌着说道：“具体项目还没有定下，不过我心里大概有个谱儿。赚钱不敢说，但是如果做得好的话，或许会垄断一个行业。”

　　“垄断！”

　　边江蓦地抬高了脖子，震惊的看着陆恒。

　　他可不是傻子，而是正儿八经崇大工商管理学院的高材生。

　　每次各种考核，都是能智压上千号人的存在。

　　垄断意味着什么，他比谁都清楚，那代表的可是难以想象的利润啊！

　　而且全世界早就有反垄断法出台，除了国家力量外，任何私人都不可能做到垄断。

　　陆恒当然知道边江在震惊什么，笑着摇了摇头，“我就是逗你的，怎么可能垄断，如果真垄断了，又岂会赚不到钱。”

　　边江恍然大悟，然后无语的白了陆恒一眼，这是趁自己喝多了，欺负他意识不清啊！

　　筷子敲碗沿的声音叮叮作响，火锅店服务员路过，皱了下眉头。

　　这是极其不礼貌的行为，就跟要饭类似。

　　陆恒当然知道，放下了筷子，抿着啤酒说道：“真垄断是不可能的，但做到行业龙头位置，还是有可行性的。”

　　听到这个解释，边江点了点头，这还差不多。

　　不过能做到龙头位置已经很不得了，就相当于科举状元，任何行业能做到状元地位，那就意味着直上青云，财源滚滚啊！

　　“到底是什么，你跟我直说了吧！”

　　陆恒张了张嘴，正要说的时候，却突然笑了出来。

　　“不，我先不说，等你寒假回来，过一个好年之后，我再跟你说。你现在的……状态，还有点不稳定。提早说了，只会让你乱了心神，本来我的那个项目就不是一朝一夕能建功的。所以，不急在这一时半刻。”

　　边江幽怨的看着陆恒，“这怕不是一时半刻哟！寒假三十几天，你卖这个关子，岂不是要憋死我？好年，我觉得好不了。”

　　不过也只是吐槽两句而已，他也没强迫陆恒提前透露给自己。

　　自己的事自家清楚。

　　他现在心态刚刚转变，属于十分不稳的情况，很有可能会是三分钟热度。

　　如果陆恒真给他一五一十的说了，但边江后面却打了退堂鼓，这会很影响两个人关系的。

　　与其如此，不如等自己心情平复，回家休养一段时间后，再回来轻装上阵，面对商界的惊涛骇浪。

　　咳咳，想得有点玄乎了，都跟修仙求道扯上边了。

　　不过此时边江还真有那种飘乎乎的感觉，欲仙欲死的样子。

　　嗯，喝得差不多了。

　　陆恒付了账，二人双手揣兜，冒着午夜十二点的寒风往宿舍赶。

　　今天放假，宿舍从平时十点半关门延迟到了十二点钟，现在回去，刚好。

　　在他们走了之后，服务员双手叉着腰来到杯盘狼藉的桌前。

　　“这些大学生啊，钱倒是好赚，就是一个比一个磨蹭。一顿火锅，加起来九瓶啤酒，愣是在这摆了四个小时龙门阵。我真是服气！”

　　……

　　“咖啡馆怎么打算？转手处理了，还是请人继续经营？”

　　“嗡，找人来帮我经营吧，这方面人很好找，我门儿清。说到底啊，我舍不得那个只属于我们四个的位置。”

　　“我也是这么想的，一个咖啡馆处理了钱也不多，留着才好。起码以后回校办事的时候，我们四个有聚的地方。”

　　“哈哈，对，就是这样。还记得去年崇大八十周年校庆，一些学长纷纷赶回来，到处寻找当年求学的回忆。然而时过境迁，哪里又有什么可以给他们回忆的地方，无非是几个没变的景点而已。食堂扩建，透亮宽敞，找不到长条木桌挤在一起吃饭的同甘共苦感觉。宿舍粉白刷新，空调装上，又能到哪里去找年少时在墙壁上刻下的煞笔言论。就连一些教学楼，也因为年限到了，不适合学生入读，推翻重建了。回忆啊，可不是那么好找的！”

　　“嘿嘿，这么想起来，我们那咖啡馆的建筑才建了没几年，起码也能管个二三十年。等崇大百年校庆的时候，我们还可以一起回来，在那里坐下来喝茶吹牛。”

　　“去你的，我才不跟你喝茶呢，烫！要我说啊，等百年校庆的时候，我们一定要风风光光的回来，开着豪车，走到哪里，都有闪光灯咔咔咔响。”

　　“这可不像平时你的作风啊！”

　　“如果是平时的作风，我就不会决定跟你一起干一番事业了。”

　　一番轻醉之后的聊天打屁，然后回到有些冷清的宿舍，各自入睡。

　　……

　　第二天一早，陆恒拉着行李箱，看着一旁精神抖擞的边江。

　　“打算什么时候回广州老家？”

　　边江对着不远处咖啡馆那里努了努嘴，“待我找到人，把咖啡馆托付好了之后，再回去。我也想明年来找你的时候，身上毫无牵挂。”

　　陆恒点了点头，拍了拍他肩膀，“那行，我就先走了，接下来还有得我忙的。”

　　边江挥了挥手，转身就准备去咖啡馆。

　　不过才转身到一半就被陆恒叫住了。

　　“喂，你小子过年回去多吃点肥肉，长胖一点。就你这身板，可经不起磨。”

　　边江摸了摸自己瘦削的肩膀，无奈道：“我有啥办法，天生长不胖的体质，这不是吃多吃少的问题。”

　　“锻炼吧！”陆恒干脆地说道：“你这就是平时太懒散，食欲不佳而已，找个健身房办张卡，每天锻炼一下，就会多吃进去了一些。”

　　边江摊了摊手，表示不相信。

　　陆恒也只能挥手，“你不是长不胖，等你到了一个男人该到的年龄，就会发福了。不过在那之前，如果有一个强健的身体，效果会更好。”

　　边江眨了眨眼，“你在说建国吗？”

　　陆恒忍不住笑了起来，“你小心肖建国把你摁在地上揍！”

　　把行李箱丢到墨绿色的路虎越野车上，陆恒拍了拍方向盘，寻了个方向，径直而去。

　　开车途中，陆恒戴上蓝牙耳机，陆陆续续拨通了好几个电话。

　　“小白，你通知一下饿了么和宅急达这两边，让他们把近几个月的财务报表准备好。我今天上午先去饿了么，下午到宅急达。还有，给聚美优品的三千万资金拨款了没有？”

　　“小白，让创世纪全体员工做好准备，我过几天会来一趟公司，要开一次大会，他们有什么问题或者有什么诉求，都先准备好，到时候一并解决。我顺便也解决一下创世纪接下来的发展方向，这么庸碌下去，不是个事儿。”

　　“欧阳，通知人事部的苏仁豪以及行政部的方淑娴，明天在公司等着我。另外，给金融部的游雷打个招呼，有关和信元担保的合作情况，整理好相关资料，我必须在明天看到。”

　　“对了欧阳，赵根他现在在公司吗？”

　　“跑遵义那边去巡查了？还好，距离不算远，让他尽快回来，明天我想和他谈一谈。”

　　……

　　如陆恒对边江说的那样，寒假对陆恒而言不是假期，反而会更忙！


第1157章 你能行的

　　机场的星巴克里，陆恒揉着眉头，尽力疏散着酸痛。

　　短短几天，他周旋在宅急达、饿了么、恒成集团三方之中。

　　前者还好，他只是去莅临检查巡视了一番。听叶北那群人做了个工作汇报，至于其他更多的东西，用不着他费心，创世纪公司专门有人负责监督。

　　但是后两者可就让他费了颇大一番功夫。

　　饿了么又经过了半年的发展，尤其还是得到了巨额融资之后，如虎添翼一般的在飞速膨胀。

　　财务报表当然让人惊喜，但是诸多琐碎的小事情也让人精力衰竭。

　　没办法，公司大了，各种问题就纷至沓来。

　　尤其是北京、上海两个被饿了么创始人亲自掌控的分部走上了正轨，董事会的提议再度被提了出来。

　　提议很简单，饿了么现在需要一个真正，全天候二十四小时为其掌舵的领导者！

　　陆恒的能力有目共睹，谁也不能说什么，他在饿了么任职期间也一直把控好了大局。

　　但是有些东西还是瑕不掩瑜。

　　那就是陆恒同时还兼任着其他几个公司的要职，时常会因为其他公司的事情离开饿了么。

　　而且他之前还有学业需要顾虑，更加不可能把所有的精力投入到饿了么身上。

　　其实别说饿了么，恒成集团这边，陆恒的精力也被分散了不少，也就幸亏有赵京这个优秀的顶级职业经理人在顶着。

　　这种因为分身乏术，时间稀少导致的后果也很严重。

　　那就是在陆恒把控好大局的情况下，一些小问题无法得到最及时的解决。

　　一度累积起来，就会酝成大难。

　　即便不酿成大祸，也会因此拖慢整个公司的发展。

　　很简单的道理，饿了么是一辆车，整个车中有诸多零件，一旦哪一个零件出了问题，虽然不能让饿了么伤筋动骨，但肯定会让饿了么这辆车降速。

　　对于资本力量来说，他们压根见不得自己花费大价钱投资的项目，被任何东西拖慢发展速度。

　　那是阻碍他们赚钱！

　　这就是董事会里几方股东最担心的事情，也正是如此，在这几个月里，隔三岔五就在催促饿了么挑选新的CEO！

　　不管是内部选拔，从肖建国和吴明明中挑一个出来担任CEO，还是外部招聘，让猎头公司为饿了么搜寻合适的人选。

　　总之，饿了么真的需要一个全身心投入到他身上的领导者。

　　哪里有问题，他都能做到及时有效的决定，不让小毛病拖慢了整体的发展速度。

　　对此，陆恒表示理解，他也确实感到疲累了。

　　以他如此年轻，精力如此充沛的条件都感到累，可想而知，同时游走在数家公司中，是多么费心费力的事情。

　　但是理解归理解，陆恒仍旧压下了董事会方面的压力。

　　设立新的CEO，唯一领导者，陆恒也深知势在必行。

　　但他可不愿意从外界招聘，那岂不是架空了他们三兄弟的权利。

　　让陆恒退居幕后，没事分红，他愿意。

　　前提是饿了么还被自己握在手里，不管是吴明明还是肖建国掌权，都算饿了么在陆恒手里。

　　因此，陆恒在等他们两个从北京上海那边抽身。

　　虽然报告上说，两地的分部已经走上了正轨，可陆恒还是有些担心。

　　所以他才强势压了下来，就是为了多匀出一点时间给吴明明他们，等他们回来，陆恒自然会把这个位置传下去。

　　至于面对陆恒的强势，董事会的计越、彭蕾、徐欣他们会不会有所不满，这就不在陆恒的考虑之中了。

　　饿了么是他们三兄弟的，董事会主席也是他陆恒，他要说个不字，那三家还能反抗了？

　　最多唠叨几句罢了！

　　这件事暂时就算压下去了，不过饿了么的大问题还不止这一个。

　　还有一个，陆恒他们不得不正面面对。

　　总部办公场地，实在太小了！

　　虽然肖建国他们早早就把隔壁相连的几个店面都租了下来，将其连成了一片。

　　但是面对引入了外界资本的饿了么的恐怖膨胀，总部这么点面积，真的不够看啊！

　　光是每个月饿了么招进来的员工怎么安置办公场所，都已经成了一个问题，全部让人挤着？

　　开玩笑吧！

　　而且饿了么现在好歹也算知名互联网企业，一月份的时候，还被权威的互联网报刊给评选为了十大新锐企业，排名一度第五，仅次于09年初拿到投资的京东、焕发第二春的人人网等大公司。

　　而在饿了么之下，更是有无数互联网企业在仰望着他。

　　或许和百度、腾讯、网易这些老牌巨头还无法相比，但是饿了么真的已经不知不觉发展到了任何人都不可忽视的地步。

　　就这么一家被无数人注目的互联网公司，他的总部开在闹市区，他的服务器至今存放安全还是个问题，他的前台接待只有不足十平米，他的门头招牌低矮到了可以沾满过路行人的灰尘。

　　甚至说，他的总面积、装潢程度，还不如北京、上海两个分部来得阔绰。

　　这岂能不引人嗤笑？

　　这又怎么能吸引高端人才的加入？

　　怕是人家走到你门口，看到寒酸的模样，就会犹豫徘徊，这么一个小作坊，真的能让我赚到大钱？

　　更加别说和合作伙伴签订合同时，都不好意思带到公司总部，只能在酒店进行。

　　因此，相比CEO的挑选，总部换址优先度还要高上一筹。

　　对此，陆恒倒是没有意见，反而非常赞同几个董事会成员的提议。

　　换，该换，着实得换了！

　　就连他恒成集团租下了那么大一层写字楼，都感觉到了办公地点的不够用，何况饿了么这种寻求宽松安全的互联网企业呢。

　　自己修建一栋办公大楼是不行了，且不说时间够不够，光是资金就供应不上，讨价还价要来的钱还是得花在刀刃上。

　　如此一来，饿了么换址只能寻求更好的商业写字楼了。

　　这件事，陆恒专门委托了饿了么市场部的人负责，甚至他自己都打电话问了几个房地产行业的大佬。

　　算不上有求于人，这种电话询问，反而可以拉近和那些人之间的距离。

　　这些基本上就是饿了么让陆恒头疼的事情了。

　　恒成集团这边其实也不省心，陆恒花了一天时间，才把大大小小累积的，需要他签字的文件处理完。

　　然后又得和方淑娴讨论恒成集团年会的举办细节。

　　之前就说好了要办的热热闹闹，借此机会，顺势把宣传一波恒成集团。

　　和方淑娴谈完，又紧跟着和人事部的苏仁豪讨论春节回来后的新员工招聘事宜。

　　又有一批大学生要毕业了，对于这种廉价的劳动力，恒成集团还是想着多多益善的。

　　万一从里面淘出真金，不就赚大了吗。

　　总比差人的时候，一直去找猎头公司要好。

　　同时陆恒又拉上赵京，一起和苏仁豪聊了有关集团人才培养体系的问题。

　　经过几年的摸索，恒成集团在培养4S店中坚骨干方面已经颇有心得，下面分店的管理层，已经可以勉强做到自给自足，即使有所不济，对外招人也就能解决了。

　　但是在总部这一块儿，部长级别以下的人才培养体系还是很难建立起来。

　　诸如部门主管，业务经理、组长，乃至某些小科室的专业性科员，都是很稀缺的中级人才。

　　这种人才即便找猎头或者中介，他们也很为难，真给你找过来，质量也是良莠不齐。

　　毕竟不上不下的，很难判定他的真才实学。

　　可他们负责的工作也绝对不能说不关键，要想盘活一个公司，光靠顶尖那几个高管可不行，中级人才才是由上往下传达的枢纽。

　　最关键的是这类人，最他吗容易跳槽了。

　　他们高不成低不就，想要升到高管层次，不仅仅需要业绩，还需要长久的审查、考验，判定他是否真有能力，管理好一个大的部门。

　　因此，在长久的高不成低不就的工作后，心思稍微活络点的都会选择跳槽。

　　反正越跳，履历越好，工资越高，跳着跳着说不定就可以凭借众多的工作经验，成为高管。

　　陆恒和赵京都不想看到这种情况的发生。

　　为了避免这种情况，建立属于自己的人才培养体系无疑是最好的办法。

　　让普通员工能够得到培训，可以进阶中等管理人才。

　　只有这样造血，才可以保证一个公司的活力不绝。

　　只不过想是一回事，能否做到又是一回事。

　　苏仁豪也不敢打包票，他只能说尽量去做。

　　和苏仁豪聊完了这些事情，陆恒又片刻不停息的找上了金融部的游雷。

　　和信元担保合作了也快一年，虽然时常听到好消息，但整体情况又是另一回事。

　　等把这些都梳理透了，陆恒才终于松了口气，能够轻车简从的来到机场，在候机的时候喝上一杯咖啡。

　　虽然他以前不喜欢喝咖啡，但经过那么多应酬，陆恒已经可以接受这种外来饮品了。

　　喝咖啡也不完全是为了候机，他的航班还在一个小时后呢。

　　陆恒还等候着一个人！

　　本来还显得有序的人群，随着一个航班到达，瞬间变得凌乱起来。

　　一大票人从出站口涌出，其中一个相貌忠厚老实的男人在里面毫不起眼，然而以陆恒的视角，瞬间就发现了他。

　　看到他掏出手机想要打电话，陆恒也跟着看向了放在桌上的手机。

　　嗡……

　　“我在星巴克这里，你抬头就能看见我，上来吧！”

　　大厅中的男人抬头扫视了一遍，很快就看到了陆恒。

　　陆恒对他点了点头，他便拎着公文包，抱着大衣，快速朝扶梯那边走去。

　　不一会儿，他就气喘吁吁的来到了陆恒身边。

　　“抱歉啊，贵州那边今天也是大雪天气，航班晚点，所以延迟了半个小时。陆董，没耽误你的航班吧？”

　　陆恒看着大口喘气的赵根，笑了笑。

　　“没！我特意订了一个小时后的航班，刚好挤出了点时间。”

　　赵根放下大衣，西装革履的坐在陆恒对面，稍显忐忑。

　　前几天欧阳芳就特的打电话通知过他，让他早点回来，陆恒想和他聊一聊。

　　本着抓紧时间把贵州那边的工作处理完，然后卡一个时间点回来，这样既不耽搁工作，还能赶上和陆恒的会面，堪称两全其美。

　　然而天公不作美，遵义那边的雪实在太大了，昨天大雪封路，今天又是航班晚点。

　　赵根很尴尬，抿了抿干燥的嘴唇，想对陆恒解释一遍。

　　“陆董，我本来想昨晚回来的，但是大雪封……”

　　只不过陆恒抬手，打断了他的解释。

　　“没事，我看了天气预报，怪不得你。”陆恒笑着说道，顺便来了句，“何况你我之间，这些也不算事。”

　　赵根心中松了一点，不过还是充满歉意地说道：“耽搁你的时间了。”

　　陆恒摇头，看了下手上腕表的时间，“长话短说，我找你其实并没有什么实质上的事情，主要就是想和你面对面聊一聊。”

　　赵根眨了眨眼，等待着陆恒接下来的话。

　　“你应该清楚，这一次清大总裁班，恒成集团我一共就报了三个人上去。其中有你、猫小乐、以及薛鸣行，这还是在我动用了关系，找清大的老师说情后，才拿到的名额。”

　　赵根连忙点头，他自然知道陆恒为了让他们三个去花了多大力气。

　　至少在他打听过清大总裁班的历届成员背景后，还从没有见过一家企业，去了三个高管。

　　陆恒继续说道：“我想你更应该明白一个事实！三个人，猫小乐够年轻有培养的价值，薛鸣行不管是年龄，还是他主导一个独立公司，他也是需要培养的。但是你不同，你的年龄在公司里算是偏大的一批，而且所从事的工作性质也不需要再进一步的培养。”

　　赵根绷紧了脸，他默不作声的点了下头。

　　他自己也清楚，在三个人选公布出来后，集团内部就有不少非议，都说这个机会，赵根应该让给其他更有需要的人。

　　譬如一直在努力充实自己的田小冰、譬如在金融部做出了成绩的游雷，甚至人力资源总监陈紫阳也比他更有这方面的需求。

　　但是陆恒就独独选了他！

　　没有给任何人解释，也没有给其他人争取的机会。

　　陆恒忽的叹了口气，站起来，面对着巨大的玻璃墙，背后是赵根晦涩难明的面容。

　　“你是跟我最久的一个人，但是在集团内外，你的风头完全被赵京盖住，有些时候也不如田小冰。如果继续这样下去，我怕等不到恒成集团走到巅峰，你就要被淘汰出局。我不想看到那一天，所以特的给了你这个机会。我希望的是，在我功成名就的时候，你能跟在我身后，别掉了队。”

　　历经风霜的中年男人紧咬着腮帮子，表情严肃，低沉的声音从他嘴里发出。

　　“我会把握好这个机会的，一定！”

　　陆恒露出笑容，转过身，从自己椅子上揣起黑色的大衣和手套。

　　拍了拍赵根肩膀，陆恒笑着说道：“赵哥，你能行的！冒着风雪匆匆赶回来，你也累了，嫂子和孩子还在家里等你，今天就先回去休息一下吧！”

　　说完，陆恒就朝着出口走去，途中有侍者不小心碰到了他，他善意的对对方笑了笑，示意没事，继续前行。

　　赵根坐在椅子上，看着陆恒逐渐离去的背影，然后又看到他孤身一人出现在扶梯上，慢慢下行，检票，登机。

　　松开紧咬的腮帮子、伸出手，从上到下抹了把脸。

　　赵根吸了吸鼻子，咧开嘴，露出笑容，从容离开咖啡厅。


第1158章 等人齐

　　“好了先生，这个安全带锁扣是有点紧，所以需要往右边靠着用一下力才能拔出来。”

　　看着面前秀丽的空姐甜美的笑着解释，陆恒点了点头。

　　“谢谢了！”

　　空姐摇摇头，露出洁白整齐的牙齿，笑着说道：“不用，这是我应该做的。等飞机降落，我会通告给相关人员修理这个问题，以后你再乘坐我们飞机绝不会出现这种问题。先生需要用点什么饮料吗，我们有温水、橙汁、可乐雪碧。头等舱上还专门提供了红酒和绿茶。”

　　“来杯温水吧！”

　　“好的，马上就会为你送过来。”

　　等空姐扭着曼妙的腰肢慢慢离开，陆恒下意识呼了口气。

　　刚刚在机场对赵根特意说那一番话，是他早就想做的。

　　随着恒成集团成立快两年，收益渐好，高层管理这一批工资都得到了大幅度提高，已经不低于一些世界著名企业。

　　只有不菲的收入，这些管理人员才会保持忠诚度，不轻易跳槽。

　　不过似乎也正是因为这样，有一部分人就心安理得享受起来，不思进取。

　　其实说不思进取也不是很准确，毕竟人家也把工作处理得很到位。

　　但是陆恒对此却不是很满意。

　　如果这种情况出现在一个已经定型了的大公司身上，那没什么，员工们按部就班，各尽其职的工作就行，只要把这个商业机器运转起来，维护好就行了。

　　可恒成集团远远没有定型啊！

　　他的产业链条才逐渐铺散开。

　　装饰配件那一块在满足集团内需后，才走向外界市场半年左右。

　　二手车这边也不过才成立四五个月，连盈利都还没有做到。

　　金融保险那一块儿也还是和别人合作，有一大半利润都得分出去。

　　在这种情况下，最重要的高层管理就心安理得的开始享受起来，很明显不是陆恒想要的结果。

　　而在这些人里面，就有赵根，这个跟了自己多年的元老。

　　或许是他自觉已经走到了职业生涯的巅峰，又或者是高收入之后，觉得已经够了，可能也有他妻子为他生了个儿子，他的事业心有些被分散。

　　反正，他的积极性远不如赵京、田小冰等人。

　　陆恒对此有点抵触，他并不需要别人在自己这里养老，即便要养老，你也得干个十几年后吧！

　　也正是如此，他才会对赵根说那一番话。

　　如果你再不努力进取，让自己水平跟上来，那到时候你被踢出公司可就怪不得我了。

　　是你自己掉队了，而不是我不顾旧情。

　　这是敲打！

　　同样，那番话，其实也有收买人心的味道。

　　至于赵根会不会听进心里面去，会不会感激陆恒为他提供这个机会，陆恒并不担心。

　　赵根跟了他三年，他也考察了赵根三年。

　　对方是个什么性格，陆恒看得很通透。

　　稍稍提点一下，他会明白的。

　　“先生，这是你的温水。”

　　轻柔如春风的声音在耳旁响起，陆恒对空姐点了点头。

　　收拢了一下耳边的秀发，空姐温柔地笑道：“马上就要到中午了，先生你想吃点什么，头等舱提供的套餐有很多种类。”

　　“不用了，还没饿，谢谢你了。”

　　“嗯，那行，如果你有什么需求的话，找我即可。”

　　回到休息室，空姐一下子就变了个样，叽叽喳喳的对同伴们说道：“我刚刚仔细看了，真的是陆恒诶！”

　　同伴们好奇地问道：“真是那个陆恒吗，刚刚我只是觉得有点像，没想到还真是。他人怎么样啊？”

　　“不知道，接触时间太短了。不过给他端水过去的时候，他在思考什么东西。哇，他沉思的时候，好帅。挺翘的鼻梁、大大的眼睛，尤其是笑起来的时候，有一种成熟男人的温柔感。可他明明才二十一岁，两种气质融合在一起，真的太独特了。”

　　空姐双手合十抱在胸前，眼睛冒着小星星，一副花痴的模样。

　　这一幕和之前在外面落落大方，服务周到的那个人，完全是两个样，如果让乘客们看到了，也会觉得有趣吧！

　　陆恒不知道，不过他也不想知道，马上就要到达目的地了。

　　陆恒心里开始计算接下来要做的一系列事情。

　　……

　　不管别人觉得陆恒是帅还是温柔，反正在白依静和身边的秦信坤看来，此时的陆恒都跟那些词挂不上钩。

　　冷着脸，审视了二人一番，然后转身直奔前面停着的奔驰商务车。

　　“走吧，回公司！”

　　白依静和身边的秦信坤对视一眼，吐了吐舌头。

　　“怕是待会不好过哟！”

　　秦信坤苦笑一声，“看情况吧！”

　　二人如此忐忑也不是没有道理，前几天陆恒跟白依静打电话的时候说了一句，“这么庸碌下去，不是个事儿！”

　　稍微心思明白一点的人都知道陆恒是对创世纪目前的工作状态有些不满意了。

　　也正是如此，白依静在通知所有人等待陆恒来之后，其他人也都开始忐忑起来。

　　尤其是秦信坤，这个主管投资一块儿的负责人。

　　投资公司，顾名思义，就是以投资为主。

　　如果真要追责的话，那他秦信坤也会是首当其冲的那一个。

　　今天秦信坤陪着白依静亲自来接机，也不无想探个口风的心思。

　　来到车前，已经有人为陆恒拉开了车门。

　　陆恒看了一眼陈先芝，挤出一个笑容：“人已经找齐了吗？”

　　陈先芝点了点头，“差不多了，目前他们在帮创世纪布置安保设施，所以没有过来，待会老板你就可以见到。”

　　陆恒嗯了一声，他还是挺期待陈先芝为他专门组建的安保团队。

　　陈先芝开车，白依静身为陆恒个人秘书坐在副驾驶。

　　而秦信坤则陪着陆恒，坐在了后排。

　　他犹豫了一下，咬着牙问道：“陆董，这次来公司，是有新的投资计划吗？”

　　陆恒面无表情地说道：“新的投资计划也有，不过最重要的不是这件事。现在先不说，待会等人齐了，一起说吧！小白，负责人些都喊回来了吗？”

　　白依静赶紧说道：“都在公司等着呢，一大早就聚齐了。”

　　“那就好！”

　　陆恒点了下头，双眼就闭上，开始闭目养神。

　　一旁的秦信坤偷偷瞅了一眼他，两手放在大腿上，心中还是没底。

　　和以前相比，他已经越难越能看透自己老板的心思了，讳莫如深，什么事情不主动说出来，反而这么吊着，下属颇有点胆战心惊。

　　可能这就是成长吧！

　　作为专门负责陆恒投资这一块儿的人，他远比外界的人知道陆恒现在的财富有多少，他的格局有多大。


第1159章 扭转方向

　　企业监察主管许邵杰、首席律师楚河、投资经理秦信坤、行政兼后勤主管程橙、财务主管张惟。

　　再加上总裁秘书白依静，基本上创世纪投资有限公司的框架就是这么些人了。

　　很简单，也过于简单了。

　　陆恒淡淡审视着会议室里的六人，面色如常，双手交错，大拇指有一搭没一搭的在转着圈。

　　其他几人都正襟危坐，一个个的眼对鼻，鼻对口、口对心，心里则惴惴不安。

　　蓦然，陆恒笑了，随着他一笑，气氛也随之轻松了不少。

　　“大家不用紧张，今天这会议不是要追责谁，其实也没什么好追责的，过去一年，大家工作还是挺认真的嘛！”

　　其他人纷纷点了点头，陆恒这番表态，他们心里也抵定了不少。

　　行政主管程橙还有些不安，“都是做点分内之事，应该的。”

　　有人接话了，陆恒笑着看向她。

　　“程主管，既然你开口了，那不妨你先说说你负责的工作情况吧！”

　　程橙愣了一下，不过好歹之前有所准备，此时还不是那么慌。

　　稍微定了定神，就开始汇报起工作来。

　　“公司于去年三月筹划，到五月初成立，现目前行政工作一切都还做得不错。对于员工考勤、出差以及需要供应的物资都能及时到位……”

　　在程橙口中，创世纪公司目前的日常工作都还算是进行得井井有条，既没有出现人浮于事的情况，大家也能各尽其职，在各自工作岗位上发光发热。

　　“截止到现在，公司总员工数量已经从最开始十几人，扩大到了三十人左右。楚律师他们也已经完全加入了我们公司，成立了法务公关部门。”

　　陆恒对她点了点头，看向坐在右面，戴着金丝眼镜，文质彬彬的男人。

　　楚河托了托镜架，不疾不徐地说道：“我已经从原来的律师事务所辞职了，以后就专门任职在创世纪公司。原本跟着我的两个实习生目前也已经转正，具备一定独立处理法律相关事件的能力。另外，我的一个师妹带着她的徒弟一起前来投奔我，已经过了公司面试这一关，目前正在准备入职手续。”

　　顿了顿，楚河自信地说道：“一共五人的法务部，足够应对当下公司一切法律需求了。”

　　陆恒满意的拍了拍手，鼓励道：“法律这一块儿，涉及到的东西很多，我们普通人最多只能一知半解，偏偏这一块儿又非常重要。不管是投资还是兼并收购，都需要大量法律方面的援助。所以以后，就多劳楚律师你费心了。”

　　“我会做好的！”

　　楚律师不卑不亢地说道，言语中，颇有自信。

　　接下来，企业监察部的许邵杰和投资部的秦信坤分别把去年的工作情况，做了个详细的汇报，也让陆恒对公司的状况有了更细致的掌握。

　　如程橙之前说的那样，一年的发展，创世纪的确成长了不少。

　　这个成长不仅体现在所投资的企业变多，也体现在本身公司员工数量的增长。

　　监察部那边在原来六人的基础上，翻了个倍，目前有了十二人之多。行政部有八人，毕竟还要兼顾后勤这一块儿，这点人数实属正常。

　　财务部这边也发生了变化，一开始是陆恒委托田小冰替他搭建的财务部，不过随着田小冰离去，这边就得自发运转起来。

　　在财务主管张惟的努力下，目前拥有一名负责总账的会计、一名税务会记，另外还有一个对全公司负责的出纳，一共四人。

　　靠着她们，把整个创世纪的财务系统，支撑了起来。

　　不过张惟倒没有汇报太过细致的工作，不是她没准备，而是一些涉及到金钱的敏感事情，不宜让其他人知道。

　　私下里，她会亲自向陆恒汇报的。

　　陆恒也有数，毕竟他也想知道，自己投资了那么多企业，现目前是赚了多少，亦或者还没有收回投资成本。

　　最后，就剩下投资部的秦信坤了。

　　“截止到今天，我们公司投资入股了的企业一共有九家，分别是欢聚时代的YY语音、YY直播，京东商城、汽车之家、何氏集团、四川剑川房地产开发公司、饿了么、聚美优品、宅急达、穷游网。”

　　秦信坤举着手，挨个挨个数了一遍，“公司成立时间距离一年尚还差两个月，就投资了九家企业，同行之中，尚算不错！而且这些企业，都在这段时间中，取得了不菲的成绩，证明我们的投资是有成功的。”

　　此话一出，众人纷纷脸上流露出了喜色。

　　既为他们工作成果感到开心，同时心中也不无对陆恒财力的雄厚感到惊叹。

　　他才多少岁？创业才多久？

　　居然就投资了这么多企业，如果这些企业里面，有一两个能成功上市，那陆恒的个人财富又将会到达什么地步？

　　而且，所有人都没有忘记，陆恒自己手上可还捏着一个庞大的恒成集团啊！

　　那是一个容纳汽车零售所有产业链条，并且从传统线下波及到互联网线上，横跨二手车领域的庞然大物。

　　不过，与他们的喜悦不同，陆恒反而不紧不慢的收起了笑容。

　　“哦，那你仔细算算，不加上我之前投资的企业，由创世纪独立主导的投资行动，有几个？”

　　众人脸色一滞，秦信坤更是讪讪的笑了。

　　汽车之家是陆恒一早就拥有了股份的公司，饿了么是陆恒和他的大学室友一起创建的，何氏集团、YY、京东，更是在创世纪成立之前，便被他个人投资了的。

　　如此算下来，一共九家企业，由创世纪独立投资的，仅仅只有四家。

　　不理会秦信坤有些难看的脸色，陆恒继续说道：“其中聚美优品、宅急达、剑川房产公司，也是由我一手主导的投资。所以，认真算起来，一年时间，靠着公司的独立考察投资，仅仅只有一家穷游网而已。我说的，对吧？”

　　秦信坤默不作声的点了点头，其他人此时也蹦住了脸。

　　毕竟这种事说出来，大家脸上都不会太好看，即便他们不负责投资这一块儿。

　　陆恒看了一圈众人的脸色，叹了口气。

　　“算了，我也无心苛责大家。毕竟当初成立创世纪的时候，我的初衷只是想以监察部为主，让你们替我打理投资好了的企业。”

　　秦信坤苦笑，虽是如此，但一家以投资为主要义务的公司，业绩却全都是靠老板一个人做出来的，说出去也不会太好听。

　　突的，陆恒拍了一下桌子。

　　“不过，现在公司的主要方向得变一下，既然挂了投资的牌子，那就要做起投资的正事。”

　　陆恒看向秦信坤，然后又看向其他人，正色道：“错不在秦信坤，也不在你们，而在于一开始制定的方向。而我们现在要做的，就是把方向扭转过来。现在我交给你们一个任务，做好了，相信就可以扭转目前的局面了！”

　　此话一出，秦信坤精神振奋，目不转睛的盯向陆恒，期待他接下来要交给自己等人的任务！


第1160章 五大城市

　　陆恒也不卖关子，直接就开口说了起来。

　　他的想法最初源于对创世纪独立投资能力的不满，然后在广州萌生了解决的办法，加上回学校那段时间，时不时的审视思考一番，一直到现在，才确定好了大概的方向。

　　“创世纪投资部门进行扩招，现目前你们只有一个投资小组，面向的却是全国，这就会显得力有不逮，因此扩招势在必行。”

　　秦信坤愣了一下，随即猛地点起了头。

　　对，就是这样，创世纪之所以独立投资的能力发挥不出来，除了秦信坤的主观能动性之外，其实团队力量太小，也是最重要的原因。

　　不过以前大家都清楚创世纪只是为了陆恒所投资的企业负责，秦信坤才一直忍着没有去申请扩大团队。

　　“扩招所需要的哪方面员工，秦信坤你心里应该有个谱儿，我就不多说什么。我想说的是，接下来投资部要成立五个小组！每个小组都拥有企业调查、专业评估，市值评估，市场前景分析判断等一系列能力。也就是说，每一个小组，都要具备独立考察企业并且投资的能力！”

　　秦信坤瞪大了眼睛，这可是大手笔啊！

　　一旁的行政主管程橙，她还兼顾着创世纪人事方面的工作，此时听到陆恒这么说，稍微有些不解。

　　“老板，一下子扩招五个组，有必要吗？而且这么多人，会不会导致我们公司人员冗杂，出现人浮于事的情况？”

　　陆恒摇了摇头，“不，你先听我说完这五个组的工作区域，你就知道会不会导致人员冗杂了。”

　　程橙静下心来，和其他人一起，安静的听陆恒接下来要说的话。

　　“现在我们的投资部成员归纳为一个小组，专门负责在北京以及周遭河北省、天津这些区域进行发现、挑选、考察等投资活动。另外四个组，则应对广州、上海、深圳、崇庆，四个区域。各自小组，将在当地设立专门的办事处，租赁写字楼，作为分支。”

　　坐在末尾的财务主管张惟下意识抖了一下，右手不自觉拨弄起来，这是她的职业习惯，只要一涉及到钱的事情，就会变得非常敏感。

　　陆恒也恰到好处的看向了她，“所需要的资金张惟这边做个预算，然后报给我，我会专门下拨一笔款项用作初期投入以及日常运转的。”

　　张惟舒了口气，有老板下承诺，她就没那么大压力了。

　　“至于招聘人员这方面的事情，有劳程橙协助秦信坤一起了，如果有什么难办的话，你们可以联系一下林海那边的猎头公司，他们那里人才资源肯定不会少的。”

　　程橙点了点头，“这是我应该做的。”

　　这时候秦信坤在激动之余，也冷静了下来。

　　他沉着的提出了个问题，“陆董，如果是这样的话，那我们投资的企业首选，是不是会做个调整？”

　　一直以来，在创世纪公司中，称呼陆恒为“陆董”的，其实也就只有他秦信坤一人。

　　原因很简单，他当初是从恒成集团出来的，所以还保留了最早在恒成集团对陆恒的称呼。

　　至于其他人，包括白依静在内，其实更喜欢叫陆恒“老板”。

　　没那么正式，但相对比较有人情味。

　　陆恒对他投了个赞许的眼神，“对，既然我这么说了，那么你们也该知道，五个小组专门放在北上广深以及崇庆，目的就是奔着那些正处于发展阶段的互联网企业。这部分企业，初期投资小，能够获得的股权也相对高。至于回报率，这就要看各个小组的审核能力了。”

　　听完陆恒说这些，众人也都心里有了个谱。

　　看来他们这位老板是在投资互联网企业这一块儿尝到了甜头，现在准备下大力气，对这一块儿进行大力投资了。

　　不过没什么人提出反对的意见，作为从业者，他们也都见证了陆恒投资的那些公司，这些年来市值膨胀了多少，陆恒又从中赚到了多少钱。

　　甚至可以说，如果陆恒现在愿意把那些持有的股份卖出去，他的身家将会有一次质的飞跃。

　　听说上一次陆恒爆出来的身家有三十亿？

　　那么这么久过去，起码也要翻上一倍吧！

　　不过此时冷静下来的秦信坤，反倒是有一些不同的看法。

　　“陆董，你说在北上广深这四个地方设点，专门成立投资小组，我还是能理解的。毕竟这些年，这四个城市涌现了成千上万的互联网大大小小公司。但是这是建立在他们拥有的各种优势，海量资源条件下，可崇庆这一个地方，似乎没有那么大优势吧？我们有必要在那里设点吗？”

　　其他人表情一滞，到底不是专门从事投资的，考虑得不如秦信坤深。

　　此时秦信坤提出来，他们也开始疑虑起来，崇庆是一个值得专门设点的地方吗？在那里会收获到足够多的优质小型企业吗？

　　或者说，陆恒此举，只是为了给他的家乡尽一份心力？

　　不得不说，一旦一个问题抛出，自己这些下属还是会想得非常周全的。

　　陆恒点了点头，毫不避讳的回应道：“我从崇庆走出来，自然要对那边进行一定的反哺，这是任何一个企业家都会做的。不过，吃亏的事情，我也不会主动贴上去。在崇庆那边进行投资，我们还是有一些回报的。”

　　说到这里，陆恒笑着反问道：“你们忘了，我在崇大还专门设立了一个创业基金会吗？”

　　秦信坤迟疑地问道：“崇庆那边的投资小组是用来专门投资那些大学生创建的企业吗？”

　　陆恒摇了摇手指，“不仅仅是崇庆，周围的成都、内江等城市可也有不少中小型互联网企业诞生。这些企业虽然不出名，但是他们也是具备盈利可能的。它们都是我们投资的目标！”

　　这般一说，秦信坤的顾虑也就消失了不少。

　　那边既然有市场，自然就可以进行布局。

　　陆恒拍了拍手，把所有人的注意力吸引过来。

　　“五个投资小组，五个当地办事处，这就是对投资部的扩张安排。一旦五个小组正式开始运转，也就意味着我们公司接下来要面对越来越多的事情。所以，我希望你们做好心理准备，同时也要尽可能的帮助他们。”

　　“楚律师，所有投资小组选择好了的企业，在做下最终要投资的决定后，你们这边就要相应的提供法律援助，以及合同文书等方面的东西。”

　　楚河郑重的点了点头，他也清楚，一旦如陆恒说的那样，五个小组全都运转起来，那么他所负责的法务部，肯定悠闲不起来。

　　不过也没什么抵触的，本来主动辞掉原来事务所的工作，加入创世纪，就是预料到了以后时间可能不够用，所以才全身心投入到创世纪这边来。

　　陆恒又看向了许邵杰，开口之前，特意在他脸上停顿了一下。

　　以前的创世纪公司，其实是以许邵杰所在的监察部为主。

　　但随着投资部扩张，势不可免的投资部将会成为最重要的部门，也不知道他会不会有什么想法。

　　“邵杰，你这边的话暂时不要有什么举动，等我们投资的企业越多，你这边再进行招人。不然提前招人，不是起到预备的作用，反而会浪费公司的资源。”

　　许邵杰面色平静的点了点头，“我明白，监察部将一切为公司的需求而服务。”

　　陆恒满意的点点头，然后又看向程橙和张惟。

　　二人心知肚明的快速开口。

　　“我会协助秦主管招聘新人，同时也会开始去考察合适的办事处。”

　　“我这边也会根据公司需求，尽快做好财务预算的！”

　　陆恒最后看向了踌躇满志的秦信坤，笑着说道：“你还是任职投资部主管的职位，不过以后就不是只管一个投资小组了。接下来要成立的五个投资小组，将由你全面负责，至于各个小组的组长，你看着安排。”

　　秦信坤大喜，当即站起身来，拍着胸脯说道：“请陆董放心，我一定会为你、为公司，打造一个专业的投资团队的！尽可能多的发现优质企业，让我们公司在风投这一行，做出名声来！”


第1161章 你是小仙女

　　陆恒的办公室中，人来人往，不停地有人进进出出。

　　许邵杰和张惟站在门口，指挥着监察部的两个专员、财务部的两个会记抱着一份份的文件送进来。

　　然后交到站在巨大办公桌前的白依静手上。

　　每一次文件交接，二人都会轻声的提上一两句话。

　　“这是欢聚时代的资料，YY语音和YY直播都囊括在里面。”

　　“这是京东商城09年一整年的财务报表，我们拿到的是备份资料，由那边主动提交的。”

　　“蓝色的文件夹是汽车之家的李响总裁特意转交过来的，尚未开封，对方指名道姓必须由陆董观看。”

　　“这一份是穷游网获得我们注资后，他们的资金用途报告。”

　　……

　　他们现在正在做的事情其实很简单，不过对于陆恒来说，可不简单，意味着接下来数个小时的极度忙碌。

　　将创世纪现在投资的所有企业近段时间的现况，以文件形式提交给陆恒，这是监察部的工作，他们那里累积了大量的资料信息，平时陆恒没空看，现在就得浏览一遍。

　　即便陆恒平时通过电话汇报，当面聊天知道个大概，但再怎样都没有书面报告来得直观。

　　至于那一份份财务报告，则是张惟那边一直以来备份的，今天陆恒特的提出来要看，张惟自然会让人一并送过来。

　　临近年关，如果此时还不处理完这些事情，那就要拖到明年去了。

　　对于新年，陆恒还是习惯性的用旧历春节去计算。

　　当人不再进出办公室，许邵杰和张惟皆是松了口气，总算把资料提交完了。

　　不过当看到桌子上那分门别类摊开的厚厚几摞文件，二人对视一眼，摇了摇头。

　　看来今天自己老板有得忙了。

　　瞥了一眼坐在老板椅上，背对着他们，只露出一头黑发的陆恒，许邵杰对白依静打了个招呼。

　　“基本资料全部在这里了，如果老板这边还需要什么，你给我办公室打个电话，我马上送过来。”

　　白依静看了一眼陆恒，对方没发声，抬了一下手。

　　白依静意会，随即对许邵杰说道：“OK，那你先去忙吧，有问题我再找你。”

　　许邵杰点头，转身就离开办公室。

　　站在门口的张惟也准备离开，不过被白依静叫住了。

　　“张主管，你先在这儿坐一会儿，待会老板可能会有一些不明白的，你在一旁好为他解释。”

　　张惟张了张嘴，看了看门外门内，想了想自己今天没有其他要做的重要工作，也就依言在老板待客的沙发上拘谨的坐了下来。

　　哗啦！

　　椅子转动，陆恒转过身来，看见面前层层叠叠的文件，瞳孔有瞬间的伸缩。

　　一旁的白依静一直看着他，不由自主的捂了一下嘴。

　　陆恒扬起头，面无感情的对他说道：“去泡茶！”

　　白依静吐了吐舌头，难得可爱了一次，听话的跑去把茶具挪出来，然后坐在张惟身边开始烧水煮茶。

　　陆恒揉了揉脸，看着面前的海量工作，无奈的笑了一下。

　　“这怕是会要了我的命啊！”

　　听到他的小声嘀咕，白依静终于忍不住，小声笑了出来。

　　旁边的张惟也不由扬起了嘴角。

　　吐槽过后，陆恒没有犹豫，直接打开分门别类放好的一份文件。

　　这是来自聚美优品那边的文件，主要是总结了自转型以来，聚美优品公司内部各类大事件。

　　“聚美优品率先推出三十天无条件退货、全程保障、100%正品的三大政策，树立行业标杆，大事件一。”

　　“经过用户调查、市场竞争调查，聚美优品在业界率先推出‘买二包邮’，为用户带来实惠，此举利用人性贪图小便宜的普遍心里，诱导了女性购买第二件商品，使得一月份销量猛增至上月一倍有余，大事件二。”

　　陈鸥他们转型做化妆品互联网团购时间其实并不长，因此相对来说，所谓大事件并不多。

　　而且由于陆恒前不久才去那边开过会，和许多管理人员单独聊过，了解了不少，所以陆恒浏览得非常快。

　　最后在“聚美优品获得创世纪三千万投资，资金用途规划”这份计划书上多看了一会儿，陆恒才算结束了对聚美优品的文件浏览。

　　闭上眼睛，陆恒梳理了一下。

　　很明显，拿到了创世纪的三千万投资，聚美优品接下来会有大动作。

　　而他们的大动作不仅仅限于之前所说的代理更多、更出名的化妆品品牌、进行猛烈宣传，还有更实际的东西。

　　譬如自建仓储物流体系，保证配送这一个项目。

　　目前，聚美优品已经开始策划在挑选一个交通发达的大城市，兴建第二家仓库。

　　睁开眼，陆恒笑了笑，自言自语道：“还不错，我那笔钱他们倒没有准备乱花，都用到了实事上。”

　　不过说是很快看完了聚美优品的文件，其实也花了不短的时间。

　　起码，当陆恒睁开眼的时候，白依静已经把一杯热气腾腾的普洱放到了他桌子上。

　　“谢谢！”

　　陆恒淡淡的说了一句，拿起茶杯，吹了吹热气，轻轻抿了一口。

　　眼角余光看到张惟坐在沙发上，有点发呆，在她面前一份报纸想来已经看完了。

　　“张惟，你也喝杯茶吧！”

　　白依静适时的从茶壶里倒了一杯，递到张惟身边。

　　可能是没有经历过老板请喝茶的场景，张惟有些紧张，摆了摆手。

　　“不用的，我不怎么喝茶，让我喝，是浪费了老板你的好茶。”

　　陆恒笑了笑，“没事，小白都泡好了，哪来什么浪费一说，你还想着为我省钱啊！”

　　白依静嘀咕道：“财务不就是给老板管钱袋子，帮你省钱的吗？”

　　陆恒瞪了白依静一眼，对方假装看不见，把茶送到了张惟手上。

　　“张主管，你就喝吧！我跟你说，冬天喝普洱茶可是有很多好处的哟。”

　　说着，白依静自己也倒上了一小杯，眉眼弯弯，笑盈盈的给张惟介绍起来：“普洱茶性温、又养胃，在寒冷的冬天来上一杯，可是一大享受。你想想，冬天我们喜欢吃高热量的食物，但是运动少，压根不想动，更别说出汗了。身体内部积累了很多脂肪、血糖，这也是我们女孩子冬天容易长胖的原因。普洱茶有调节人体内循环，清肠、通便、助消化、祛除肠道多余油脂血糖，增强消化系统等一系列功效。可以说，冬天喝普洱茶，既养胃、又减肥，这可是好东西。而且我们陆老板的茶，都是朋友送的高档货，那可就更好了，你一定不要错过啊！”

　　听白依静噼里啪啦说了一大堆，张惟忍不住笑了起来。

　　“白秘书，你对茶懂得很多嘛！”

　　白依静嘿嘿一笑，看了一眼对面刚刚放下茶杯的陆恒，说道：“那可不，有一个爱喝茶的老板，身为下属，人家肯定也要投其所好，多学学相关的知识嘛。”

　　陆恒打趣道：“你这都快三十了吧，还女孩子？”

　　女人的年龄，绝对是禁忌话题。

　　眼见白依静双手紧握，唇齿间的出气都重了许多，陆恒连忙说道：“好好，你是女孩子，你是小仙女，行了吧！你们喝茶，如果饿了，茶几下面有法国买回来的饼干，要是难得等我，也可以看一会儿时尚杂志。反正都临近过年了，大家也不用那么拘束。”

　　说完之后，陆恒又端起茶杯抿了一口，接着拿起了另一摞单独放的资料。

　　白依静对张惟嘿嘿一笑，快速无比的从陆恒桌上拿了两本时尚杂志，分了一本给张惟，甚至还熟门熟路的从茶几里翻出了好几盒刻着法文字样的饼干盒。

　　这一切，都是那么自然熟练。

　　张惟看在眼里，有些羡慕，她能感觉出来，白依静做这些的时候，是真的没有把陆恒刚才那些话当客气话。

　　二人的相处模式，如果不是在正式场合，估计也是如此，比较随意。

　　她有点羡慕，不过也没嫉妒，她是知道的，白依静跟了陆恒可不是短短几日。

　　平常陆恒不在创世纪，单单把白依静留在公司，替他看着，就知道陆恒有多信任这个大龄单身女青年。

　　“吃啊，别客气，这饼干老板压根不怎么吃，再放些日子就要过期浪费了。”

　　白依静催促了一下，张惟也只好恭敬不如从命的夹了一块。

　　不过她咀嚼的动作很轻，生怕影响到了不远处正在安静浏览文件的陆恒。

　　于是，安静的办公室里，吃东西喝水的声音几乎没有，反倒是陆恒翻阅文件以及白依静翻杂志的声音占据了这个空间。

　　张惟一边吃着喝着，神情却有些心不在焉，时不时看向自己那个年轻的老板。

　　她和陆恒接触不多，当初是林海通知她来创世纪面试的，而给她面试的人也不是陆恒，而是另一个年轻的女孩子。

　　好像是叫田小冰吧！

　　听说是陆恒另外一家公司的财务总监，手上掌管着数亿的资金，不仅要处理恒成集团的财务工作，时不时还帮陆恒干一些私人事情。

　　面试成功后，田小冰给她吩咐了一些重要事情，就离开了创世纪。

　　后来的工作，张惟和陆恒的接触其实也很少很少，大多时候都是电话或者视频连线。

　　此时，难得有一个非会议上的私下相处，即便有白依静在，她也想多观察一下，自己这个小老板，到底是怎样的一个人。

　　和新闻上的他相比，又有什么差异之处。

　　在张惟注视下，陆恒的脸一如既往的沉着平静，偶有波澜，也很快平复。

　　不过当陆恒看完饿了么的文件后，拿起另一堆代表京东的文件时，他的面部表情就变得相当精彩了。


第1162章 读书，真好！

　　“张惟，你过来一下。”

　　陆恒突然招了招手，对张惟说道。

　　张惟注意力一直放在陆恒身上，听到陆恒叫她，瞬间就反应了过来。

　　放下手上的东西，坐到了陆恒对面的椅子上。

　　陆恒把三份财务报表单独摆出来，皱着眉头问道：“京东去年后面三个季度，一直处于亏损状态是吗？”

　　张惟看了看那三份报表，她一眼就认了出来，正是京东每个季度都会传给创世纪的财务细况。

　　而在这三份报表上，都不约而同的显示出了京东当季的财务状况。

　　如果单纯的看结果，很明显，京东处于亏损，且是越亏越多的状态。

　　09年第二个季度亏了一千万，第三个季度亏了一点八千万，最后一个季度，亏了足足三千万。

　　本来之前喝了茶，稍显湿润的嘴唇，此时变得有些干哑起来。

　　张惟稳住心神说道：“嗯是的，京东商城在获得我们公司、今日资本以及梁伯韬先生的天使投资之后，不仅将之前的盈利状态扭转为亏损，而且亏损幅度还在持续上升。”

　　陆恒皱着眉头，“持续上升？”

　　张惟点了点头，忐忑地说道：“我经过专业的分析，按照他们的亏损曲线，接下来还会持续。今年可能还会变多，即便亏损破亿，也是大有可能的。”

　　说完之后，张惟不由屏住了呼吸。

　　她可是知道的，当初投资京东，陆恒付出了什么代价。

　　可以说，在陆恒所投资的企业中，京东绝对是最大的一笔投资，一度高达六千万。

　　这笔钱可不是小数目，即便陆恒身家算起来几十亿，但是大多都是固有资产，而且他投资的那些企业，现在都不适合套现。

　　换言之，陆恒的现金流可能并不多，按照张惟的粗略估计，陆恒手上最多有个一两亿现金而已。

　　而且当初陆恒的六千万投资，张惟也后来了解过，似乎还是从银行贷款里面拆出来的。

　　如此重要的一笔投资，风险极大，如今京东陷入亏损局面，那……

　　“也不知道他会不会恼怒冒火？”

　　张惟忐忑的想道。

　　不仅是她，本来还美滋滋喝茶吃饼干，不时看杂志的白依静也停下了手上的动作，歪着脑袋，透过张惟的背影，小心翼翼的偷瞄着陆恒。

　　陆恒没有说话，把那三份财务报表翻来覆去看了一遍。

　　然后拿起之前看过的十几份京东去年工作概况又快速无比的浏览了一遍。

　　整个过程持续半个小时，其间张惟手足无措的坐在陆恒对面，白依静也安静的坐在原位，没有发出任何声音。

　　半个小时后，陆恒放下手上的所有文件，陷入了沉思。

　　约莫十分钟后，才吁了口气。

　　随着他吁气，一直大气都不敢喘的二女也下意识松了口气。

　　陆恒看了她们一眼，嘴角笑了一下。

　　张惟下意识地问道：“老板，要不要我组织一个小组专门去审查一下京东的财务状况？”

　　投资方是有权利监督且审核投资企业的财务状况的，不过不到特殊时刻，投资方更多是行驶监督权利，很少去专门组织审查小组进行全面审核。

　　一旦这么做了，其实也是对投资企业的不信任表现。

　　可是，既然你都不信任了，那该企业也会对股东丧失信心，说不定会联合外界资本，收购股东方的股份。

　　眯着眼，陆恒敲着桌子摇了摇头。

　　“不用！”

　　说完这句话之后，陆恒莫名其妙的又说了一句，“亏吧，让他们亏，亏得越多越好。”

　　张惟张着嘴有些不解，等她坐到白依静身边的时候，二女面面相觑，有些不明白陆恒刚才那句话的意思。

　　不理会两人的茫然，陆恒此时心中不但没有因为京东亏损了几千万的恼怒，反而心中沉稳无比，隐约还有几分欣喜。

　　京东的发展模式，陆恒其实很早之前就曾经分析过的。

　　以刘强冬为首的管理团队始终奉行着和传统行业截然不同的经营理念，一条独属于电子商务的经营理念。

　　也就是规模决定盈利！

　　规模越大，盈利越多！

　　所以他将赚来的所有钱都用作扩大规模，横跨北京、上海、广州，超过五万平米的仓储中心，就是京东的杰作，08年开始了自创快递体系，想要和仓储融合在一起，形成属于京东自己的物流体系。

　　拿到陆恒、梁伯韬等人的投资后，彻底开启了自配物流体系的建设，大笔大笔的资金砸了下去。

　　并且还推出了上门服务这一种探索B2C增值领域的特色活动。

　　可以说，京东的发展一直没有违背他们团队的理念，始终在以扩大规模为目的进行所有的商业活动。

　　这个理念很对，稍微一解释，一般人也能听懂。

　　但是有一点，可能一般人搞不懂。

　　那就是规模越大、盈利越多，但京东目前规模已经算国内电子商务行业中最大的，为什么还在持续亏损？

　　陆恒一开始皱眉疑惑，其实也有这方面的原因。

　　不过很快，他就想通了，答案其实很简单。

　　“因为规模还没有达到一定地步而已！”

　　陆恒心里轻声说道，甚至还不自觉的代入到了京东管理团队中去，开始揣摩京东高层的想法。

　　京东要做的是扩大规模，他们现在做的也是这件事情。

　　去年一整年，大仓库从最开始的北上广，已经扩散到了其他一线、二线城市。

　　自建的物流体系如今已经算是有模有样，即便不依靠其他快递公司，他们也能初步完成自家的自营店配送业务。

　　员工数量更是得到了成倍的增长。

　　在陆恒当初投资他们的时候，京东加上下面的最低层员工，数量也不过只有三四千人，但截止去年年底，记录在册的员工数量已经高达一万二千多人。

　　如此多的增长，不仅是中低层员工的增多，也有物流体系员工的增多。

　　换句话说，也就是属于京东的快递员越来越多了。

　　想到这一点，陆恒就不得不惊叹。

　　互联网公司的发展，的确和传统企业截然不同。

　　他的恒成集团从当初第一家4S店开始，发展了三年，拥有近七十多家4S店，目前员工数量才堪堪突破四千这个数字，这还是加上两个工厂一个以及柚子科技旗下遍及各地的二手车市场专员。

　　按照最好的设想，恒成集团的就业员工数量要想破万，起码也要三五年时间。

　　但京东，就用了一年时间，便爆涨了近万人。

　　若是再给他十年，那京东将会有多少员工？

　　十万？二十万？还是百万？

　　陆恒无法揣测到具体的数据，因为十年后的光景，他也不曾见过。

　　至于现目前京东所执行的发展模式，通过那么厚的工作概况汇报，他也整理出来了大致的脉络。

　　电器买卖涉及到巨大的现金流，厂家供货给京东、买家从京东手里买电器，然后京东再把成本支付给厂家。

　　这里面是有一个时间差的！

　　最短的就是一手交钱一手交货，也就是所谓的先款后货，京东先交钱给厂家，厂家在发货。不过这种情况，在现目前国内，并不多。

　　尤其在京东商城售卖的货物，因为不管是京东还是厂家都无法保证，你的货物很畅销，可以完全卖出去，万一滞销了？谁都不愿意出现这种情况。

　　所以一般短的结款方式会是一个月左右。

　　长一点的结款方式那就多种多样了，有两个月一结的，也有一个季度一结的。

　　甚至如果有建立起良好合作关系的，延长至半年结算一次，也不是不可能的。

　　那么关键点就出现了，如此长的时间，消费者在京东购买电器所付出的现金，基本就落到了京东手上。

　　这也就是所谓的现金流，在一定时间内，完全属于京东的现金流！

　　这个现金流的数目按照现在京东每天平均三万订单的能力来计算，一年下来，绝对高达五十亿，甚至再过几年，等规模做上去了，高达数百亿，也完全不是问题。

　　一年五十亿的现金流握在手上，即便京东一年亏一亿，那他要足足亏上五十年，才有可能亏完。

　　而且现金流也不可能就这么握在手上，啥也不做，更不可能存在银行里，等着赚利息，那是傻子才会做的事情。

　　刘强冬那一群人是傻子吗？

　　肯定不是，人家是中国人民大学出来的高材生，想的东西远比普通人来的通透。

　　在还款期限内，将现金流竭尽全力的利用起来。

　　招聘员工、扩建仓库、搭建物流体系、和更多电器品牌进行代理合作、宣传推广、收购能对自己公司起到促进作用的企业、拓宽业务领域等等。

　　反正，一切需要钱来解决的事情，京东都会把现金流洒向那里。

　　在这样一番操作后，京东的规模会越来越大，合作的对象越来越多，现金流越来越庞大，即便如陆恒说的那样，每年亏得更多，但在比他还多几十几百倍的现金流情况下，亏损毫不足虑。

　　当然，在这种过程中，现金流并不是万能的。

　　毕竟那是迟早要还给厂家的钱，他们只是借用，一旦资金链断裂，连锁反应甚至会导致京东破产。

　　可一旦到这种地步，京东也完全有办法去应对。

　　譬如：融资！

　　陆恒莫名发笑，原来自己当初投资京东的时候，担任的角色竟然是这样。

　　以前读大学的时候，学习到相关金融投资理论的时候，还有些不解。

　　此时，他才豁然开朗。

　　果然，理论还是得和实际操作联系起来。

　　不过，如果在没有相当扎实的理论支撑下，怕是谁也不敢进行这种大胆无比的操作吧！

　　所以总结下来，陆恒还是得赞叹一声。

　　“读书，真好！”

　　“呃，老板，有事吗？”

　　白依静眨着大眼睛，疑惑的看向陆恒，张惟也紧张的站起来。

　　陆恒摇了摇头，然后又点了点头，对白依静招手。

　　“把饼干给我拿一盒过来，看这些东西，费脑子。”

　　白依静看着只剩下半盒的饼干，撇了撇嘴，满脸不高兴的给陆恒端了过去。


第1163章 切

　　吃了点饼干、又喝了两杯茶，陆恒自觉精神了许多，便打起精神继续看向那一堆剩下的各种文件。

　　明明已经看完了三家企业的资料，然而剩下还有一大堆，陆恒下意识抚额。

　　一年时间没怎么梳理，到底还是堆积了这么多工作啊！

　　这也让他意识到，自己之前的时间到底是有多么紧张。

　　既要上学、还有同时处理好几个公司的事情，时不时还得出差去和其他所投资的企业开会，如此匆忙的安排下，创世纪这一块儿就下意识被他忽略了。

　　但到了年底，这些工作，始终避免不了。

　　想到这儿，陆恒不由叹了口气，早知道在最悠闲的十月、十一月的时候，就应该叫白依静把一些文件寄到崇大，自己在那里先行处理一部分。

　　不过世上并没有后悔药卖，至于重生这种奇遇，且不说有没有第二次，但是为这种小事情再来一次，也太小题大做了。

　　振奋起精神，陆恒投入到了海量的工作中。

　　YY语音这边资料非常多，毕竟一个快速发展的企业，他的枝枝叶叶肯定会长得又快又多，其中还涉及到另外运营上线的YY直播。

　　不过陆恒前段时间才从广州回来，还跟李学零有过一次长达七八个小时小聚。

　　在那时，陆恒就听李学零讲了个大概。

　　所以今天浏览起来，他并没有费多少力气，花了四十多分钟，就了解得差不多了。

　　放下YY的，陆恒在稍事休息后，马不停蹄的投入到了其他投资企业里面。

　　何氏集团的盈利一如既往的多，毕竟对于一个运作成熟，没有其他想法，而且做的还是传统修车行业的公司，他的资料基本没什么令人意外的地方。

　　要说唯一一个大点的事情，也就是元旦时何亚军主动辞职，何新上位这件事。

　　不过这件事，陆恒就是见证者，而且也是有力推手，他压根不需要通过文件来了解。

　　剑川房产那边没有任何动作，陆剑川的工作重心、包括人，全都在北京这边。

　　二环那个项目进行得如火如荼，文件上无非是写了一点工程进度而已。

　　然而十一月份才举行奠基仪式，现在才过去两三个月，就是请鲁班来，也不可能给你凭空冒一座摩天大楼来。

　　宅急达方面也没有太多的事情。

　　其实也不是说没有，相反，琐碎的事情还是很多，譬如他们团队的组建，工作的开展，软件的开发，初营业的收益亏损等。

　　然而在来北京前，陆恒是先把崇庆那边要处理的事情，处理了一个遍才来的。

　　这里面自然包括宅急达。

　　陆恒甚至还和叶北那伙人见了一面，在冬天的大晚上，一起凑着吃了顿热气腾腾的火锅。

　　那么剩下的，也就只剩汽车之家和穷游网这两个公司了。

　　说实话，一直以来，对于汽车之家，陆恒都不怎么关注，即便李响在汽车之家。

　　其中因由，并不复杂。

　　他才在汽车之家有几个点股份啊？

　　压根没什么赚头，而且还是前世接触最多的网站，他要能提起兴趣去了解才怪。

　　因此看了看那封蓝皮文件，陆恒直接就略过了。

　　“反正就一份，而且那么薄，留到最后，最轻松啦！”

　　陆恒心中暗想，看了一眼窗外，早就已经泛黑了。

　　他这才发现，自己竟然在这里坐了足足一个下午，不知不觉已经七点了。

　　而七点这个时候，在北京的冬天，这个城市早已经盖上了黑色的帷幕。

　　张惟和白依静竟然还待在办公室，一直没有离开，也一直没有发出太多的声音，生怕影响了陆恒的工作。

　　见陆恒看过来，张惟立即打起精神，装作没有任何疲惫的样子。

　　不过透过她眼神，陆恒还是知道她这个看似悠闲，啥也没做的下午，过得并没有看起来那么悠闲。

　　也对，任谁一个员工在老板面前除了上厕所之外，寸步不离的待大半天，身体不累，心也会累吧！

　　倒是白依静……

　　随着陆恒看过去，张惟一下子醒悟过来，就要偷偷伸出手去推，坐在沙发上，仰着头的白依静。

　　“睡着了？”

　　陆恒忍俊不禁的笑了起来，伸手打断了张惟的动作。

　　起身，陆恒伸了个懒腰，扭了扭脖子，慢慢走到旁边的衣架上。

　　陆恒的黑色羊绒毛呢大衣正挂在上面。

　　取了下来，走到白依静身边，以居高临下的角度看着仰头睡觉的白依静。

　　黑发如瀑垂在沙发另一侧，小嘴微张，似乎一不注意就要流出口水来。

　　或许是站的角度问题，也或许是白依静仰躺的姿势问题，本来被冬装包裹得严严实实的胸脯，此时也显得硕大挺拔起来。

　　陆恒忍着笑摇了摇头，伸手把白依静的头慢慢挪到沙发内侧。

　　陆恒动作很轻，白依静似乎也睡得很熟，一点没有被打扰到的迹象，反而有点熟门熟路向前的拱了拱头，让腰得以伸展开，侧趴着在沙发上睡了下来。

　　替她盖上大衣，陆恒嘴角不经意扬起。

　　“瞧这模样，自己不在创世纪这些时间，她怕是经常在我办公室里睡觉哟。”

　　陆恒走到办公桌前，拿起剩下的穷游网文件以及那份来自汽车之家的蓝皮文件，对还坐着的张惟招了招手。

　　“外面！”

　　二人轻手轻脚走到外面，陆恒一边浏览着手上的文件，一边对张惟问道：“这个穷游网目前情况如何，财务方面？”

　　陆恒嘴里的穷游网是秦信坤主导的一次投资，该公司的办公地点，陆恒以前还偶然碰到过，同属中关村区域，就在柚子科技不远处。

　　至于这个网站主打的业务方向，光听名字，就能推测一二。

　　该网站创始人年纪也不大，到如今也不过才刚刚三十出头，和陈鸥很相似，是一个海归。

　　不过和陈鸥不同的是，他的创业从04年期间，一直延续到了现在。

　　穷游网从最早的BBS，发展到现在成为一个网站、一个出境旅游服务平台，历时六年。

　　愿意花六年，一直去做一件事情，而且一直处于投入，没有盈利的状态，这是极其难得一件事情。

　　在没有金钱利益的因素下，那么让他这么坚持的理由，或许就只剩下一个了。

　　兴趣！

　　这也是当初秦信坤决定投资穷游网，并且陆恒最终拍板的主要原因。

　　穷游网的创始人肖亦面对秦信坤的考察团队时，非常大方的带他们参观了公司，而且说了一番话。

　　“我需要钱，但不是迫切需要。同时你们投资给我，也不要着急的想要赚回成本，因为我这个人做事喜欢慢工出细活。穷游网是我的兴趣，我喜欢旅游，并且以前有点穷，所以做了一个穷游旅行网站。其实在我看来，兴趣爱好更加附和创业的商业规律。原因很简单，我喜欢，我就去做，不会考虑这一行的同行是多是少，竞争是激烈还是平淡，不管如何，我都会因为兴趣坚持下去。至于让我追逐风口，去做大家都做的事情，那我肯定是不愿意的，都被叫做风口了，那竞争肯定激烈无比，我怕我活不下来。怎么样，现在你可以考虑是否决定投资我们了。喔，先提一下，目前我们公司，加上我在内，一共也才五个人哟！”

　　很懒散，又带点酷酷的味道的话从当时穿着毛绒拖鞋的肖亦口中说出，让秦信坤犹豫了很久。

　　最终，秦信坤还是觉得穷游网值得投，所以把一切调查好的资料送到了陆恒手上。

　　陆恒没花多长时间，仅仅半个小时就看完资料，然后电话里给了秦信坤回复。

　　投！按照他们的要求，A轮融资，投了七百万，拿到了百分之二十的股份。

　　相比当初投资YY投的钱要少了一百来万，可穷游网现目前规模其实也不大，所以这份投资是赚是亏，谁也说不准。

　　不过投完之后，双方都挺满意，起码陆恒觉得拿七百万去投资一个为了兴趣而坚持的人，还是值得的。

　　他投资的不是穷游网，而是投资的肖亦这个人。

　　张惟轻轻的扭了扭腰，仔细思索了一下，然后凭借之前做好的功课，给陆恒说起了穷游网目前的财务状况。

　　“七百万的投资已经拨过去了，不过他们的财务状况有点奇怪。”

　　“怎么个奇怪法？”

　　张惟不确定地说道：“这笔钱到了他们手上，没有用来做宣传，也没有用来扩招人手，连他们那个略显破旧的办公地点也没有更换。怎么说呢，按照他们提交的财务报表，七百万好像就拨出去了三万块钱，至于用途，似乎是旅游，他们公司派出三人，一人揣着一万块去欧洲旅游了？”

　　……

　　对于一个财务方面的专业人士来说，“好像”“似乎”这些不能精确到数字的词汇，都是不专业的表现。

　　不过此时张惟说出来的话，换成任何一个人，估计也会用上这些词汇。

　　这不，听众陆恒也愕然了。

　　“拿了我们公司七百万投资，啥也不做，提出三万，跑欧洲去旅游？一人一万能在欧洲那些大大小小的国家玩个啥？”

　　张惟轻声道：“穷游？”

　　陆恒哑然失笑，或许这三个员工真是出去体验穷游了吧！

　　不过足足七百万，才花了三万块，而且还有详细的资金去向，也不能说他们乱用资金，想来也有一番理由在里面。

　　陆恒揉了一下肚子，“行吧，穷游网这边我就先不管了，啥时候我抽空去那公司看看，也和那个肖亦聊一聊，估计我就会明白了。”

　　说完，他又带着点戏谑笑容看向面色渐红的张惟。

　　他刚才揉肚子可不是自己饿了，纯粹是听到张惟肚子里传来的咕咕声，他才下意识摸了一下自己的。

　　“去收拾东西吧，晚上我请客，想吃啥，随便说！”

　　张惟低着头点了点头，然后从已经下班了的创世纪公司主要通道，快步跑向自己那个办公室。

　　任谁在老板面前肚子发出咕咕的叫声，此时都会不好意思，尤其她还是个女人。

　　看着落荒而逃的张惟，陆恒笑了笑，夹着文件就进了办公室。

　　来到沙发前，白依静仍然在睡觉，仿佛打雷也不会惊醒她一样。

　　陆恒伸出手，准备把外套拿下来，然后再叫醒她去吃晚饭。

　　不过手伸的地方下意识到了最引诱男人的浑圆部位。

　　陆恒咽了口唾沫，本能，对，本能反应，拿了衣服就把这大姐喊起来吧！

　　到底谁才是老板啊？

　　他在工作，秘书倒是大模大样的睡起来了。

　　只不过手还没伸回来，一双明亮璀璨的纯黑眼眸就目不转睛，一动不动的看住了自己。

　　“想摸？”

　　陆恒连忙摇头，“没有，我是拿我的大衣，你可能有所误会。”

　　说话的时候，他已经迅疾无比的抽回了手。

　　白依静躺在沙发上，认真看了一脸正直的陆恒半天，然后一下子掀开衣服坐了起来。

　　不知道是因为强迫症还是什么，就好像有蚊子从脸上飞过，明明没有蜇到，但人还是会下意识去摸一下脸。

　　此时白依静下意识的就揉了一下刚才陆恒手凭空停留的那处山峰，然后似乎发现了在陆恒面前做这种动作非常不妥，她连忙把大衣塞到了陆恒怀里。

　　陆恒转过身去放东西，背对着白依静说道：“小白你收拾东西吧，待会我们和张惟一起去吃晚餐。”

　　回应他的不是“哦”，也不是“嗯”。

　　而是一句轻轻的，却又不加掩饰，带着些嗤笑意味的。

　　“切！”

　　陆恒转身瞪着白依静，白依静伸了个大大的懒腰，笑颜如画的看着陆恒。


第1164章 有些地方，睡不习惯

　　现代公司里，老板和员工常常是保持一定距离的，这是为了让员工保持敬畏感，不敢做什么小动作。

　　但是有一个职位的员工不同，老板一般会对她们要优待得多。

　　那就是财务这一块儿，会记、出纳以及财务总监、财务经理这些人。

　　逢年过节的时候，发红包她们能多拿一两百，年终奖更是和其他人区分开，有完全不同的优待。

　　道理很简单，不是因为她们是女人，而是因为她们管的是钱，是老板口袋里的钱。

　　日常做账、应对税务，处理项目预算，可以说她们稍微一个疏忽，或许就能让老板损失几千上万，如果细心一点，聪明一点，又或许可以给老板省下更多的钱。

　　也正是如此，老板们多会对财务系统的人要好很多。

　　或者，话还可以这样说。在家里，钱是老妈或者老婆、女朋友管，财务虽然不是她们，但管的不都是钱？

　　陆恒对待田小冰一直以来也不错，时不时还会关心一下她的情感生活，和齐白熊发展得怎么样啊，什么时候结婚啊，买房怎么打算的，等等，也有这方面的考虑。

　　现在创世纪这边张惟管着财务系统，陆恒自然也会优待一下她。

　　晚上吃饭的时候，白依静挑的地方，三人一起痛痛快快的吃了顿晚餐。

　　结账的时候，陆恒看着那个账单，有些心痛的把信用卡掏了出去。

　　分开的时候，张惟颇为忐忑的站在一旁，白依静笑盈盈的看着陆恒，还假心假意的惶恐道：“老板，刚刚吃了那么多，实在让你破费了啊！”

　　陆恒无奈的看着她，丝毫没有抱歉的意思，反而眼角眉梢都透露出得意的样子。

　　不过他也就是笑笑，三个人吃了两千多块钱，看起来多，但对于陆恒来说其实也不过九牛一毛而已。

　　“好了，没几个钱，破费啥，吃开心了就好。你们住哪里，上车我送你们吧！”

　　张惟小声道：“我自己打车吧，距离不远的。”

　　白依静挽着她手，笑道：“距离不远，那还不如就让老板送，反正也耽误不了几分钟。”

　　张惟有些犹豫。

　　不过陆恒可没让她犹豫，降下窗户，探出头对她说道：“上来吧，难得你今天陪我处理那么就工作，还熬到这么晚，怎么也算加班了。我送你也是应该的，别不好意思，你看看你身边那位，可一点不推辞。”

　　白依静哼了一声，拉着张惟就钻进了车里。

　　车上三人并没有聊太多，毕竟已经很晚了，大家都有点累，精神也不太好。

　　倒是白依静，之前在办公室里睡了一会儿，精神奕奕的。

　　陆恒偶尔通过后视镜看一眼，她还在对着窗外东张西望，有一次和陆恒对上眼，还做了个鬼脸。

　　等把张惟送回家，车上就只剩下陆恒和白依静两人。

　　陆恒一边开车，一边问道：“过几天公司就放假了，你回崇庆过年不？”

　　“不回去，我就待北京这边过年了，有供暖可比空调舒服！”

　　陆恒说道，“回家不好啊？我说你要是回去的话，可以搭我顺风车，你也知道的，到了机场，欧阳就会派人来接我。”

　　白依静摇了摇头，瘪着嘴说道：“回去有啥好的，我妈就会逼我出去相亲，这四五年，每次都这样，吵死人了。”

　　陆恒愣了一下，然后不禁笑了起来，小白最初来他这里面试的时候，虽然看着年轻貌美，不过二十一二，其实真实年龄都二十七了。

　　现在一晃两年过去，距离三十岁，真的不远了。

　　别说她一个人，就是男人在这时候，家里人也会天天催促。

　　通过后视镜反射过来的景象，白依静看到陆恒翘着嘴角的模样就知道他在笑，忍不住捶了一下陆恒的椅背。

　　“笑什么笑，不准笑！”

　　陆恒憋着笑也不说话，直到把白依静送到了住的地方。

　　不料，白依静下了车并没有直接走进小区，反而绕了个圈趴到陆恒车窗前。

　　笑眯眯的，用极温柔的声音说道：“老板，你千里迢迢来了北京，晚上还没安排好住的地方吧！要不，去我那里歇歇？有沙发可以给你睡哟。”

　　陆恒坚定地回道：“不了，沙发睡不习惯。”

　　白依静眼珠一转，“讨厌，那要不让你半边床？”

　　陆恒咽了口唾沫，上下扫了扫此时白依静的身材，趴在窗前，整体曲线前凸后翘，单纯的从身材来说，比起林素要丰满得多。

　　面对陆恒肆无忌惮的目光，白依静坦然自若。

　　不过在陆恒要开口的时候，她瞬间收起了笑容。

　　“切，逗你的，你以为我不知道你是个气管炎，回你女朋友那里去吧！”

　　说完，她就把包包往后一搭，潇洒的进了小区。

　　陆恒无奈的摇了摇头，倒也不是惋惜错过了什么，只是单纯的感慨。

　　小白和其他女人有很多不同的地方，她外貌身材一等一的棒，工作环境在陆恒没有紧急事情的情况下也非常安逸，工资水平也算得上高，如果以陆恒明年开春后给出的新工资，加上福利补贴，一个月也有两万多了。

　　而以她接触的人来说，不管是如陆恒这样的老板，还是平常面试高学历员工、海归精英，亦或者就是时不时能见到的互联网新贵。

　　可以说，这种状态的女人，已经是除开那些富二代女人之外的普通女人，最羡慕的代表了。

　　财务自由、工作环境宽松，长得漂亮、身边的人也都极其优秀。

　　这一切种种，都会导致她的眼光越来越高。

　　还记得去年的时候，小白过年还会待在家里，爸妈安排相亲，她也会去。

　　但现在，已经不堪烦扰的她，连过年都打算清净的在北京这边过了。

　　叹了口气，陆恒心头忽然有所触动。

　　下意识往白依静所在的小区看了看，他的神色稍微严肃了一些。

　　没有降下车窗，就这样迎着晚上的冷风，慢慢开回了家里。

　　打开家门的时候，黑漆漆的，没有任何声音。

　　“素素应该睡了。”

　　陆恒想了想，林素是在的，今天中午陆恒就给他说过自己晚上会回来，只不过没想到会因为处理公事耽搁得这么晚。

　　轻手轻脚的洗漱了一下，陆恒回到客厅。

　　看到那份从公司带回来的汽车之家蓝皮文件夹，陆恒走了过去。

　　“算了，还是明天看吧，估计不是什么重要事情，不然李响早就亲自打电话给自己了。”

　　陆恒摇了摇头，关闭客厅的灯，进了卧室。

　　借着窗外的月光，他能看见床上被子下的动人身躯。

　　笑了笑，陆恒钻进被子里，伸手就环抱住了林素。

　　满足的闭上眼，嘴里念叨着“真好、真舒服”，沉沉睡去。


第1165章 普通却不寻常的蓝皮文件

　　长长的睫毛眨了眨，然后一双眸子迷迷糊糊的睁开。

　　林素右手下意识往后背后摸了一下，不料却摸了个空。

　　她回头看了一下，床上只有她一人，并没有感受到的陆恒。

　　皱了皱眉，林素掀开被子，蹑手蹑脚的从卧室走了出来。

　　“不应该啊，他昨晚明明回来了。”

　　嘴里这么念叨着，等走到客厅的时候，她眼睛一亮，果然，陆恒正双腿盘在沙发上，捧着一份蓝皮文件夹在慢慢看着。

　　“昨晚几点到家的？”

　　看着趴在自己腿上的林素，陆恒笑着揉了揉她凌乱的头发。

　　“有点晚，我回来的时候你都睡熟了。睡好了吗，要不要再睡一会儿？”

　　“嗯，好！”

　　陆恒讶异了一下，腿上的林素已经调整好角度，双腿蜷在沙发上，把头枕在陆恒腿上，迷迷糊糊的闭上了眼。

　　摇头笑了笑，陆恒继续看起手上昨天没有处理完的文件。

　　李响特的传过来的这份文件，其实并没有什么太出人意外的东西，只要是汽车之家的股东，或多或少都能了解到。

　　不过或许是陆恒不经常关注汽车之家动态，所以李响特的送了一份过来。

　　文件内容归纳起来，一共三个部分。

　　第一部分：随着近年来汽车销售量的不断增长，根据权威的统计数据显示，中国已经成为全球最大的乘用车市场。

　　相对于这个情况，全球汽车厂商的营销预算大幅度上升，在线广告投放量也随之大幅度增长。

　　根据汽车之家的调查报告，从07年到09年，汽车厂商以及代理经销商在中国国内投发的在线广告开支从曾经的十五亿，增长到了三十亿，年均复合增长率达到百分之四十，远远高于在电视、纸媒和电台等传统媒体百分之九的增速。

　　而且这个开支预算，如果再往后估算三年，达到五十亿不过是轻而易举。

　　从这个方面看，汽车之家未来的盈利，定然会水涨船高。

　　陆恒点了点头，这个调查权威性倒是非常足够。

　　别的不说，他的恒成集团这两年也投放了大量的在线广告，尤其在汽车之家上，他们所代理的汽车品牌，也以当地4S店的名义投放广告，一度霸占了相关车型的版面。

　　如果光算广告投入，即便陆恒有汽车之家股东的身份，所付出的资金，也绝对在国内经销商的前列。

　　接着看第二个部分，陆恒嘴角不自觉就扬起了笑容。

　　在中国汽车网站和网络门户的汽车频道中，按照日均独立访问用户、每用户日均花费时间和每用户日均页面访问量计算，汽车之家网排名第一，全面碾压易车网、太平洋汽车网、爱卡汽车网这些竞争网站。

　　不仅如此，汽车之家的论坛用户活跃度还相当高。

　　数据显示，汽车之家拥有同类型网站最多的注册用户，以及超过1400个用户论坛。

　　在截至统计前夕，用户论坛的日均独立访问用户为270万。

　　造成这个喜人成果的原因并不复杂，汽车之家CEO李响要求，全球即将上市的任何一款车型，在上市前的3-6个月前都要在汽车之家有分论坛，发布其各项指标、参数以及性能等，吸引用户来这里花大量时间访问。

　　陆恒摩挲着下巴，如果说以前汽车之家是同类型网站的龙头老大，还有些牵强。

　　毕竟那时候还有易车网和他分庭抗礼，基本上汽车之家有的版块，易车网也都有类似的。

　　两者流量也差不多，但随着两年的发展下来，汽车之家已经将其抛在了身后，稳固了自己行业龙头的地位。

　　至于第三个部分，陆恒仅仅看了一会儿，心里就有了触动。

　　第三个部分最简单，汽车之家去年整体净营收达到了六点三亿，纯利润二点一亿三千万。

　　如果仅仅看利润，任何一个投资商人都会重视起汽车之家来。

　　原因很简单，现在在美国上市的一大票互联网公司都还没实现盈利，但汽车之家不仅盈利了，甚至都破亿了。

　　而且这个增长幅度更是耸人听闻！

　　陆恒倒是没有那么惊讶，他很清楚，造成这种结果的原因来自于哪里。

　　很明显，就是来自于自己！

　　来自于当初自己加入汽车之家时，对李响提供的几个点子，很明显，李响他们完全采用了，并将其变现。

　　全国那么多经销商，有一个算一个，基本都在汽车之家有了经销商后台，光是这笔加盟费，就超过了汽车之家以前的广告收入。

　　而他们付出的仅仅是百分之一的名誉股份，像这一次两亿多的纯利润，陆恒分到手也不过两百万，汽车之家赚大了。

　　那么自己亏了吗？

　　陆恒笑着摇了摇头，他肯定是没亏的，至于其中理由，也就不用多想，早就被他分析透彻了。

　　看完了这份蓝皮文件，陆恒靠在沙发上，陷入了沉思。

　　如果只是单纯的公司情况汇报，那么李响没必要那么大费周章的给他单独发一份过来。

　　很明显，他是想透过这份文件告诉自己一些东西。

　　那么这个东西是什么呢？

　　陆恒闭上眼睛想了想，然后睁开了眼。

　　“这是在开始筹划上市了啊！”

　　陆恒淡淡地说道，没有和人确认，他仅靠资料中透露出来的信息，就推断出了这个结果。

　　一个做内容提供的网站，做到了行业龙头、市场前景尤为可观，而且已经实现了盈利，那么接下来如果还想获得进一步发展。

　　除了上市，别无他法！

　　唯有获得外界巨额的资金，汽车之家才能迎来新的腾飞。

　　不过……

　　“或许对于其他创业者来说，把自己公司运作上市会是一件迫不及待的事情，但是对于李响来说，想必他的心情是极为复杂的吧！”

　　陆恒低声念叨着。

　　腿上有了异动，林素闭着眼睛，双手往外张开，一下子睁开眼睛。

　　“不能再睡啦，我要起床！”

　　陆恒笑着摸了摸林素的光滑脸蛋，“睡够了吗？”

　　林素伸手抓住陆恒的大手，在自己脸上蹭着，“睡够啦！我把这学期欠的瞌睡，全都补上了！”

　　“那就好，起床吃早饭吧！吃完了，我有点事出去一趟，你要不要和我一起？”

　　林素好奇的仰望着陆恒，“你要去见谁？”

　　“李响，你认识的。”

　　“方便吗？”

　　“你说呢？”

　　……

　　汽车之家，李响挂断了电话，坐在椅子上，以往的厚重眼袋减轻了许多，但是整个人的精神状况并不太好。

　　有员工抱着文件走了进来，想要请示一下工作。

　　李响摆了摆手，站起来把外套拎在手上。

　　“有事等我回来再说吧，我出去一趟！”

　　员工张了张嘴，想说是很重要的工作。

　　李响不耐烦的看了他一眼，“去隔壁秦总经理那里请示吧，他也可以给你答复的。”

　　说完，也不等员工多说什么话，大踏步的就离开了公司。


第1166章 你……能给我一些意见吗？

　　“来来来，这边瞅瞅，我的车库！怎么样，还可以吧！”

　　李响拉着陆恒，绕过宽阔的草坪，指着一排四四方方的平层建筑兴高采烈的介绍。

　　“还空着三间房，我今年打算再买一辆高尔夫GTI，另外两间，我得留一间给我未来人生中第一辆超跑！”

　　陆恒笑盈盈的站在李响旁边，而在两人身后，分别站着两个身材高挑、相貌绝伦的女人。

　　其中一人就是跟着陆恒一起过来的林素，而另一人则是很少出现在公众视线的李响妻子蒋真真。

　　走到最近的一个车库，卷帘门早已经升上去，陆恒看着面前这俩颇显陈旧的大众POLO，不由觉得一丝熟悉。

　　他这辈子卖出去的第一辆车，就是一辆当年最新款的红色POLO，倒是没想到李响也有这么一辆便宜无比的小型轿车。

　　见到陆恒手搭在白色的车身上，李响兴奋的介绍了起来。

　　“这俩POLO是我2003年购买的，我最喜欢的车之一。当时能选择的只有POLO、赛欧、派力奥，宝来太贵买不起，老三样我不可能买，我永远喜欢最新的东西。POLO是这些车里最新最先进的，所以就买了POLO。那时候我买完了POLO，兜里就没什么钱了。”

　　陆恒看着李响兴奋的表情，赞叹道：“那时候响哥跟我现在差不多大吧，而在那时候，买这么一辆车，不亚于现在买一辆入门级宝马了，厉害！”

　　李响嘿嘿一笑，很舒服的享受了陆恒的吹捧，不过倒也没得意忘形。

　　“以你现在的身家，别说一辆入门级宝马，就是世界顶级轿车、限量版超跑，你也一点没压力啊！”

　　陆恒摇了摇头，从李响手里接过车钥匙，打开这俩早已经报废，陈旧的POLO车门，坐了进去。

　　没什么异味，看得出来，李响对他这第一辆车维护得很好。

　　陆恒在想，如果不是因为年限问题，说不定这辆车还能在路上跑两圈。

　　“响哥，你这车怕是改了很多地方吧，我愣是没从这些配件里面找到一点POLO的影子。”

　　陆恒拍着旁边的音响喇叭，以他对车辆的熟悉，几乎瞬间就发现了这辆车内饰的别有洞天。

　　李响自得一笑，靠在擦得锃亮的铝合金轮毂前，对陆恒竖了个大拇指。

　　“不愧是干汽车零售这一行的巨头，一眼就让你瞧出来了。这车我可是改了很多很多地方，别以为现在国产合资POLO越做越差，其实03年的POLO也好不到哪里去。你看，这音响，阿尔派的！这轮毂，宝来15寸的，以前买来的时候才14寸。遥控的中控锁，EIBACH的运动弹簧等等，大改特改！而且改的都是那时候，最好，性价比最高的配件！”

　　说着说着，李响似乎怀念起了那段刚买到人生中第一辆车时候的青葱岁月，靠在车上，语带唏嘘的回忆起了那段往事。

　　“虽然这辆车和我现在买的那些压根无法相比，但是在那个时候，我开着这车，跟着我朋友的切诺基、雪佛兰开拓者、去过承德坝上几乎每一个车可以开上去的山！我也无数次去怀柔的山路飙车，更是在十三陵的水库莽山边上停车野炊。时至现在，哪怕我有了越野、SUV这些底盘更高，跨越度更大的车，但仍然不能像那时候一样，获得这俩POLO给我带来的那种欢乐。”

　　蒋真真和林素对视一眼，轻笑着说道：“他是这样，每次带朋友来家里的时候，都喜欢带他们参观车库。其实他这车库里啊，压根没啥豪车跑车。”

　　林素在之前就左右扫过，以她对车辆的见识，也清楚并没有那些所谓价值几百万的豪车。

　　不过很明显蒋真真的语气里带着一种骄傲的味道，她自不会煞风景的去应和，毕竟她的情商还是很高的。

　　尤其，今天还是陪着陆恒出门。

　　嘴角微翘，林素很自然的赞叹道：“没有不代表买不起，以响哥的能力，想买什么法拉利、兰博基尼还不是分分钟的事情。只不过和那些空有价格的车相比，这些陪着响哥一路打拼过来的车辆，更有纪念的意义。”

　　蒋真真捂着嘴轻笑，这个跟自己一般高，长得漂亮无比的女孩，说话当真得体。

　　“大概是吧！反正每次李响都会拉着朋友对着一辆十几万的老车聊半天陈年往事。妹妹，你别理他们两个了，跟我来，我从法国买了几个包包，你帮我看看怎么搭配衣服比较好。”

　　林素点了点头，看了一眼陆恒，得到对方点头示意后，便欣然跟在蒋真真后面，进了这栋绿树环绕的别墅中。

　　陆恒拍了拍方向盘，从车里走出。

　　李响见到蒋真真和林素已然走远，从包里掏了盒烟出来。

　　“来一支？”

　　陆恒迟疑了一下，接了过来，夹在手上。

　　啪嗒！

　　李响熟练地点上烟，把打火机丢到陆恒手上，看着车库下面一望无际的小区绿色树林，叹了口气。

　　陆恒看了看打火机，也点上了烟，不过并没有怎么抽，仅仅只是夹在手上，任由香烟自己慢慢燃烧。

　　“那份文件你看了吧！”

　　本是询问的语句，却是理所当然的语气。

　　陆恒情理之中的嗯了一声，并且不出李响所料的那样，说出了两人心知肚明的话。

　　“真的准备好上市了吗？”

　　李响扯了扯嘴角，屁股倚在03款白色POLO的老车头前，用一种极为复杂的语气说道：“早就准备好了，不仅仅是我，所有汽车之家的股东、高层、甚至拥有期权的员工们，都准备好那一天了。”

　　陆恒能够听出复杂的语气里包含了哪些情绪。

　　有期待、有喜悦、有如释重负、更有痛苦、挣扎！

　　他是亲眼见证汽车之家是怎样在这两年疯狂崛起的，是怎样把易车网、爱卡网这些同行碾压到另一边去的，甚至可以说，他也是里面的一大主力推手。

　　如果不是他的几次意见，汽车之家的发展进程起码会比现在慢一半。

　　而慢一半的后果，则是汽车之家想要坐稳行业龙头位置还要等上三四年，它上市的步伐，也会延缓这么久。

　　除此之外，另外一个后果，也是很明显的，那就是李响权利的下放。

　　当初汽车之家股东大会，李响的地位就一度不保。

　　最终是靠着陆恒，以及一众小股东，以维持汽车之家发展不被其他因素干扰的理由，强行把李响保护了下来。

　　但是一旦汽车之家上市，财务状况对社会公开，接受社会的监督，那他的总裁位置也算做到头了。

　　身为大股东的澳洲电信一方，肯定会把自己最信任的人安插在执行总裁这个位置上。

　　陆恒也不由叹了口气，语气低沉地说道：“抱歉！”

　　李响扭过头来看着陆恒，面带笑容的摇了摇头。

　　他也清楚陆恒为什么说抱歉，不过这种事不能埋怨别人，毕竟陆恒做的事情对他来说其实更有利，又怎能让陆恒说对不起呢。

　　“这事怪不得你，如果不是你，可能我现在还在费心费神的怎么壮大汽车之家。而且如果不是你的话，你觉得我能买下这套房子吗？”

　　说话的同时，他走出车库外檐，张开双手，虚空拥抱着面前这套豪华的独栋别墅。

　　陆恒看着他那洒脱的模样，倒是忍不住笑了出来。

　　和其他人不同，李响可是十七岁就高中撤学，创业发家的天才，这短短一辈子，经历的大起大落，一点不亚于那些老一辈企业家。

　　手上的烟自然的烧到尽头，陆恒抖了抖，杵熄在地面上，然后蹲在地上，目光平视着下面那一片幽静的小区树林。

　　“那一天会是在什么时候？”

　　“汽车之家已经实现了盈利，规模也走到了最大的地步，即便以后还有什么变动，也不会是跟PC时代的互联网有关，估计会跟智能手机的时代来临有关。因此，上市已经是一件势在必行的事情，因为谁都无法保证接下来的变动会不会让汽车之家的地位受到威胁。”

　　李响淡淡地说道，随着陆恒蹲了下来，不过他要彻底得多，直接坐在了草坪上。

　　“那一天不会远，短则半年，长则一年，最迟不过2012年！”

　　陆恒咬着嘴唇，偏过头看着又点上烟的李响。

　　“你的决定？还是……”

　　“这不是一个人的决定，而是大势所趋。我透过网站的发展预测到的，其他人，不管是股东或者秦致远，他们可能都还没意识到。但是随着局面越来越明朗，他们在发现后，肯定会迫不及待的来找我。这也是我特意给你发那一份蓝皮文件的原因所在，我觉得，以你的嗅觉，一定能察觉到上市的契机。”

　　陆恒咧了咧嘴角，好吧，他确实在看完那份文件后，就察觉出来了。

　　和做电子商务的京东不同，京东现在还在积极扩大规模，拿现金流和融资资金去搏市场，但是汽车之家已经过了这个阶段。

　　汽车之家现有的规模已经做到了暂时的最大，即便以后还想扩张，也的确只能如李响说的那样，借助于智能手机时代的来临。

　　李响是天才，陆恒能够靠重生优势知道的东西，他也可以在大量数据的对照下，预测到。

　　既然规模已经达到最大，那么再往里面砸钱，也就是肉包子打狗，有去无回了。

　　与其如此，不如现在就开始准备套现，把规模转化为收益，让所有投资汽车之家的人，赚回他们应得的一切。

　　李响回过头看向陆恒，见他身边那根长长的烟灰，摇头道：“我就不给你发烟了，反正你也不抽。”

　　仰头看着天，他有些萧索地说道：“我让你提前知道上市的消息的理由，其实并不复杂，相反，很简单。我在想，如果半年或者一两年后，汽车之家真的上市了，而我真的从那里离开了，那么我要做些什么？我还没老，我还没到啥事不做，养老的年纪。你……能给我一些建议吗？”


第1167章 一个又一个的建议

　　“你能给我一些建议吗？”

　　面对李响仰望天空的惆怅背影，陆恒不由沉默。

　　李响看起来眼袋很重，肤色也因为常年加班显得暗黄，看起来有些沧桑。

　　但是，他真的不老！

　　他八一年生，仅比陆恒大八岁，到现在都还没满三十。

　　你让一个还没满三十的人就去考虑养老的事情，任谁都会觉得惶恐起来。

　　尤其是一个习惯于投身让自己兴奋的事业中的人，突然失去了人生目标，不知道做什么，他会迷茫。

　　可能对于普通人来说，拥有了娇妻、别墅、豪车以及银行里几亿几十亿的存款，这辈子就想着怎么去吃喝玩乐了。

　　但是对于李响来说，这真的不是他所追求的目标啊！

　　要说金钱，他高中创泡泡网，两年后以一亿多的价格卖掉，那时他才刚好二十岁，在那个时候，他就已经是亿万富翁了。

　　那个年代的亿万富翁，一点不亚于现在的十亿、几十亿，甚至说因为年龄，他更加不屑金钱。

　　要论地位，他被媒体、社会甚至国家领导人都称之为天才，活在聚光灯下，参加了无数媒体采访，他年纪轻轻创建汽车之家，现在是行业龙头老大，他不缺地位带来的满足感。

　　如果要谈起男人的毕生追求——女人，那他也没什么更进一步的欲望。

　　就陆恒刚才所见，他的老婆蒋真真论姿色、论身材、论气质都完全不输林素，有妻如此，夫复何求？

　　他缺的，只是一个毕生为之奋斗的事物而已！

　　是的，就这么单纯，却如此不简单。

　　以前他的事业是汽车之家，现在他的追求是将汽车之家运作上市，但是上市以后呢？

　　他该何去何从？

　　或许是陆恒长久的沉默，让李响感到了纳闷。

　　低下头，转过来，疑惑的看着陆恒。

　　“你平常点子不是很多吗？怎么，现在让你给老哥指条路都头疼起来了吗？”

　　陆恒苦笑，“点字多也要看方向啊，响哥你想从事哪一行我都不知道，你让我怎么给你意见？”

　　李响愣了一下，然后不好意思的挠了挠头。

　　“还好吧，我这人喜欢IT产品，跟互联网有关的东西，我都略懂一二。做网站、搞软件、电子商务、平台建设……”

　　陆恒翻了个白眼，“这说了跟没说有区别吗？”

　　李响也知道自己说得太笼统了些，讪讪的一笑。

　　“你坐过来说吧，扭着头说话，我脖子疼！”

　　陆恒摇了摇头，也觉得蹲着不舒服，起身坐到了李响身边。

　　坐下后，陆恒淡淡地说道：“说个大概方向吧，我对于现在的互联网世界或多或少都了解一些，太细致的东西不敢保证，不过一些我觉得大有所为的东西还是可以贡献一两个点子的。”

　　李响默不作声的点头，的确，陆恒的能力，他还是信得过的。

　　不然他也不会特意找上陆恒，除了是把他当做好友，信任他之外，也有对他个人能力的推崇。

　　说“推崇”二字有些夸大了，但确实有那么点意思在里面。

　　如果不往上70后、60后这两代人看，单单就80后这一辈来算，他李响能瞧得上的，国内的，没几个人。

　　而陆恒，就在这几个人里面，甚至从某些方面上来讲，李响是觉得陆恒强过自己这个所谓“辍学”天才的。

　　别的不多说，就那份蓝皮文件，那里面的内容汽车之家没有统计收录吗？

　　不，肯定有，但是秦致远、樊鹏他们这些人，就没见有人揣摩出那层意思来。

　　而陆恒，一个局外人，仅仅拿过去看了一眼，就懂了大概的意思。

　　其中差距，可见一斑。

　　虽然陆恒坐在了自己身边，但是李响在回答他之前，下意识又扭头看了一眼后面。

　　那一排车库里面的车，着重在那辆白色POLO上停顿了几秒。

　　临近晌午的风有些暖和，心里的思绪也多了几分温热。

　　“我喜欢车，不仅是自己开，对于这个冰冷又火热的玩意儿更是忠诚无比。即便以后不在汽车之家干了，但是我还是想从事有关汽车这一行。”

　　陆恒点了点头，李响的话发自肺腑，他是真的喜欢车子这玩意儿。

　　“既然这般的话，那你何不考虑试试二手车这个行业。想必你也清楚，较之国外，我们国内二手车行业还有极大地市场空间，如果真做起来了，不亚于第二个汽车之家。”陆恒淡淡地说道，手上把玩着一根从草坪上扯下来和其他草与众不同的画眉草。

　　李响呆了一下，然后认真的盯着陆恒看。

　　直到把陆恒都要看得心里发毛了，他才摇头道：“算了吧，已经有你的柚子科技珠玉在前了，我就不进入这一行了。而且，我也不觉得我能做到像柚子科技这么好，离半年都还要差几天吧，取得的成绩几乎快超过我汽车之家当年两年的积累了。”

　　李响这话说得倒是没错，柚子科技这半年取得的成绩，足以吊打一大批互联网中型企业，甚至赶上当初汽车之家两年的成绩。

　　不过这也不是没有原因的。

　　除开陆恒和薛鸣行那几波操作之外，光是筹备阶段就花了接近一年。

　　用厚积薄发来说，也不为过。

　　不过，陆恒还是笑着打趣道：“啥时候响哥这么不自信了？”

　　李响撇了撇嘴，“不是我对自己不自信，而是我对你太信任，我可不相信你会放任一个竞争对手茁壮成长。”

　　陆恒耸了耸肩膀，“既然这样，那我再给你提两个点子吧！”

　　李响舔了舔嘴唇，好奇地说道：“你说，我听着！”

　　“租车行业你觉得怎么样？不只是传统的租车行业哟，将其和互联网结合起来，我觉得大有可为！”

　　李响认真思考了一下，还是摇了摇头。

　　“还是算了，我这人有点洁癖的，把自己的车借给别人，不舒服。”

　　陆恒无奈道：“肯定不是你自己买车来租啊，完全可以收集社会闲散车辆用来出租，传统租车行业不都是这么干的，只不过是借助你在互联网这一块儿的才能把他扩大开来。”

　　李响固执的摇头，“差不多的意思，不喜欢。”

　　陆恒咂摸咂摸嘴，对于李响这个朋友，他还是很有感情的。

　　毕竟在自己尚未取得如今地位名声前，他是少有的几个对他示好的，而且后来一度帮他开拓人脉，带他参加各种互联网人士举办的会议。

　　就连当初投资YY、京东，也不无李响的帮助。

　　陆恒就是这么个人，你对我好，我自然不会慢待了你。

　　不管是苏伦还是李响，就连现在关系淡薄了许多的高中同学司南，他都是有一手帮一手。

　　因此在李响遇到苦恼事情的时候，他能做到尽力而为的帮助，为之不惜把自己来自未来的点字说给李响听，供他参考。

　　“那打车行业，你怎么看？”

　　“打车？出租车？”


第1168章 他们到底谈了什么？

　　面对李响下意识的反应，陆恒并没有奇怪，或者说在这个年代，只要是一个人，在他提出打车行业的时候，都会联想到出租车。

　　但是经历过未来那个出门就使用优步、滴滴打车这些软件的上班族来说，出租车绝对不是唯一，且最优的选择。

　　李响疑惑的看着陆恒，皱着眉头说道：“将出租车行业和互联网结合起来吗？这可不太好办，出门在外，谁会选择用电脑去订一辆出租车，也没那个条件啊！”

　　陆恒笑着摇头：“响哥，你怕是忘了一个前提，以现在的智能手机，已经完全可以做到软件打车了。你想想，既然我的饿了么能够让人随时随地网络订餐，那打车也就可以做到类似地步了。”

　　李响还是不赞同地说道：“这还是不同的，你们订餐的对象是餐厅、是饭馆，他们可以自备一台电脑打印订餐的菜单。但是出租车司机可没这个条件在车上放一台电脑。不管是硬件还是网络，都不支持网络订车。”

　　“那要是智能手机普及了呢？”陆恒悠悠地说道。

　　不理会李响的愕然，陆恒接着说道：“首先，你现在所做的计划是汽车之家上市后那个时期，以智能手机的普及速度，一两年后，你觉得普通百姓能不能做到人手一个智能手机？”

　　“何况做这么一个软件，需要海量的前期准备工作，这一段时间，就足够应对智能手机普及率不够的空档期了。”

　　听完陆恒的话，李响不由陷入了沉默。

　　他是亲眼见证并且投身到互联网时代的人，他比谁都清楚，一项新兴便民的事物，普及速度有多快。

　　十年前贵到离谱的电脑，现在城市里的人谁买不起？

　　以前觉得高大上的手机，现在基本上人手一部。

　　随着生活水平的上升，智能手机如果想要普及开来，并没有想象中那么困难。

　　而且在这之前，他也是有过这一块儿的调查的。

　　不然他也不会在之前聊到汽车之家未来的时候，提出了汽车之家的改变会是来自智能手机时代的冲击。

　　别的不说，现在基本上只要是个手机厂商，都在寻求智能手机方面的突破。

　　毕竟苹果在全世界的成功，已经是一个榜样了，作为同行，谁都不会愿意落下的。

　　韩国的三星已经走在了世界前端，紧跟在苹果身后、国产的华为去年二月份也已经推出了他们的智能手机，像中兴和中国联通运营商合作推出了绑定手机套餐的智能机。

　　更加不提其他手机厂商、诺基亚、酷派、OPPO，一个个的都陆续推出了自家的智能手机。

　　甚至……

　　李响下意识看了一眼陆恒，他是从一些朋友那里了解到一个消息，一个国内互联网大佬，拉起了一大票精英成立了手机硬件公司，也开始雄心勃勃的进军智能手机市场。

　　这里面，更有自己这个好友陆恒参与其中。

　　几乎所有人都在看好智能手机这个时代的到来，那在不参与硬件这块激烈的战场情况下，其他互联网从业者想要从智能手机这个市场分到一杯羹，或许就要从配套的软件上这一块儿来谋划。

　　很明显，陆恒给自己提的不管是租车、还是打车这两个点字，都应该是建立在智能手机这个基础上的。

　　“响哥，而且我的话还有保留。你可别以为打车只能打出租车，有一个市场，所有人都还未注意到。”

　　陆恒笑盈盈的丢下手上的画眉草，转过身指着李响的车库里面那些车。

　　“谁说打车只能打出租车，私家车这个市场可远比出租车来得规模庞大！”

　　天有些暖和，北京寒冷飘雪的冬天，久违的出现了太阳，和煦得一如陆恒的笑容。

　　仿佛可以融化寒冬！

　　李响张大了嘴巴，不可置信的看着陆恒，目光在自己的那些车辆和陆恒身上来回游离。

　　他咽了口唾沫，不确定地说道：“你说这个打车软件并不局限于出租车行业，还会和私家车这块市场挂钩？”

　　陆恒摊开手，自然地说道：“对啊！你想想，假如我们做一个打车软件，私家车的车主可以在上面注册，并且接单！那么他们上下班的过程，就可以顺路接上一两单，把油钱赚起来，你觉得私家车车主们会乐意注册吗？”

　　“再假如，这个软件不设置常规出租车的起步三公里，只按照每一公里来计算价格。那么对于距离目的地只差一两公里的乘客来说，他们会不会乐于在上面订车？而且，你想想，私家车品牌成百上千种，有长安力帆、有大众丰田，甚至宝马奥迪，你让一个爱面子的乘客选择，你觉得他会选择千篇一律的出租车，还是会选择一辆收拾干净或者档次甚高的私家车？”

　　……

　　午餐是李响老婆蒋真真亲自下厨做的，林素打的下手，还很邀功的摆了一盘她亲手做的菜到陆恒面前。

　　蒋真真笑着说道：“陆恒啊，你女朋友挺有做菜天赋的，听她说你很会做菜，怎么不教她一两个拿手菜？”

　　林素笑着坐在陆恒身边，给他放上碗筷。

　　陆恒看了她一眼，笑着摇摇头，“我倒是想啊，可在家的时候，饿了谁还等她手忙脚乱的做一餐饭。”

　　林素瘪了瘪嘴，不满意的捏了一下陆恒。

　　李响和蒋真真看着这一幕，不由大笑了起来。

　　他们再往前推个几年，刚陷入热恋的时候，也都是这样，会不自觉的流露出情侣间的小儿女姿态。

　　吃饭的时候，李响和陆恒频频碰杯，一瓶茅台，很快就去了大半。

　　蒋真真看得出来，自己老公兴致颇高。

　　想到这几天李响闷闷不乐的样子，却因为和陆恒聊了一上午，就心情舒畅起来，她也不由暗暗感激陆恒，还特的给陆恒夹了几次菜。

　　吃完午饭，蒋真真去收拾碗筷，这次倒没让林素跟着。

　　怎么说林素也是客人，不能让她做这些收尾的事情，不然也会让人觉得她这个女主人太不合格了。

　　林素在陆恒身边坐下，忐忑地问道：“不会打扰你们谈事情吧？”

　　陆恒看了一眼李响，对方摆了摆手，“来了这儿就跟家里一样，不存在打扰不打扰。”

　　他是这么说的，也是这么做的，毫无顾忌的就在陆恒面前聊起了之前没有说完的话题。

　　“说实话，我很开心！”

　　见陆恒早有所料的样子，李响摇头道：“我开心不是因为你给我说的几个点子有多大的可行性。而是因为你愿意跟我剥心挖肺说这些东西。看得出来，你提的这几个点子，不仅仅对我适用，对你来说，更加适用！”

　　陆恒张了张嘴，然后不由笑了笑，差不多是这样吧！

　　“你的恒成集团立足于新车零售，扩张产业链，现目前已经跨到二手车领域，以及互联网汽车领域。如果接下来还要进行扩张，那么很明显，不管是你跟我说的互联网租车、还是网络订车，都会是绝佳的搭配产业链。如果操作得好，恒成集团绝对会成为一个堪比阿里巴巴、万达、腾讯这样的庞然大物，甚至犹有过之！”

　　李响悠悠地说道，语气里笃信无比。

　　一旁聆听的林素吃惊的张大了嘴巴，不可思议的看着李响，最终落到笑而不语的陆恒身上。

　　“他们之前到底谈了什么？”

　　“但是，我想我还是不会采用你的建议。”

　　李响揉了揉额头，很抱歉的对陆恒说道。

　　陆恒几乎瞬间皱起了眉头，不解的看向李响。


第1169章 你想做什么？

　　对于陆恒的不解，李响像是一边梳理原因、一边迟缓的给陆恒回答。

　　“诚然，你说的网络订车前景异常宽阔，甚至会给这个社会带来一定的改变，但是它也会不可避免的遇到诸多问题。”

　　陆恒没有插话，就这么安静的听着李响的解释。

　　说句实话，他现在心里颇有点不是滋味，自己给李响提的几个点子，其实都能算作他对恒成集团未来的关键几环布局。

　　不管是租车、还是订车，配合上恒成集团以后那可能会遍及全国甚至走出国门的庞大4S店规模，以及4S店的用户，都能在瞬间起到立竿见影的效果。

　　就像李响说的那样，一旦交互搭配好，恒成集团的规模势必要再上一个台面！

　　也正是如此，在陆恒掏心挖肺的说给李响听后，他其实心情颇有点复杂，半期望李响采纳，又有点不想他采纳。

　　他如果采纳，那对陆恒的布局影响会有，但也不会很大，他完全可以借助自己和李响的关系进行合作，照样能起到百分之七十的作用。

　　如果他不采纳，那更好，陆恒也会在合适的时机，开始着手这方面的建设。

　　可这种矛盾的心情是一方面，李响直接拒绝，又是另一回事儿了。

　　此时陆恒的脸色有些僵硬，显示出他的心情并没有那么平静。

　　林素悄悄看着两人，对于二人的谈话在震惊之余，又有点担心陆恒。

　　能够给社会带来改变的创意，到底是个什么东西？

　　李响看了一眼陆恒，强自说道：“就如你说的那样，私家车的市场前景无比广阔。但是你想过没有，一旦这种软件诞生，那会给传统的出租车行业带来多大的冲击？”

　　陆恒绷着脸，强硬的回答：“任何新兴事物的出现，都会对原有市场造成冲击，这是时代洪流带来的改变，不会因为少许人的抗拒而改变！”

　　“私家车只需要注册就可以营业，这能通过有关部门的允许吗？”

　　“一旦用户形成规模，那就是民意，即便政府也会对我们让步，而且我们也可以从中进行有目的性的协调！”陆恒心中回想起有关打车软件被政府勒令停止，但随后又松开口子的新闻，所说的话，语气坚决！

　　“那么监管这一块儿呢？我们只是一个软件公司，定然起不到出租车营运公司的监管效力。软件的用户，也就是乘客，他们能够得到安全方面的保障吗？”

　　“具体！”

　　“譬如生命安全，财产安全，以及女性乘客容易引起私家车车主的色心等等。”

　　“你说的这些，在出租车这个群体就没有出现过吗？”陆恒当即反问，并且立即追加补充，“这只是个例而已，何况初期放松车主审核不代表会一直放松，这只是吸引车主注册的一种手段。为了更好更平稳的发展，以后肯定会加大注册审核力度，有关乘客评价，车主信用档案这一块儿，也肯定会建立起来！”

　　李响怔怔的看着陆恒，似乎压根没想到，对于自己午餐时冥思苦想出来的种种后顾之忧，陆恒居然都有应对的解决办法。

　　但在激烈的对话后，他忍不住苦笑了起来。

　　“老弟，你这么详细的回答让我很难不相信这是你恒成集团未来的既定发展规划。说句实话吧，你这是把自己的生意，主动让给我了？”

　　陆恒愣了一下，本来还紧绷的脸色也不由松缓了下来。

　　摇了摇头，陆恒轻轻地说道：“算不上既定发展规划，只是我平时琢磨了很多，所以想得比较细。但是智能手机尚未普及，合适的时机也没来到，因此我还没在公司里发布过相关的信息。”

　　看了一下李响，陆恒微笑道：“其实也不算让你了，如果你真打算去做的话，以你我的关系，肯定也能合作的，我还省了不少去布局的力气。”

　　陆恒说完之后，人就往后缩了缩，靠在了柔软的沙发里，笑盈盈的看着李响。

　　李响并没有再说什么，只是下意识拿起了茶几上的烟盒，不过看到林素在一旁的时候，又放了回去。

　　林素摇摇头，笑着说道：“没事的，想抽就抽吧，我没问题。”

　　李响点了点头，但还是没点上烟。

　　而在两人将焦点放到那盒烟上的时候，窝在沙发里的陆恒笑容渐渐沉了下去。

　　他突然直起腰，目光灼灼的看着李响。

　　“其实，你说的那些问题，都不是问题吧！”

　　语气斩钉截铁，容不得李响狡辩。

　　李响也没有狡辩，反而默默地点头。

　　陆恒不解的看着李响，他之所以突然醒悟过来，也正是因为李响意识到租车、打车这两个创意是可以和恒成集团形成产业互补的举动，既然李响有所猜测，那他肯定会考虑过，他那么问，其实更多的是确认自己的好意。

　　而且对于创业者来说，一个灵感创意的诞生产生的兴奋感，绝对不会因为后续可能会遇到的问题而退缩！

　　也正是如此，才会有那么多改变世界的东西诞生。

　　猿人会因为使用工具去思考以后带来的族群内斗吗？他们不会，他们只会去考虑工具能让他们捕猎更多的猎物，获取更多的利益。

　　引领工业时代到来的那一群人会去考虑环境污染的问题吗？他们不会，他们只会欣喜工业时代到来，将节省多少人力，将带来怎样的社会变革。

　　马芸会后悔创办阿里巴巴吗？他嘴上说的是后悔，但他内心深处巴心不得阿里做到全世界第一，不然也不会在未来说出旗下的蚂蚁金融要替代百度，踩下小米，重新和腾讯、阿里形成中国互联网时代的新三巨头ATM！

　　也正是如此，李响举出种种网络打车软件未来会遇到问题的动机就很明显了，他既然知道问题，也肯定会和陆恒一样去思考怎么解决。

　　但他没有，他只是一个又一个的抛给陆恒，从陆恒嘴里得到答案。

　　那么他的动机就显而易见了，他只是用这些所谓的问题，来拒绝而已。

　　似乎知道已经没什么好回避的了，李响叹了口气，整个人坦然了许多。

　　蒋真真端着切好的果盘放到茶几上，目光复杂的看了看两个男人，然后悄无声息的在李响身边坐下。

　　“你们都是知道的，我高中辍学，靠着一腔热忱打下了一片基业，外界种种赞许之词，从没有停下过，但是唯有与我交好的人才知道，我的局面是多么尴尬。”

　　陆恒捏了捏手。

　　蒋真真抿紧嘴唇，下意识握住了李响摊在腿上的手。

　　“明明那是属于我的东西，但是当初为了让他拥有足够的资金发展，我交出了绝大部分股份，以至于我现在随时面临着被扫地出局的局面，很可笑是吧！”

　　李响自言自语地说道，语带嘲讽，面带讥笑。

　　“造成这种局面怨不得别人，只能说是我见识不够导致的，当初太过短视了。”

　　确实短视了，和他有类似创业经历的，不管是刘强冬还是雷君，看似在不停融资，其实都把话语权死死掌握在自己手里。

　　这里面做得最绝的，当属陆恒，至今为止，仍然没有接受过任何融资！

　　“有时候我也在想，如果我当初不辍学，选一家顶尖的，不，稍微好一点的大学进行深造，多了解相关的知识，而不是沉溺在网站研发、市场推广这些事情中，那我还会不会遇到这种局面。”

　　李响看了一眼陆恒，顺势又看了一眼林素，“我很羡慕你们，在这个最容易汲取知识的年龄，能在清大、崇大这些著名大学里面学到东西。”

　　林素小声地说道：“其实，以你现在的条件，也可以报一些企业管理的培训班的。像我们清大的总裁班，亦或者国外哈佛、斯坦福这些大学的商学院，都是很不错的选择，门槛对于你也几近于无。”

　　李响摇了摇头，“来不及了，以我的年龄再去学这些东西，事倍功半。也用不着了，该需要学的东西，在血淋淋的教训里，我也学到了，只是代价有点大，呵呵。”

　　自嘲的笑了笑，李响自言自语道：“正是学了这些东西，我才深刻的发现，对于管理，我真的没有什么天分。不管是当初的泡泡网，还是现在的汽车之家，谈不上失败，但对于我个人而言，也绝算不上成功，其中原因也多是落在管理这一块儿上。”

　　目光重新落到陆恒身上，李响深吸一口气道：“也正是如此，对于你给我的几个建议，鉴于它们更需要一个管理型领袖，而不是一个专注于研发的人才，我只能在深思熟虑后，选择放弃。”

　　陆恒咬了咬嘴唇，腮帮子两侧凹了进去。

　　李响轻笑道：“不过我还是很感谢你，也正是你这几个建议，让我开拓了思路，触类旁通下，我忽然找到了一个或许最适合我的再次创业路子。”

　　说到这里的时候，他的笑容越来越盛，仿若一朵要绽开的向日葵，灿烂无比。

　　蒋真真惊讶的看着他，手上握着的那只手，不可遏制的在颤抖，那是因为激动而产生的自然反应。

　　陆恒和林素对视一眼，都不由自主的泛起了浓浓的好奇心。

　　“你想做什么？”


第1170章 造车！

　　“造车！”

　　李响压着激动，强制镇定地说道，不过谁都能看出来，他此时眼中闪烁着的兴奋目光。

　　陆恒疑惑不解的看着他，“造车？国产车？”

　　“不、不、不！”

　　一连三个不，李响不断摇着头，反驳着陆恒的潜在意思。

　　他满怀憧憬地说道：“汽车，这个近代社会最富有艺术美感，最兼具工业力量的产品，是无数男人的梦想，是地位和财富的象征，他给整个人类社会带来的改变，绝对不亚于计算机、手机、互联网！而这，也是我从小，并且一直到现在，都对它痴迷无比的原因。”

　　听着李响的推崇之语，陆恒深有同感。

　　他对汽车的感情和一般人不同，不是来源于一见钟情的喜欢，而是来源于前世一天又一天的工作接触。

　　就像家人一样，当每天身边围绕的都是汽车时，他几乎骨子里就已经印刻上了汽车的痕迹。

　　也正是如此，在重生之后，他知道那么多文娱作品，按理说用这些文娱作品去创业赚钱会更加轻松，但是他仍然选择了自己最熟悉的汽车零售道路。

　　因为熟悉，也因为热爱！

　　而且，汽车给他带来的感情还不仅仅如此，这个兼具力量和艺术的人类出行工具，足以点燃每一个男人心中的热情！

　　为什么汽车人电影能火遍全球？为什么《速度与激情》经久不衰？

　　原因很简单，当看到那一个个汽车人化身变形金刚，一辆辆跑车风驰电掣般在路上疾行时，绝大部分男人的肾上腺素都会飙升！

　　那是汽车啊！

　　李响拍着桌子，语气高亢，“如果说，现在我们路上、市面上见到的汽车是在传统工业上诞生，早于互联网时代。那么特斯拉的电动车，则是互联网时代的产物，他将汽车与工厂的联系变得宽松，反而加强了汽车与公司之间的联系。”

　　紧接着，李响指了指自己的脸，目光灼灼的看着陆恒。

　　“而我要造的车，则又和传统汽车、特斯拉电动车截然不同。时代在变化，从无互联网时代，到之前的互联网时代，而现在这个时期，却是正在走向另一个时代，我要造的车，就是基于这个时代产生的！”

　　陆恒试探地说道：“智能手机时代？”

　　李响摇了摇手指，“不，这是狭隘的说法！智能手机的作用是什么？它是将能在电脑上做的大部分事情，转移到一台小小的手机上。譬如随时随地的在线看电影，看直播，处理工作等。这意味着什么？”

　　自问自答一般，李响抿着干燥的嘴唇兴奋地说道：“这意味着互联网将移动起来，这是一个移动互联网时代的降临！而我要造的车，则是将移动互联网和汽车结合起来，同时还要兼具特斯拉的环保理念，把电动车的能源替代加入进去！”

　　陆恒动容的看着他，他实在没想到李响居然萌生出了这样的想法。

　　但是随即，他就猛然回想起了后世国内一众互联网大佬的动作。

　　阿里、腾讯、百度、360、乐视、易车、YY和UC、甚至诸如格力、小米这些公司，全都分出了一部分精力，投入到互联网造车中。

　　那时候他作为一个传统汽车从业者对此还嗤之以鼻，十分不理解。

　　但是当他重活一世，并且不断学习，不断拔高自己的眼界后，站到如今的地位来看待这件事，忽然就有了一些明悟。

　　这是时代的改变，带来的传统企业进化！

　　蓦然，一双大手按到了陆恒肩膀上，明亮的眼睛死死盯着陆恒。

　　李响喘着粗气说道：“这是你给我带来的灵感！不管是互联网租车还是网上打车，都是建立在移动互联网的基础上。我当时就在想，既然汽车市场可以靠着移动互联网开发新的，那为什么不能从本质上去做这件事呢？而它的本质，就是移动互联网汽车，如果再给一个准确的定义，我会将它叫做智能电动汽车！”

　　看着李响如此激动的模样，蒋真真在好笑之余，却是更多的感动，自己男人又找到了一条可以为之奋斗的道路。

　　和陆恒身边的林素对视一眼，对方也理解的对她点头。

　　她们都明白，今天这两个男人，在不断发生化学反应，所谓的创业灵感，几乎如打磨钢铁的火花一般，在疯狂迸发。

　　而这一幕，极少会出现在其他人身上。

　　……

　　陆恒离开了，在正午这个阳光和煦，温度渐暖的时候。

　　李响站在别墅区的门口，与蒋真真一同将二人送上车。

　　离开前，李响没有再和陆恒聊其他的事情，要说的都会在接下来用行动来表明。

　　反倒是蒋真真拉着林素，不断嘱咐她，让她以后多过来玩。

　　等一对金童玉女离开后，回家的林荫小道上，蒋真真挽着李响的手，表情恬淡。

　　“下午还去公司吗？你中午和陆恒喝了不少酒，要不，今天就在家里休息，明天再去公司？”

　　李响摇了摇头，“不，汽车之家现在工作事情很多，我不能懈怠。而且对于我来说，刚才那件事并不是当务之急，那是我未来奋斗的方向。但现在，汽车之家依然还是我的工作重心。”

　　停下脚步，微微仰头望着自己那栋矗立在阳光沐浴下的别墅，李响微微一笑。

　　“不管怎么说，汽车之家都占据了我这一生最重要的时光，我会在离开前，让她风风光光的出现在全世界舞台上！”

　　蒋真真双眼迷离的看着李响，从没有哪一刻，他让自己如此崇拜。

　　……

　　纯白的跑车、流线型的车身，此刻开得并没有那么快，反而异常平稳。

　　和去的时候不同，此时是林素在开车，陆恒坐在副驾驶上，闭目养神。

　　有一丝酒气在车中弥漫，那是午餐时，陆恒和李响痛饮留下的痕迹，更有一丝思考的韵味在陆恒身上流露，林素安静的开车，没有出声打扰他。

　　陆恒此时在不断梳理着之前和李响的数次谈话，思路逐渐清晰明朗。

　　李响提出了造车的想法，智能电动汽车的理念已经萌生雏形，但是它的未来还是前途难测。

　　这个理念只有雏形，还不够完善，也正是如此，在今天双方时间都不充裕的情况下，很难把他补充完整。

　　但是陆恒和李响都不急，未来还有很多时间去补充。

　　尤其是李响，他的工作重心仍然会放在汽车之家身上，在没有从汽车之家脱身前，所谓造车，也只能潜藏在心里。

　　李响接下来会去造车的一系列计划补充完整，不管是人才团队的组建，还是研发、制造、建设生产线的资金预算，都是需要慎之又慎的计划。

　　陆恒也不急，任何事情都不可能一蹴而就，造车这种事情也急不来。

　　从无到有，三五年时间都算少的，如果中途再遇到一些困难，往后推十年，也不是不可能的事情。

　　相比以前，陆恒的耐心已经打磨出来了，他愿意等，也很期待那时的到来。

　　只不过在离开前，陆恒也对李响做出了一些承诺。

　　如果李响未来真要展开造车的计划，那他陆恒肯定会是第一个投资支持他的人。

　　不仅如此，陆恒手中握着的庞大销售渠道，也会是李响以后造出来的智能汽车的最佳销售手段，双方的合作绝不限于投资这么简单。

　　这种承诺并不只是看在两人的交情上，对于陆恒来说，也是一件有利的事情。

　　想着这些事情，陆恒嘴角不由挂起了笑容。

　　李响这个人啊，相比自己遇到的互联网从业者，其实相对单纯许多，和他交朋友也轻松许多。

　　他们之间的交情也越来越深，既有双方对彼此的欣赏，也有利益纠缠捆绑，这种友情，比起一般的友情，没有那么纯粹，但是很明显，会更加坚固。

　　陆恒也很庆幸，在自己刚踏入互联网行业的时候，所遇到的第一个人，是李响。

　　如果换做雷君、刘强冬、李学零这些人，可能现在的陆恒所要面对的局面，又将另有不同。

　　至于是好是坏，说不准，但起码不会比现在更好。

　　睁开眼睛，陆恒才发现，林素正看着自己。

　　“专心开车，不怕出车祸啊！”

　　林素撇了撇嘴，“有人给你当司机就不错了。”

　　说是这么说，不过她视线也转了过去，注视着前面的路况。

　　陆恒腆着脸笑道：“对对，而且还是个大美女司机，这种艳福一般人可享受不到。”

　　说话的时候，他的左手就下意识挪到了那双美腿上。

　　感受到来自腿上的抚摸，林素蓦地瞪大了眼睛，嘴里呵斥道：“想找死啊！”

　　陆恒哈哈一笑，收回了手。

　　“今天有点冷落你了，抱歉啊，本来是该陪你玩的。”

　　林素摇了摇头，“又不是第一天谈恋爱，哪能天天玩。何况，今天我和真真姐相处得也不错，她送了我不少小礼物来着。”

　　陆恒微微点头，虽然在李响家待的时间不长，不过蒋真真这个女主人还是做得很到位的。

　　有这么一个贤内助，李响私生活上，倒是省心不少。

　　这么一想，陆恒突然觉得自己女朋友也非常不错，起码带出门的时候，大方得体，很给自己涨面子。

　　“对了，你能不能跟我讲讲你和李响在午餐之前谈的那些东西啊，我有点好奇。”

　　林素降低车速，期待的对陆恒说道。


第1171章 你打算做什么？

　　看着林素那一边开车，一边好奇的样子，陆恒不禁笑了起来。

　　“当然可以啊！不过，你打算给我什么好处，李响可是说过，那些点子放出去，价值千金哟！”

　　也就是在开车，不然林素此时可能会转过头来，似笑非笑的看着陆恒，然后问他一句，“你想要什么好处啊？”

　　不过她虽然没这么做，但语气里也是充满诱惑地说道：“老公，你要啥好处，人家都依你哟！”

　　陆恒身体跟酥软了一样，颇为受用。

　　有些时候，男人差不多都一个样，特别喜欢女人用这种声音对自己说话，仿佛没有任何抵抗力一般。

　　陆恒也没藏着掖着，在回去的路上，一点点的把今天和李响畅谈的那些事情给林素说了一遍。

　　对于林素，这个将会陪伴自己一生的女人，陆恒一向大方。

　　在自己取得一定成绩后，他也不吝去帮助林素，提升她的个人能力。

　　带她出席一些档次较高的圈子聚会，开拓她的见识，时不时把一些自己比较超前的理念灌输给她，让她对现在以及接下来的时代有更多的了解。

　　加上林素自身超强的理解能力，和厚实的基础，这些年来，林素的成长已经很快了。

　　只是因为陪在陆恒身边，她的光辉都被陆恒掩盖，只会注意到她的美貌。

　　但是谁都不应该忽略，她可是凭借自己的实力，高考考下全市第二，升入清华的高材生，这本身就是一种强大的学习能力。

　　其实不仅仅是陆恒，林素父母也是有心在培养她，从生活上的独立性、大事小事的决策能力，以及对人的社交能力，不予余力的教导她。

　　如今，清大学习两年半，她的知识积累，人脉积累已经做到很好。

　　可以说，只要她毕业，不管是接管林森的事业，还是在陆恒开办的任何一个公司担任要职，甚至她独立创业，她都能做到很好的程度。

　　当车子到达小区的时候，陆恒直接拉开车门，拎着一些李响夫妇送的礼物下了车。

　　在车外等了一会儿，仍没有见到林素下车。

　　走到窗前，陆恒好奇的看着林素，“在想什么呢，下车啊！”

　　林素点了点头，拿起车钥匙，慢慢的下了车，一边下车，一边还露出思索的神态。

　　“陆恒，你说移动互联网的时代一定会到来？”

　　陆恒拎着东西走在一旁，笑着说道：“对啊，不仅仅是我，诸如李响这一类互联网领军人物，也都预测到了这个趋势，并且争先恐后的开始进军这个广阔的市场，以求占得先机。”

　　“很多人？”林素歪着头，好奇的看着陆恒。

　　陆恒点点头，咂咂嘴说道：“是挺多的吧，不过各自布局的手段都不相同。譬如雷君，他和李响想的是一样的，都是从终端去布局。李响想的是造车，雷君是直接进军智能手机的市场，都是从根源上去布局。而我这边相对他们，布局没那么深，但是远比他们还要早开始这方面的工作。”

　　林素更加好奇了，在电梯里就追问了起来。

　　“你是从哪些地方开始布局的？”

　　陆恒笑着说道：“挺多地方的，譬如饿了么，在本地市场稍微取得规模后，就开始研发独立的软件端。虽然现在的饿了么软件绝大部分还是用传统的2G、3G手机进行操作，但是只要是有心人，他们就会发现，用在智能手机操作会更快捷方便。据我估计，4G通信系统也会伴着智能手机加速产生。”

　　“不仅仅是饿了么，还有柚子科技，其实还另外有一个部门，在进行手机软件端的研发，估计很快就可以投入使用了。”

　　“4G通信系统？”林素眨了眨眼，露出了疑惑。

　　不过很快，她就先把这部分疑惑压了下去，她很清楚，面对这个未来移动互联网时代，她肯定会有很多不了解的地方。

　　而自己要做的，就是尽可能的去理解自己想要知道的那一部分。

　　林素斟酌地说道：“按照你所说的，想要在移动互联网时代彻底到来且普及之前占得先机，最好的方式，便是从硬件和软件这两块入手？”

　　陆恒想了想，不置可否的同意道：“差不多吧，硬件和软件都是直接作用在这一块儿，至于其他周边服务、配套产业，这是没办法提前布局的，它们必须建立在有这个市场之后。”

　　电梯门打开，林素一边往外走，一边对陆恒问道：“也对，既然是配套周边服务，确实得在有了市场这个前提下才能进行。那硬件和软件这两块区别在什么地方？”

　　打开门，把手上的东西放在沙发上，陆恒从冰箱里拿了两瓶饮料。

　　在林素身边坐下，陆恒侃侃而谈。

　　“区别很大，首先就是投入资金。你看我的软件开发，就靠单独的一个公司就能支撑，连融资都不需要。以此类推，即便是一个从无到有的软件开发，它的投入资金都不会太大，过亿就可以堪称最顶级的项目。”

　　“硬件则不同，这一块儿涉及到原材料、以及配套的生产线等等。就算是最简单硬件开发，也起码得以‘亿元’为单位来计算。像雷君做手机，假如拿我的投资去换算，最少也要七八亿人民币，这还是在他们考虑了我的个人潜在价值的情况下。如果不考虑，初期预算，绝对会高过十亿！”

　　林素震惊的看着陆恒，她以前虽然也从陆恒这边或多或少的了解到有关雷君造手机的事情，但是并没有往深处想。

　　如今听到雷君他们的初期资金投入这么庞大，整个人都不淡定了。

　　咬了咬嘴唇，林素试探地问道：“那假如李响真的要造车，你觉得他的初期投入资金要多少？”

　　这是一个注定没有准确答案的问题，因为尚未展开，而且还是一两年之后，甚至更久之后的事情。

　　林素也不期望得到准确的答案，但是她还是想听自己男人的看法，一直以来，陆恒的眼界都要比绝大部分人要开阔得多。

　　果不其然，在听到林素询问后，陆恒稍加思索，给出了比较稳妥的看法。

　　“研发阶段的初期投入，最少需要二十亿以上！”

　　林素小嘴微张，有些难以置信。

　　然而不等她震惊，陆恒又说出了让她更吃惊的话。

　　“这仅仅是初期研发阶段的投入，对于汽车公司来说，如果不能量产，仅仅是发行概念车或者限量版，那将毫无意义。而和手机可以寻找诸如富士康这一类的代加工工厂不同，汽车制造厂的标准要更高，要么是和现有的汽车大厂合作，要么就得自建工厂，搭建生产线。所以说，如果李响真的开始造车，那他就得先考虑到未来怎样实现批量生产的问题。而以我的经验来推断，在这一块儿上的投入，将会是研发阶段的十倍、二十倍等等。”

　　林素咽了口唾沫，“百亿规模！”

　　“嗯，差不多吧！”

　　有些事情，普通人看起来简单，但真要落到实处，简直复杂无比！

　　先不提那些实际操作过程中的难题，单单就是第一项“钱”这个问题，就可以把百分之九十九的人拦在门外。

　　林素喃喃地说道：“李响他有这么多钱吗？”

　　陆恒摇头说道：“这就要看他在接下来的时间里，把造车的计划做得怎么样了。”

　　林素侧过头来，精致无比的脸颊透着浓浓的疑惑。

　　陆恒为她解释道：“这笔资金，且不论现在国内互联网众多大佬中有没有人能独立拿出来，但是其中的风险，就不是任何一个人可以单独承担的。没有人能抗下，就算是我背后有一个全资控股的庞大零售集团，我也不敢去抗！”

　　林素小心翼翼地说道：“你的意思是说，李响如果能拿出让人满意的造车计划，他就可以去向众多投资机构、个人投资者以及一些企业，争取融资？”

　　陆恒点头，“对，这也是我为何会在李响面前表态，一旦他启动造车的计划，我会毫不犹豫第一个投资他。因为他有把握启动这个计划的时候，那么投资的人肯定也不会只有我一个，定然会有其他资本大鳄闻讯而来的。”

　　听完陆恒举的几个例子，林素也总算清除无比的知道了，硬件和软件这两块儿在投入资金上的巨大差别，当真不是一个量级的存在啊！

　　同时，她也隐隐猜测到了。

　　一旦诸如李响、雷君他们在硬件这一块儿取得成功，那二人将要收获的东西，也绝对超过软件这一块儿。

　　而且人既然能走到这一步，肯定也不是傻的，在制造硬件的同时，肯定也会搭载配套的软件。

　　陆恒喝了口饮料，看着思考的林素，欣慰的笑了笑。

　　想了想，陆恒接着之前尚未说完的话继续说道：“其实二者之间的区别还有很多，譬如时间成本上，硬件布局需要的时间更多。但软件就不需要那么多了，有好的方向，有合适的团队，短则几天半月，长则半年一年，就可以取得不菲的成绩。”

　　林素嗯了一声，她也明白了这个道理。

　　陆恒笑着看向她，突然问了个跟之前完全不相关的问题。

　　“你也要面临毕业了，在大四实习的时候，打算做什么？”


第1172章 三个人的建议

　　谈到这些相对来说比较私人的问题，林素就比刚才放松了很多。

　　窝进沙发里，抱着可爱的抱枕，林素杵在上面说道：“大三还有一个学期，我打算把一些比较重要的证书考了，这会有利于我以后参加工作。”

　　“考证？”

　　林素眉眼弯弯的笑着说道：“对，我英语六级之前就考过了，不过我还想考一个金融英语FECT或者考个托福，这方面的证书对以后的工作有很大的帮助。”

　　陆恒赞同的点点头，他的英语大一考的四级，到大三才把六级考过，这还是因为以前林素给他开了不少小灶，加上他本身积累才取得成绩。

　　至于托福这方面的考试，陆恒也有所准备，他现在聘用了一个外教，时不时都会去学几个小时，相信再有一段时间，他也会去把这方面的证考了。

　　“另外我还打算考一个CFP，也就是理财规划师，这个证的话国际认可，难度有点大，不过如果能成功拿下来以后不管是企业管理，还是独立创业，对我都有好处。考CFP需要英语好，时间多，再加上一点财力，我下学期时间刚好够多，趁此机会就准备去考了。”

　　林素掰着手指头，一个个的念叨起自己的后续规划。

　　“学生会那边的工作，也要准备进行交接了，大三我肯定是不能像你这么早的就出校。”

　　“至于等到了大四实习期，鉴于我不打算考研，到那时候，我就是以工作实习和论文准备为主。”

　　说到后面，林素一张小脸不由苦了起来，抱着陆恒的胳膊委屈地说道：“原来我下学期会这么忙啊！好羡慕你，可以提早离校。”

　　陆恒温柔的摸着林素的秀发，随她一起窝在沙发里，感慨地说道：“能在学校多待一会儿就是一会儿吧！等到以后出来工作，或许你就会感叹，高中大学这些美好又轻松的校园时光了。”

　　林素眨着亮晶晶的大眼睛，看着陆恒，“是吗？”

　　伸手，捏了捏林素的小鼻子，陆恒轻笑道：“难道你现在就不怀念高中的时光吗？”

　　林素皱着眉头想了想，不太确定说道：“偶尔会怀念吧！不过就怀念高一和高三这两个时期，高一的时候我外婆还在苍首，陪着她挺开心的。高三的时候嘛……”

　　陆恒笑道：“高三的时候是不是因为有我啊！”

　　“哼！”

　　“说个正事，对于大四你的工作实习是准备怎么安排的？”

　　陆恒脸色正了一下，有一丁点的严肃感觉。

　　林素噘着嘴说道：“现目前有两个选择，要么是进我爸公司里，从中层管理做起，一点点熟悉他的公司。我以前在那里有过底层实习经验，这次去接手中层管理的话，压力不大。如果两三年做下来，适合的话，我爸可能就会把公司交给我来打理。”

　　陆恒略微思索了一下，林素父亲考虑得还算周到，起码是把林素的路铺平了。

　　底层的工作经验了，再拿两三年时间熟悉中层管理的业务，而这段时间恰好和三林地产现目前进行的大项目森柳公馆有关。

　　也就是说，真到林素接手三林地产的时候，恰好处于公司结束森柳公馆项目的时候。

　　而按照陆恒的估计，森柳公馆项目绝对是有赚无亏，等林素接手，整个公司的状态都会是非常好的状态，她接手不会有任何麻烦。

　　姜还是老的辣，林森在这方面考虑得相当周到。

　　“那另外一个选择呢？”

　　“另外一个选择啊……”林素拉长语音，垂着眼睑说道：“我妈妈觉得我该把眼界再打开一些，寻一个国外的世界五百强企业去实习，让我多学习一些先进的管理经验。她觉得我爸的公司到底还是嫩了一点，偏重房地产这一块儿，不适合我这么早就去接班，毕竟我还很年轻。”

　　吕穆的想法和林森又有不同，这并不足为奇，陆恒也能理解两个长辈的心思。

　　林森想的是自己一辈子辛苦打下来的基业，早点交到女儿手里，他趁着还有精力，可以照顾着。

　　而吕穆这边可能是因为以前从政的经历，想得更大气一些。

　　让林素先去世界五百强企业那里实习工作一段时间，开拓眼界，学习更先进的管理模式，这更有利于女儿接下来的人生路程。

　　等林素有所经历后，不管是她以后接班林森，还是她另有规划，肯定都要如鱼得水一些。

　　如果单纯从一个旁观者角度来看，陆恒或许会更赞同吕穆的想法，毕竟林森的公司摆在那里，一时半会儿也跑不了不是？

　　可陆恒不是旁观者，他也是林素最亲密的人之一。

　　“你怎么打算的？”

　　“你希望我怎么选？”

　　看着林素眼巴巴的样子，陆恒笑道：“我肯定是尊重且支持你的想法啦！”

　　听到陆恒这么说，林素有一瞬间的开心，不过转瞬就语气低沉了下去。

　　将头趴在陆恒胳膊上，林素闷闷地说道：“我比较倾向我妈妈的建议。虽然我有心为我爸爸分忧解愁，不过他其实也正值壮年，还能工作一段时间。而且我也想趁着年轻，多去学习一些东西，这也是我准备下学期去考一个托福的原因，方便在外企工作。可……”

　　说到后面的话时，林素的声音越来越轻微，即便陆恒与她肌肤相触，也隐约不可闻。

　　“可如果去了国外的话，我就要和你分开了。我们已经分开很久了，我不想……”

　　每句话都说不到尾，仿佛省略号一般欲语还休，恰好是林素此时的心情体现，她很犹豫。

　　“外企也有国内的嘛，并不一定要去国外。”

　　林素轻轻摇着头，像小猫一样在陆恒胳膊上磨蹭。

　　“不，国内的外资企业其实管理模式已经在尽可能朝国内环境靠拢，学不到太多东西。如果真是秉承学习的目的去，肯定还得去国外。”

　　这话说出之后，不管是陆恒还是林素都陷入了长长的沉默之中。

　　谁都知道，如果林素去了国外，那和陆恒相聚的时间还会变得更少。

　　比起大学四年的分开，还要少！

　　起码大学四年，陆恒还抽了一年来北京这边专门陪林素，但如果林素真到了国外工作，陆恒也专心于国内的事业发展，两人的相聚时间屈指可数。

　　想到更深处，林素纠结无比，整个人都钻进了陆恒怀里，和他紧紧抱在一起。

　　陆恒深吸一口气，拍着林素肩膀，面带微笑地说道：

　　“那作为你爸妈之外最亲近的人——我，也有个建议给你，你想不想听？”


第1173章 犹如当年

　　林素从陆恒怀里探出头，一双眼眸亮晶晶的看着陆恒。

　　陆恒也不吊她胃口，很快就把自己从中午一直隐藏到现在的想法说了出来。

　　“你也清楚，网络打车这一块儿，是我恒成集团以后肯定要涉足的领域。所以我在想，与其另觅人手，不如交给你来做，至于它的前途我是持有极大信心的，做得好了，估值数十亿并不是问题。”

　　说完之后，陆恒低下头期待的看着林素，“你觉得怎么样？”

　　……

　　午夜，一番激情过后，陆恒搂着林素光洁的肩膀，看着她沉沉睡去。

　　满眼的爱意中，隐藏着几分失落。

　　如果林素接受了他的建议，去进行网络打车这方面的工作，就可以留在国内，甚至是陪伴在陆恒身边，两人长相厮守。

　　这也是陆恒所渴望的。

　　但是，林素拒绝了。

　　或者说也不应该叫拒绝，而是说要考虑考虑。

　　然而陆恒这么一个人精一般的人物，又岂能看不出她的抗拒。

　　不是抗拒和自己待在一起，而是单纯的抗拒去做网络打车这件事情。

　　有不喜欢的原因，也有害怕自己让陆恒受到损失。

　　就像下午林素犹豫着说出的那番话：“我学的虽然是工商管理金融专业，但是现在并没有任何管理经验，也不具备所谓的软件开发专业技术。我怕会影响到你公司的发展速度，拖了你的后腿。”

　　对此，陆恒也没办法去鼓励什么，他总不能说，我相信你一定能做好吧？

　　有些事情不是相信就可以的。

　　林素确实没有太多管理经验，不然林森和吕穆为什么都要安排她先接受这方面的工作培训。

　　别看自己现在管着偌大一摊子事情，年龄和他们一样，但是实际上，陆恒和同龄人完全不一样。

　　他的心里年龄以及对于社交、人性这方面的把握，本身就多出十年的经验。

　　而且他也不是一开始就执掌大企业，而是从一个小小的4S店，五六个人的草台班子开始管理起。

　　一家店、两家、三家，就这么一点点的，配合所学理论知识，才走到了现在。

　　仓促间真把一大堆事摆在林素身上，不说篓子会捅出多大，起码发展速度快不起来。

　　而在这么一个时代变迁、社会日新月异的情况下，速度是重中之重，有可能稍晚一步，就会被别人夺得先机。

　　这不管对于陆恒还是林素，亦或者陆恒的事业来说，都将会是巨大的打击。

　　说到底，陆恒的建议是掺杂了私心，以付出一定的代价，然后把林素留在身边。

　　林素是个聪明的女人，她也很快想通了这件事情，只不过夹在陆恒的好意，和自己对陆恒的爱意中，左右为难。

　　也正是如此，她的考虑何尝又不是潜在的抗拒。

　　“唉！”

　　叹了口气，陆恒扯过被子，替林素把露出来的肩膀盖好。

　　双手枕在后脑勺，陆恒有些惆怅的望着黑漆漆的房间。

　　不管林素最终会做什么决定，自己肯定是会支持她的，这是源于二人三四年来建立的深厚感情。

　　就像当初自己决定留在崇庆，林素也固执的在北京等她一样。

　　这一次，只是换做林素来做决定了。

　　想到这里，陆恒不由觉得，如果林素是一个对自己百依百顺、柔柔弱弱的女孩多好。

　　以现在自己的能力，完全可以给她一个安逸宽松的生活环境，压根不用去考虑什么工作实习的事情。

　　但是她不是，聪慧又理智，倔强且独立，这才是林素的性格。

　　陆恒摇了摇头，如果不是林素那么倔强，那她在当初吕穆的劝告下，可能就离开了自己。

　　如果不是她独立的生活习惯，陆恒当初也不会由最初的心疼，一点点的喜欢上这个女孩。

　　林素的性格就是一把双刃剑，在此时，陆恒是有点又爱又恨。

　　第二天一早，林素迷迷糊糊的睁开眼睛，下意识伸手摸了一下。

　　摸到了！

　　陆恒抱住林素，蹭了蹭她脸颊，笑着在她耳边哈气。

　　“还不起床啊，小懒虫！”

　　林素嘟嘟囔囔地说道：“你不也没起吗？”

　　“我早饭都做好了，小米粥，炒了两盘小菜，快点起床洗漱吃早饭了。”

　　林素眯着眼睛，咕哝道：“不想起，软绵绵的，我还想睡……都怪你！”

　　陆恒笑着给她捋了下头发，在她耳边轻声呢喃一般说着些动人的情话。

　　不一会儿，林素就俏脸绯红的坐了起来。

　　狠狠瞪了一眼陆恒，林素一脚踹过去。

　　“流氓，大清早说些什么呢，滚你的早操。你先出去，我马上就穿好衣服出来。”

　　陆恒笑眯眯的在她小脚丫子上摸了一下，转身出了门，一边走还一边叫她快一点。

　　喝粥的时候，看着陆恒的坏笑，林素无奈的又推了一下他。

　　“不准笑！”

　　陆恒憋住笑容，夹了一块菜蓦地说道：“明天要不要和我一起回去？”

　　林素兴奋的点点头：“好啊，反正我这段时间很闲，回去苍首也是个不错的选择，还可以找高中同学叙叙旧。”

　　陆恒摇头道：“不只是玩几天哟，就待苍首和我一起过年吧！”

　　林素愣住，皱着眉头想了想，然后坚定的点头。

　　“行，不过我得先去跟我爸妈说一说。”

　　陆恒伸手放在林素手背上，颇有些感动，这可能是林素这么多年来，唯一一次不在父母身边过年吧！

　　“别这么看我啦，瘆得慌，又不是去了就不回来，真以为我是上门当媳妇啊！”

　　林素娇哼道，顺便给陆恒夹了块咸鸭蛋。

　　陆恒吃着咸鸭蛋，“你早就是我媳妇了，也不是这样一天两天的事情。”

　　低低的说了一句话后，陆恒振奋道：“那趁着今天还有时间，你回家和你爸妈说一声，我顺便去把北京还残留的一些事情处理了。”

　　林素好奇的看着陆恒，“你还有什么事？”

　　“答应别人的事！”

　　陆恒神秘的笑了笑，然后在林素追问下，死活不说，惹得林素不断伸手挠他。

　　只不过挠着挠着，两人又贴在一块儿去了，发出轻微的喘息。

　　不知道是冬天太冷，还是因为昨天的事情，今天的二人表现得犹如当年热恋时期一样。


第1174章 演员

　　林素回家去了，除了要说服父母自己去陆恒家过年外，还要收拾一些需要带的东西。

　　陆恒则是在一番洗漱后，开车半个小时到达了目的地——丰联广场！

　　目光在不远处的中国外交部大楼以及中国人寿大厦扫了一眼，陆恒径直走向了相隔不远的华联国际大厦。

　　刚到大厦门口，还没来得及拿出电话，就有人小跑着来到了他身边。

　　“陆先生你好，还记得我吗？”

　　陆恒看着面前光彩照人的女人，皱着眉头回想了一下，突然笑了起来。

　　“你是徐曼曼吧，黄勃的经纪人？”

　　徐曼曼点点头，“嗯是的，黄勃他已经在上面公司等着你了，这边请。”

　　说话的时候，徐曼曼摊开了右手，为陆恒带路。

　　陆恒跟在旁边，在大厦宽敞的大厅看了一眼，视线着重在电梯口的那一排大厦入驻公司名字上停了一会儿。

　　倒是个不错的办公大楼，入驻了不少有名的企业，最主要的还是种类齐全。

　　广告公司、律师事务所、家政公司等等，基本上如果黄勃公司开在这里的话，很多事情开展起来都方便许多。

　　“在几楼？”

　　进入电梯，陆恒随口问了一句。

　　徐曼曼连忙答道：“三十二楼，主要这边十五楼到三十楼的写字间都被人租完了，而十五楼以下的黄勃他也看不上，所以干脆就选在了三十二楼。”

　　陆恒笑着说道：“也挺好，楼层高，看得远，视线开阔嘛！”

　　“嗯，主要北京这地儿高楼大厦太多，选低了不方便。”徐曼曼也赞同地说道，不过还是有点无奈，“就是以后上下班不太方便，等电梯都得等许久。”

　　陆恒笑了笑，没说什么。

　　随着电梯一路上行，中途进进出出了不少人，看得出来这边公司企业确实很多，如果放在上下班的时候，怕是还要忙碌一些。

　　不过好歹是单数电梯，再慢也有个限度，不一会儿就到达了地方。

　　看着还没挂上牌匾的黄勃工作室，陆恒随口问了一句。

　　“主要的人手都找齐了吗，马上就要过年了，如果还不处理好，就得等大半个月后才能招聘吧！”

　　徐曼曼答道：“差不多都齐了，本身我们摊子还没铺开，需要的人员不多。少数几个也给了准确的答复，他们会在过年后就和公司达成离职协议，开年就直接到我们公司上班。”

　　工作效率倒还行，不过想到黄勃筹划自己的工作室也花了两三个月，倒也正常。

　　陆恒停下和徐曼曼的谈话，因为已经有人从公司里面小跑出来了。

　　“嘿，陆恒你来啦，这边请，这边请！”

　　陆恒伸出手和黄勃握了握，在他陪伴下一起走进了这家属于黄勃的工作室。

　　一边走，黄勃一边为他介绍具体的情况，毕竟陆恒也算这个工作室的出资人之一，今天特的来看一趟，黄勃肯定要尽到主人的责任。

　　公司面积不算大，考虑到本来只是专门为黄勃单飞而建设的公司，也就可以理解了。

　　此时已经有一些人在开始办公了，见到老板黄勃陪着一个年轻人走进来，还非常热情的跟他谈话，员工们也都小心翼翼的看着陆恒。

　　让他们准确叫出陆恒名字不太可能，毕竟陆恒距离之前的爆火已经过去了快半年。

　　不过所有员工一个个的都觉得这个年轻人很熟悉，仿佛在哪里见到过一样。

　　作为娱乐圈从业者，他们没有多想，可能又会是老板黄勃在圈子里的好友吧！

　　或者，也有可能是老板要签约的新人。

　　走到一间稍显幽静的房间前时，陆恒好奇地问道：“这里是？”

　　黄勃立即为他解释道：“这是公司专门给薛之傔安排的工作间，他和我们演员不同，作为创作型歌手，是需要比较安静的房间。里面还给他配备了一些录音设备，方便他灵感来时，随时随地的进行创作、试歌。不过如果是确定要创作一首歌曲，并且发行的话，还是得另外联系专业的录音棚。”

　　陆恒了然的点了点头，作为一家刚刚起步，并且不算大的艺人经纪公司，尤其还是一开始为黄勃服务的，肯定不可能给薛之傔太好的环境进行创作。

　　能特意安排出这么一间房子出来，黄勃倒是很给薛之傔面子。

　　“他现在在里面吗？”

　　“你要见他吗？”

　　陆恒嗯了一声。

　　黄勃便轻轻敲响了门，不一会儿，里面便传来桌椅挪动的声音，似乎里面的人有点手忙脚乱。

　　门打开，双眼通红，头发凌乱的薛之傔就出现在了二人面前。

　　“勃哥、诶，陆董你也来啦！”

　　陆恒笑着问道：“方便进去吗？”

　　“哦哦。”薛之傔恍惚的让开位置，有些慌乱地说道：“可以当然可以，就是有点乱，进来吧！”

　　陆恒和黄勃对视一笑，便走了进去。

　　“他这几天基本吃住都在公司这边，准备把还没做完的那张专辑剩下几首歌做出来，陆董你不要介意。”

　　陆恒看了看昏暗的工作间，光线非常暗，咋一进去，眼睛还有点不适应。

　　等到薛之傔从后面开了灯，他才有空打量里面的配置。

　　不过也仅仅是扫了一眼，陆恒就没多少兴趣了。

　　整体评价就一个字“乱”！

　　薛之傔揉着蓬松的头发，不好意思地说道：“让你们见笑了，这几天没让人进来收拾，所以有点乱了。你们先做，我收拾一下。”

　　陆恒打断薛之傔去收拾桌子上密密麻麻稿件的动作，微笑地说道：“没事，也待不了多久，你不用收拾，毕竟进行你这方面工作的人，大多都是这么一个状态。沉迷进去了，一时半会儿不会停下来，乱也是正常的事情。”

　　薛之傔挠了挠头，有点尴尬。

　　陆恒拍了拍他肩膀，然后从随身背着的包里取出了几张纸。

　　在黄勃和薛之傔疑惑的目光中，把那几张纸放到薛之傔桌子上。

　　“喏，很早之前答应给你的东西，你看看还行不？我花了点时间写出来的，可能并不专业，你可以改一改，或者觉得不行的话，不采用也没事。”

　　黄勃探头过去看了看，眼睛蓦地瞪圆。

　　“这是首歌？”

　　薛之傔一听，也瞪大了迷糊的眼睛，一个跨步，就来到了桌子前面。

　　“演员！”


第1175章 接下来，有何打算？

　　如果要说在陆恒重生前，在那一年，他所听到的最火的歌曲会是哪几首？

　　那么《演员》这首歌绝对名列前茅，能和这首歌在那一年针锋相对的，仅有几首而已。

　　譬如某个国民青少年人气偶像团体的《青春修炼手册》，来自美国的《See You Again》，另外还有几首。

　　但若要论歌曲持久性的热度，那还得属《演员》这首歌。

　　在各大音乐榜单上长期处于前十，一度霸占网易云音乐的头名，直到天王周杰伦时隔多年发新歌，还是一首普罗大众喜爱的欢快情歌，才把《演员》顶下去。

　　陆恒对这首歌记忆犹新，甚至完全不亚于他送给林素那首《一次就好》的程度，原因也是很简单的。

　　有些时候，作为一个一线销售人员，几乎所有人都跟演员这个职业一样。

　　在客人面前笑脸相迎，说着看似逻辑严密的推销话术，在领导面前点头哈腰，承诺着要完成多大任务，当回到家里，面对一些亲戚时，又侃侃而谈自己遇到了什么牛逼的客人。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，销售人员就是社会中活生生的演员！

　　如果说《一次就好》给陆恒带来的是温馨的感动，那么《演员》这首歌，带个他，几乎就是内心真实的写照。

　　不过随着重生以来，他的财富越来越多，生意越来越大，社会地位也相对变高，很多时候，他已经不需要再去更换面孔以此去讨得他人欢心。

　　所要在外人面前戴的面具越来越少，自然对这首歌的感情也慢慢变淡。

　　等到了今日，陆恒想了想，还是打算把这首本属于薛之傔的《演员》，交给他来演绎。

　　时间虽然不同，薛之傔所经历的事情或许也还没那么多，对这首歌的演绎理解可能也不如未来那么深刻。

　　但是，本就属于他的歌，也只有他可以让陆恒提前听到最纯粹的《演员》。

　　这首歌，陆恒当然是会哼唱的，他也在高中时候从音乐老师那里学到过一些简单的谱曲能力，因此把它还原出来，压力并不是很大。

　　陆恒没花多少时间，就把词曲一起写了出来，然后卡到今天，总算交到了薛之傔手里。

　　此时看着陆恒拿出来的那几张纸，薛之傔整个人都迷了进去，甚至开始对着曲谱一点点的哼了出来。

　　随着他的哼唱，黄勃讶异无比的看着陆恒。

　　他也是搞音乐出身的，自然能够从薛之傔的哼唱中，知道这首曲子旋律的优美。

　　他也不是没怀疑过陆恒这是找人代笔的歌曲，但是这并站不住脚。

　　以陆恒现今的地位，没有理由这样去做，不可能仅仅是为了收获自己两人崇拜的目光就去这么做。

　　而且据薛之傔说，陆恒以前也曾送给过自己女朋友一首自编自唱的情歌。

　　从逻辑上，也就说得通了。

　　也正是说得通，黄勃不由苦笑的摇了摇头，这还是个非专业音乐人士啊，做的歌曲却比自己的好听多了。

　　他对陆恒竖了个大拇指，并轻轻说道：“好听！”

　　陆恒噙着笑容，站在一旁，面对黄勃投过来的赞赏目光，点了点头。

　　耳边已经渐渐传来，薛之傔断断续续配合上歌词发出的吟唱。

　　“简单点、说话的……方式简单点，递进的情绪请省略、你又不是个演员……别设计那些情节！”

　　……

　　陆恒感慨的看着这一幕，单纯从音乐上来说，薛之傔确实用心。

　　这也是自己愿意帮助他的原因，他也很想聆听到以前喜欢的那些歌曲。

　　至于薛之傔其他方面，陆恒还拿捏不准，毕竟二人交往并不深入。

　　他也是看过薛之傔在综艺节目上的表演的，体会就一个，有点演员、有点用力过猛，让人觉得很尴尬。

　　如果他在现实生活中也是这种人，陆恒还真有点不好判断。

　　“不过也仅此而已了，一个人能走多远，不是靠一两首歌就能行的。希望他自己注意在事业上的发展，就如一开始的五六年沉寂一样，专心沉醉在音乐上，其他非议的事情，能不涉足就最好别涉足。”

　　陆恒感叹了一声，然后立即收回思绪，因为薛之傔此刻正两眼放光的看着自己。

　　甚至说，他眼角似乎有点湿润。

　　陆恒有点不自然的看着他，会不会太过了，有这么好听吗？

　　薛之傔一手捧着那几张纸，一手紧紧的抓住陆恒胳膊。

　　“陆恒！陆董！这就是你给我的歌吗？哇，这真的，完全可以当我这张专辑的主打歌了！”

　　陆恒掰开他的手，笑着说道：“这歌也不完善，可能还需要你亲自改善一下，毕竟我不是专业音乐人，你看着使用吧！”

　　薛之傔连连摇头，激动地说道：“不，已经很完美了！只需要编一下曲，做个混音，再拍个MV，妥妥的专辑主打歌。谢谢，真的谢谢！”

　　说到后面的时候，他整个人都语无伦次了起来。

　　黄勃无奈的看着这一幕，见到陆恒有些莫名的样子，摇头说道：“陆恒，可能你不懂，阿傔这种比较纯粹的音乐人见到好歌的时候，大部分都是这样子。我当初酒吧驻唱，遇到喜欢的歌，也会一连唱很久。这样吧，我们到外面去谈，先让他冷静一下。”

　　陆恒嗯了一声，往外走。

　　黄勃对留下来还满脸涨红的薛之傔说道：“你先看看这歌，我和陆恒出去聊一聊有关公司的事情。你呢，趁着这段时间，好好捋一捋，如果有对这首歌不解的地方，也可以趁他还没走的时候，和他讨论讨论。”

　　“嗯、嗯。”

　　薛之傔兴奋的点头，对已经离开房间，模糊了的背影多看了一眼，激动的趴到旁边的钢琴面前。

　　他已经迫不及待的想用眼前最方便的乐器，去演奏一下那首曲子了。

　　黄勃离开薛之傔的工作间，见到陆恒站在公司走廊处，小跑走到跟前。

　　“陆恒，要不去我办公室聊吧！”

　　“行，反正也参观得差不多了。”

　　黄勃领着陆恒进了他的办公室，一边给陆恒倒水，一边坐到他面前。

　　“没办法，公司地方就这么大，也参观不了多久。”

　　陆恒笑了笑，左右看了看，然后把目光落到黄勃身上。

　　“你接下来是个什么打算？现在工作室也成立了，你也有可以自由安排自己的发展方向，是准备继续专攻电影呢？还是当歌手？或者去演电视剧？”


第1176章 两个人的魄力

　　电影、歌手、电视剧，三个方向，影视歌三栖，放在一般人身上压根玩不转。

　　不过陆恒是很清楚的，黄勃这人就是能玩转，他的电影、电视剧口碑都相当不错，也就是歌曲方面没有太大建树。

　　其实黄勃歌唱能力还不错，陆恒还记得他甚至去参加过中国好声音，而且还获得了三位导师的共同转身。

　　如果他真打算往这一块儿发展的话，只要工作室愿意下大力气宣传，并且动用一部分资源给他找些不错的词曲作家，相信也不会亚于一般的二流歌手。

　　除开这三样，就陆恒看来，黄勃另外还有一项能力，很能给他加分。

　　那就是综艺，极限男人帮可是吸粉无数。

　　当然，现在这个时期还不到综艺发力的时候，所以陆恒就没怎么提这一块儿。

　　面对陆恒的询问，黄勃也清楚对方的意图。

　　投了钱给自己，一方面是朋友间的支持，另一方面，对方肯定也不想花冤枉钱，希望黄勃做出点事情来，好获取一些利益。

　　不过知道是一回事儿，但涉及到自己的长期发展，黄勃觉得自己还是应该坚持自我。

　　也正是如此，他没和陆恒耍花腔，很坦白的开口。

　　“去年算是我演员生涯中大爆发的一年，前前后后接了七部电影，其中有龙套、有戏份还行的配角，甚至还有三部以我为绝对主角的。尤其是《斗牛》让我拿下了金马奖影帝头衔，给我收获了不少东西。上个月上映的《疯狂的赛车》，就目前来看，票房也还行，口碑也好，可以说去年我算是收获颇丰。”

　　陆恒心中暗暗点头，黄勃去年确实够拼命，自从《疯狂的石头》让他出名以后，他就抓住一切机会在往上爬。

　　一直截止到去年，他总算迎来了演员生涯的丰收年。

　　四部配角、三部主演，一部票房不错，一部让他获得影帝头衔，这种势头，已经是妥妥的一线影星级别了。

　　黄勃笑了笑，带着点青岛口音的普通话从嘴里说出来，语气里显得有些自嘲。

　　“虽然去年爆发了一波，别人也都觉得我要起飞了，事实上也确实起飞了。不过我感觉还是有一些不足的地方，或者说我对当时的现状很不满。”

　　真挚的看着陆恒，黄勃将一些很少对外人说的话，坦言的对陆恒道了个干净。

　　“除了还人情之外，一些配角戏，我是真不想接。不仅对我个人演技提升帮助不大，而且浪费时间、浪费精力。但是所处别人公司屋檐下，我还不能不听。尤其是连着拍摄《斗牛》和《赛车》这两部戏后，我发现我以前学的东西快掏干净了。我不喜欢这种肚里空空的感觉，长此下去，我肯定走不远。”

　　陆恒赞同地说道：“我明白了，大概也正是这样，你才想脱离公司，自己搞个工作室单干？”

　　黄勃爽朗笑道：“对，这是最主要的原因吧，加上又刚好碰到你愿意支持我，所以我干脆就提前单飞了。”

　　陆恒表情平静的看着他，心里大概也明白了他的想法。

　　“也就是说，工作室成立后你并不会急于去接戏，你想沉淀一下？”

　　“嗯对，你倒是个明白人！”黄勃笑着说道，表情认真了许多，“不仅仅是沉淀，我还想趁这段自由的时间去学习一些东西。”

　　“学习什么？”

　　“现在初步打算是回北影那边学习一下表演和导演这两块儿，我以前也是从北影毕业的，不过是学习的配音专业，你可能想不到吧，刘亦非可是我同学哟。”

　　说到这里的时候，黄勃笑得有些复杂，有自嘲也有欣慰。

　　陆恒也能理解，刘亦非早就大红大紫了，但他黄勃熬到今年才算彻底熬出头，再联想到早期和黄勃一起跑场子的那些歌手，也就更容易看透黄勃笑容里蕴含的那些辛酸了。

　　“那时候学的是配音，对表演这一块儿下的功夫不深。我现在能取得一丁点成功，靠的其实更多是我这些年在社会打拼所学到的人生经验，也就是演的是切合自己身份的角色。可演员这玩意定位就是在演绎各种各样不一样的角色，我总不可能每次都能遇到非常适合我的角色。所以我打算沉淀下来，再去学习一些东西，以后也可以去挑战一些和我性格完全相反的角色。”

　　陆恒挑了挑眉毛，用很欣赏的口吻说道：“很对，对自己的认知很到位。嗯……另外，也不得不佩服你的魄力！没有几个人会在自己最红，事业上升最快的时候，选择急流勇退，反而去学习一些最基本的东西。”

　　黄勃笑了笑，如遇到知己一般看着陆恒。

　　他这些话很少对比人说，也就偶尔和妻子聊一聊。

　　他知道，在当今这个浮躁无比，急功近利的娱乐圈中，对其他人说这些话，别人大多会把他当傻子一样看。

　　但他相信，陆恒肯定不会这么看待自己。

　　因为……

　　“你不一样也很有魄力吗？”

　　陆恒愣了愣，指着自己，“我？”

　　黄勃笑着说道：“对啊，你看你去年多红多火，比任何明星都要出名。但后面的时间，你就很少露面在公众面前，新闻上也一点看不到你的消息。如果不是你主动把控媒体把热度降下去，我很难相信那些记者狗仔不会去跟踪采访你。”

　　陆恒摆了摆手，咂摸着嘴说道：“啧啧，那不一样。我是个商人，而且还有个学生的身份，过度张扬要不得。”

　　“而且……”看了看黄勃，陆恒笑眯眯地说道：“你又怎么知道我会不会又突然出现在大众面前？”

　　黄勃发蒙的看着陆恒，难道自己理解错了？

　　陆恒好笑的拿起水杯，想了想说道：“是这样的，这不马上要过年了吗？我公司打算搞个年会，热闹一点的那种。一切布置也算到位了，就差一些演出嘉宾。想着你在娱乐圈混，在这一块儿上，人脉关系肯定比我强，所以我得拜托你了。”

　　“演出嘉宾？请明星搞年会啊！”黄勃恍然大悟，随即啧啧赞叹道：“陆董，你这可是赚了大钱，要搞个轰轰烈烈的年会啊！”

　　陆恒笑而不语，他是有这个打算。

　　目的肯定不是为了向外界宣扬他多有钱，那太幼稚了。

　　更多的，还是为了恒成品牌化这个战略目标。

　　要让世人接受这个汽车零售店品牌，要让它与其他4S店区分开来，自然得从方方面面做起，每一处都得发力。

　　借助明星的名气提升恒成集团的名气，算是相对简单的，取得效果应该不亚于一轮常规的宣传推广。

　　如果做好了，不仅以后恒成4S店推广到其他城市方便许多，而且还可以吸引一部分中高端人才的主动加入。

　　黄勃赞叹过后，随即问道：“你打算要哪些方面的明星？”


第1177章 别自找不痛快

　　“既然是年会，那肯定要搞得喜庆一些。”

　　陆恒说了一声，心中其实早有计较，在离开崇庆前，他就和行政部的方淑娴聊过这方面的事情。

　　因此在黄勃追问的时候，很快就给出了答案。

　　“一个比较火的男流行歌手，一个对传统喜庆歌曲演唱到位的女高音歌手，再来一组小品、一组相声。”陆恒脱口而出，看着黄勃说道：“至于其他舞蹈、魔术这些表演，我公司可以在当地找，就不用太麻烦了。”

　　说完之后，陆恒就盯着黄勃说道：“好找吗，这些人？”

　　黄勃摩挲着下巴，皱眉道：“小品和相声这一块儿还是好找，北京从事这方面的人很多，我通过关系也能找到。不过那两个男女歌手就不好搞了，你说要比较火的，出场费肯定低不了。”

　　陆恒笑道：“出场费不是问题，反正由我来出，你能联系到人就OK！毕竟也要过年了，年会搞得热闹喜庆一点，不仅员工满意，我也好派人对外进行宣传。像我们公司年轻人居多，找一个比较火的流行歌手，她们肯定喜欢。”

　　黄勃同意的点头：“那行，我去联系专业的商演公司吧！如果谁有档期，我再帮你去亲自谈。”

　　“最好在八号之前就定下，九号有一天时间给他们彩排，十号晚上就举行年会。”

　　“时间有点紧张啊！”黄勃嘀咕了一声，随后说道：“我尽力！实在不行，我帮你扎个场子嘛！”

　　说到后面，黄勃都笑了起来。

　　陆恒也不由笑起来，“那你要去，我肯定欢迎啊。”

　　黄勃摆摆手，“说着玩的，我把这边事情安排好了，就提前回家过年了。不过我倒是有个建议，让薛之傔去帮你唱一嗓子？”

　　陆恒愣了一下，随即若有所悟地说道：“这倒是个不错的提议，你帮我问问他吧，要是他有空，也可以邀请他。至于出场费用，按照业内行规来就是，该给多少就给多少。”

　　黄勃不高兴了，忿忿道：“你这说什么客气话呢。算起来这公司也有你一份，阿傔替你做点事是理所应当的。而且，你刚刚不才给他一首歌吗？那首歌不值点钱？”

　　陆恒笑了笑，不再多说什么。

　　两人聊了一会儿，陆恒也对黄勃的工作室接下来的安排有了个大致的了解。

　　黄勃本人是打定主意准备沉淀一下了，他会去学习表演和导演这两块相关的知识，即便出演也是接话剧这一块儿的戏，用他的话说，锻炼锻炼台词功底。

　　在这个时间段里，他也会接剧本。

　　但肯定不会轻易出演，他现在自由了，名气也有了，接到剧本完全可以先自己挑选一下。

　　选择适合自己，自己想演的戏。

　　当然，工作室这段时间也不可能就这么闲置着。

　　用黄勃的话说，他打算再签一个艺人，跟他私交不错，很适合出演喜剧配角，如果签下来，以后他要出演的电影电视也可以带上对方。

　　另外，工作室这段时间的资源也不能这么浪费。

　　薛之傔不是准备发新专辑吗？

　　资源就准备向他倾斜，如果能培养出一个流行歌手，也可以为工作室解决这段时间的盈利问题。

　　听完之后，陆恒还是对黄勃的安排挺满意的，这人算是个有想法，有主见的。

　　在娱乐圈混，没点想法和主见，真不可能混长久。

　　即便混出头了，也说不准会不会被公司、经纪人、资本家这些人坑。

　　离开公司的时候，等待已久的薛之傔找上了陆恒。

　　在他和黄勃谈话的时候，薛之傔自己演奏了《演员》那首歌，发现里面存在一些小问题，所以特的找陆恒，想知道那些问题是陆恒刻意为之呢，还是的确有失误。

　　陆恒当时就笑着对他说：“你是专业玩音乐的，肯定比我懂。这歌我反正是给你了，你要怎么修改，我都没意见。”

　　薛之傔当时愣了愣，他没想到陆恒开始说的居然是认真的。

　　在他看来，绝大部分作曲家都是有点文人的骨气，不允许别人随便修改的。

　　陆恒却真的不计较别人修改他的作品。

　　陆恒看了看他，笑着摇摇头：“你自己去摸索吧，我还有事，先走了。”

　　陆恒刚走，黄勃就把薛之傔拉进了办公室。

　　“阿傔，我替你接了个商演，有没有兴趣？”

　　……

　　走出大厦门口，陆恒松了口气。

　　该忙的事情都忙完了，自己接下来总算可以轻松一点了。

　　天空有零零碎碎的雪花飘下，陆恒紧了紧大衣，朝着停车的地方走去。

　　刚刚回到温暖的车里，就有电话响起，是林素的。

　　“素素，怎么这时候就给我打电话了，才分开一会儿就想我了？”

　　电话那边林素唾了陆恒一口，回头看了看正在客厅打牌的几个女人，小声的对陆恒说道：

　　“我爸妈同意我去你那里过年了，不过说在走之前，让你过来一起吃个晚饭。”

　　陆恒轻笑道：“这没问题，我都要把穆姨的女儿拐回家了，肯定要上门打招呼。咦……你家里有客人吗？”

　　通过电话，陆恒能听到一些女人叽叽喳喳聊天的声音，所以有此一问。

　　林素小声道：“对，是有几个我爸妈的朋友，说是这几天放假了，过来串串门，现在在打麻将。”

　　“那我买点礼物过来吧！空手上门，别人看了觉得我没礼貌。”

　　林素也点了点头，她也是有这想法。

　　虽然自己爸妈不会介意这些，平时陆恒上门也从不在乎礼物不礼物的，但今天有外人在，陆恒作为自己男朋友上门，要是不带点东西，其他人还不知道怎么看。

　　起码，背后说三道四是不可避免的。

　　“不过也不用太贵重的，带点日常所需的就行了。”林素叮嘱道，她还是不想陆恒破费。

　　陆恒笑了笑，“放心，我心里有数儿。我这还没离开商圈，正好去买了来，待会见哟！”

　　挂断电话，陆恒眼珠一转，直接下车直奔商圈那些大品牌专卖店而去。

　　……

　　“雪珠，你过来替我玩着。”

　　吕穆对坐在一旁磕瓜子的女人招呼了一声，自己从椅子上站起来，顺势伸展了一下腰。

　　柔韧细柳的腰，让一起玩的几个女人都艳羡的发出赞叹声。

　　“阿穆，你这都四十多了，怎么一点没发胖。这腰细得，比那些小年轻还要好看。”

　　“认识十几年了，好像我们几个就她身材没走样吧，越活越年轻了都。”

　　“你们是不知道啊，就我这腰，这肚子，我家那口子压根不想看。我甚至怀疑他在外面有小妖精了，要不是顾及大院里的面子，我早就和他吵起来了。”

　　吕穆无奈的看着几个好友因为自己伸了个腰就发出了热闹的讨论，其实认真看，这几个妇人远不如她们说的那么难看。

　　她们也是经常出入健身房、美容院的，身材保持得还像模像样，只不过没自己长久坚持做瑜伽来得协调。

　　之前被吕穆叫做雪珠的女人拍了拍手，做到吕穆的位置。

　　她一边拿牌，一边好奇的问准备离开的吕穆，“你要去做什么啊？”

　　吕穆轻笑道：“这不我丫头的男朋友晚上要过来嘛，所以我得去处理一下晚餐的事情了，而且你们也在，这工程量就更大了，早点去做菜，免得待会手忙脚乱。”

　　说话的时候，吕穆招呼了一下旁边站着的佣人。

　　“阿姨，你去超市给我买点新鲜的食材回来，我怕冰箱里的不够。”

　　佣人点点头，去厨房拿了篮子，就匆匆出了别墅。

　　吕穆也进了厨房，只剩下四个女人围在一起搓着麻将，时而有磕果仁瓜子的声音响起。

　　“雪珠，吕穆丫头有男朋友了？我怎么不知道这事儿？”

　　被叫做雪珠的贵妇人白了她一眼，“咋了？孙华碧你还想着让林素嫁你家那个侄子啊？不是针对你，我是说，也不让你家那个侄子自己撒泡尿照照，他配得上林素这个清大高材生吗？”

　　孙华碧急了眼，“我那侄子怎么了？他也是海外留学回来，又是开公司创业，人才相貌也算一等一的吧，就这么招你贬？”

　　“海外野鸡大学？拿钱就上的那种。开了个皮包公司，靠着你老公的内部关系投机取巧，以为我不知道？”

　　现代女人之间的针锋相对，远比男人来得赤裸，几句话就可以直抵人的痛脚。

　　另外两个笑眯眯的，也不劝，甚至还催促着让她们走牌。

　　孙华碧愤愤不平的瞪了一眼雪珠，“说不过你，就你牙尖嘴利，也不见你这辈子跟吕穆吵架。”

　　程雪珠笑了笑，“不是没吵过，是我吵不过。阿穆从来都是以理服人，才不像你这么泼辣。”

　　“你！”

　　“好了，好了，你不就是想知道林素丫头男朋友的事情吗，我跟你说说就是了，还真急眉急眼啊！”

　　程雪珠笑道，让孙华碧一腔怒气，来得快，吞回去得也快。

　　程雪珠皱起眉头，仿佛回忆地说道：“那男孩叫陆恒，两年前林素丫头的成人礼上我见过。你孙华碧跟着老公升调职位到南方去了，所以没来。不过我跟你说，那可不是一个简单的主儿哟！”

　　孙华碧有些迷糊，“一个和林素差不多大的男孩，有啥复杂的？”

　　旁边一个妇女此时丢出一张绿色的八条，认真的对她说道：“还真不简单，你待会别自找不痛快，这可是在人吕穆家里！”


第1178章 得体

　　路易威登的包、香莱尔的手链、迪奥的冬季香水以及一些大大小小的琐碎东西。

　　陆恒拎着的包体积并不大，但是式样很多，而且每一样都是最新款的国际顶级品牌奢侈品。

　　用陆恒的角度来思考，让他选中年妇女喜欢的礼物，他还真挑不出花来。

　　但是只买贵的，那就肯定没错了！

　　吕穆扯了扯围裙，无奈的看着笑嘻嘻的林素和刚进门的陆恒。

　　“来就来，还买这么多东西，真是……先和素素玩一会儿吧，马上就开饭了。”

　　摇着头，吕穆又进了厨房。

　　陆恒轻咳一声，林素从大包小包的礼品里抬起头，见他朝着麻将桌那边努了努嘴。

　　“四瓶款式不一的冬季香水，香莱尔、GUCCI、阿蒂仙还有个圣罗兰的，你帮我送给那四个阿姨。”

　　林素瞟了一眼，那边四个妇女还在热火朝天的打着麻将，但时不时的会把目光偷偷看向这边。

　　她心中动了动，拉过陆恒，在他耳边轻轻问道：“你今天到底花了多少钱？”

　　陆恒嘿嘿笑道：“不多不多，不过以小门小户的标准，这点钱足够迎娶老婆进门了。”

　　林素鼓起嘴，白了他一眼。

　　“早知道你这么花费，我就不给你打电话了。”

　　说是这么说，她顺从的从陆恒手里接过四个精美的小口袋，然后换上笑盈盈的面容，走到麻将桌旁。

　　“华碧阿姨、程姨、王姨、柔婶。这是我男朋友送给你们的一点小礼物，初次见面，还请你们不要嫌弃啊！”

　　陆恒就跟在后面，见四个中年妇女看过来，和煦的笑了笑。

　　“这怎么好意思呢，我们就是过来串个门，打个牌，怎么好收小礼物？”

　　孙华碧“笑眯眯”地说道，目光下意识看了一眼林素放到她桌前的礼物小袋子，上面那个GUCCI的英文字样，让她愣了一下。

　　程雪珠眼睛比他还快，瞬间就把四人的礼物包装收入眼底。

　　看了看自己手上的圣罗兰香水，对陆恒微微点头，“有心了，谢谢！”

　　说完，她就不客气的把礼物收下了。

　　陆恒轻松地说道：“不用谢，我就是给穆姨买礼物的时候顺带给你们也带了点小礼物，没买太贵重的，净往着小巧玲珑的香水挑，方便你们放包里带。”

　　另外两人也都是眼明心亮的主儿，四个完全不一样的香水品牌，这可不是顺手就能买到的，不用点心思，没几个小时买不齐全。

　　对视一眼，皆从对方眼神中明白了意思。

　　这陆恒不仅不简单，而且为人处世分寸拿捏得极好，一点没有小年轻的骄纵气。

　　想明白这茬，而且又是在吕穆家里，她们也不会给陆恒难堪，反倒夸赞起陆恒和林素来了。

　　接受着二人的夸赞，陆恒也就和林素一起坐一旁和她们聊起了家常。

　　其实认真说起来，陆恒对于程雪珠以及林素叫的那个柔婶还是有印象的。

　　当初林素生日的时候，这两个就是跟着林素小姨吕小梅一起陪在外婆身边的妇女之二，那时候陆恒和林素外婆聊天的时候，也和她们说过一两句话。

　　时过境迁，彼此也有印象，一来二去也就聊开了。

　　女人都是好奇心极重的生物，因此，她们对于陆恒现在做的生意也都挺好奇的，不时问上一两句。

　　陆恒也都笑呵呵的作答，至于虚实，他自己把握着分寸。

　　不过也有不太合群的，譬如孙华碧就一直没怎么参与进来。

　　陆恒是个什么人儿，维持气氛招呼人算是职业本能，很快就笑盈盈的和她聊了起来。

　　“叔叔在版权局上班吗？这可不得了啊，正部级存在哟！”

　　见陆恒夸赞，孙华碧心里得意，嘴上还是谦虚地说道：“哪里哪里，清水衙门而已，这世界上最不重视版权就是我们国家，你叔叔在局里上班，清闲得很。一个月也就拿点死工资，熬着等退休喏。”

　　程雪珠瞥了她一眼，顺手把她打出来的二条给胡了。

　　“确实是清水衙门，之前以为你老公从外地调回京城可以再进一步，没想到被安到了这个部门。诶，说说，是不是中间得罪了人？”

　　孙华碧瞪她一眼，推倒了牌。

　　“再来！”

　　程雪珠的身份，陆恒有所了解。

　　和全职太太只负责玩的孙华碧不同，她也是在京城这片地区有着不小权利的，也正是如此，她说话要比依靠男人的孙华碧硬气许多。

　　除了已经辞职的吕穆外，其她几个全职太太或多或少都有些敬畏她。

　　气氛有点僵硬，其他几人习以为常，陆恒反倒是觉得该说些场面话。

　　“版权局其实还好，我们国家以前不是不重视版权，是没那个能力去重视。随着现在经济越来越发达，在国际社会中地位话语权越来越重，肯定会重视的。华碧阿姨，我觉得叔叔在版权局再熬几年，说不定就出头了。”

　　孙华碧脸色好看了许多，陆恒这话说得很中听。

　　程雪珠手上摸牌的动作停了一下，一双清明透亮的眼睛看着陆恒。

　　“怎么个出头法？”

　　陆恒想了想，不确定地说道：“好歹是文化部门，后面应该会向着广电部门、新闻出版总署靠拢吧！”

　　程雪珠皱了皱眉，下意识去思考这话。

　　对面孙华碧催促起来，“你这牌打不打啊，搞快点！”

　　程雪珠瞥了她一眼，看了看自己的牌，嘴角忽的翘了起来。

　　“运气有点不错啊，天胡！”

　　所有人都懵了，这运气可不是一点点不错啊！

　　……

　　晚饭吃得很开心，毕竟吕穆张罗了几个小时，菜色精美不说，菜系还齐全，基本上桌上的人都能尝到一两样自己喜欢的地区菜系。

　　有这种擅于做菜的丈母娘，陆恒真是幸福到家了。

　　他也期盼着，啥时候林素能学到吕穆一两成手艺，那自己下半生可就更幸福了。

　　林森一直到晚饭吃完都没回来，说是工程那边要结货款，他得和另外两家一起对账，还得处理工人一个季度的工资。

　　银行都派了人亲自陪同，就怕中途出点什么差错。

　　也正是如此，陆恒吃完晚饭后，没有再多做什么事情，就上床躺着了。

　　门悄悄推开，林素钻了进来。

　　“怎么今天还想着给柔婶、雪珠阿姨她们买礼物？”

　　陆恒揉了揉林素脑袋，笑着说道：“这不看她们跟你家关系好，过几年你嫁给我的时候，她们肯定也要出席帮忙的。与其那个时候再去结交关系，还不如现在就把关系搞好一点。”

　　林素小脸红红的，每次陆恒提起婚嫁的事情，她都是这样。

　　陆恒搂过她香肩，亲昵地说道：“东西收拾好了吗，明天一早就跟我回崇庆。”

　　“嗯，好了！”

　　“好了，那就睡吧！”

　　林素一下从床上跳下来，红扑扑的小脸对陆恒做了个鬼脸。

　　“今晚我和我妈一起睡，你自己一个人睡吧！”


第1179章 保安团队

　　“老板，麻烦你了哟！”

　　陆恒看了看自己旁边椅子上满满几大包东西，无奈的对笑眯眯的白依静挥了挥手。

　　“行了，保准给你带回去，你爸妈地址没给我写错吧，别到时候出幺蛾子了。”

　　白依静笑呵呵地说道：“没错，肯定没错。对了，我已经和欧阳联系过了，她那边会派两辆车来接你，你要是嫌麻烦的话，可以让恒成的同事帮我送。”

　　“没事，我帮你送了就是。我去办理托运手续了，你自己回去吧！”

　　陆恒拎起袋子，一旁的林素和白依静嘀咕几句后也过来帮忙。

　　等处理完托运手续后，时间也不早了，陆恒就带着林素一起检票登机。

　　“刚刚你和小白说什么呢？”

　　林素回道：“我让她把我的车停在你公司，到时候我回来自己去开。”

　　陆恒点点头，随着人群上了飞机。

　　临近过年的机票也不好买，白依静替陆恒抢了一天，也才给他抢到两张商务舱的机票，而且还是不连坐的。

　　陆恒想让身边的人和林素换一下座位，结果对方翻了个白眼，不同意。

　　陆恒无奈的对后面的林素摊摊手，没想到林素对他招了招手。

　　陆恒走过去，恰好一个面红耳赤的高中生站起来。

　　“坐这儿吧，这个同学可以和你换。”

　　林素对陆恒眨了眨眼，自得无比。

　　陆恒无奈的笑了笑，顺势对高中生点点头，“谢谢你了。”

　　有着青春痘的高中生手足无措的低着头，面对成熟稳重的陆恒，他说话有点支支吾吾，尤其是一旁林素巧笑倩兮，对他做出感激的模样。

　　“没事没事，你和这个姐姐坐在一起吧，我过去了。”

　　陆恒笑着给他让开通道，见他离开的时候，脸上不无遗憾之意。

　　回头见到林素拍了拍椅子，自得地说道：“瞅瞅你，让人换个位置都不行。”

　　陆恒笑呵呵的坐下，系上安全带，惋惜地说道：“我要是个像你这样的大美女，嘴巴还甜，自然能说得动别人，可是我不是啊！”

　　林素笑骂着拍了一下陆恒肩膀。

　　坐下之后，陆恒左右看了看，入目尽是满心欢喜，期待回家的喜悦笑容。

　　大家嘴里说的话也不在像平常那样夹带着五湖四海的口音，而是充满了浓浓的崇庆乡音。

　　“过年了啊，在大城市打拼的年轻人们都一个个的锦衣返乡。”

　　“那你呢？”林素歪着脑袋，看着刚才若有所叹的陆恒。

　　陆恒耸了耸肩，“我和他们不一样。”

　　“怎么个不一样？”

　　陆恒伸手捏住林素柔弱无骨的白皙小手，满足地笑道：“我可是带着媳妇回家的，还这么漂亮，肯定不一样！”

　　“噗！”

　　林素噗嗤一笑，风情万种的白了陆恒一眼，“才不是你媳妇呢。”

　　说是这么说，林素心里也是有些期待的。

　　以前虽然也去陆恒家玩过，而且最长的时候在那里待了大半个月。

　　但这次有所不同，过年的时候不在自己家里过，反倒是上了男朋友家的门，怎么看都是媳妇儿进门的节奏。

　　“欧阳那边开了两辆车过来，待会你就先开一辆走，可以去我那里，也可以回苍首去我爸妈那边，如果无聊就把高中的老同学些叫出来聚一聚吧！临近过年，他们肯定也很空闲的。”

　　林素点了点头，随口问了一句：“你呢？有事做吗？”

　　陆恒咂咂嘴，遗憾地说道：“越到过年的时候，公司就越忙，没办法。你没看你爸昨晚一晚上都没回来吗，他比我轻松不到哪里去。好歹恒成那边我还有个赵京帮我处理着事情，三林这就全靠你爸一个人撑着了。”

　　林素非常理解，“那行，我待会直接开车回苍首吧！正好，我也想跟红雀、叶苗她们聚一聚了，也不知道她们最近过得咋样。”

　　陆恒笑了笑，视线偶尔扫过白茫茫的天空，心里有些沉重，也有些轻松。

　　……

　　对林素挥了挥手，陆恒就目送着林素开着恒成的公车离开。

　　回过头来，欧阳芳正束手站在一旁。

　　“走吧，回公司！”

　　欧阳替陆恒拉开车门，转身上了副驾驶，司机松开手刹，很快启动了车辆。

　　“陆董，陈先芝没跟你一起回来吗？”

　　陆恒坐在后排座椅上，先从车载冰箱里取出一罐饮料，随口应道：“他暂时回不来，柚子科技那边需要他的团队去布置一些保全系统。不过也快了，最迟在年会开始前一天，就可以回来。”

　　欧阳芳若有所思，说道：“是这样啊，那还来得及。我准备让他替公司训练一批保安，到时候方便年后我们总部搬迁过去，有一批素质不错的保安团队。”

　　陆恒怔了一下，然后同意的点头。

　　这件事看起来虽然小，但确实有必要去做。

　　恒成集团的办公大佬装修得已经差不多了，最多到四月份就能彻底搬进去。

　　和现在一切靠煌华世纪大厦自带的保安不同，那时候公司的安保就得靠恒成自己来了，一批专业的保安团队是必须的。

　　随着集团发展越来越大，内部各种重要文件也越来越多，一些商业机密也不能让外人轻易看见。

　　光靠保险箱、密码锁这些东西肯定是不行的，还是得有人日夜不停地盯着。

　　其实这也是绝大多数企业在稍微有点底蕴后，都会自建或者购买独属于自己办公大楼的原因，谁也不放心自家的重要东西就那么随意丢在公司里面。

　　“那没事，正好陈先芝给我招募了一个安全小组，都是素质极高的专业人士。到时候随便抽两个人出来，想必就可以为我们训练一批不错的保安团队来。”

　　陆恒淡淡地说道，前面的欧阳芳心中一喜，如果真是这样，那就方便多了。

　　“对了，年会安排得怎么样？”

　　欧阳芳立即回答道：“酒店、酒席、专业的演出团队、新闻媒体都安排好了。现在就只剩下几个可以镇场子的明星、年会奖品以及参加人员需要陆董你来定夺了。”

　　陆恒皱了皱眉，“黄勃那边还没有跟你联系吗？”

　　欧阳芳摇摇头，“联系过了，不过邀请的明星有一个还没定下来，好像是和对方的档期发生冲突了。”

　　“这次是有点仓促。”陆恒叹了口气，到没责怪双方，反而是给欧阳芳提议道：“等把这次年会度过，你就让行政部和一些商演公司多接触接触，以后我们公司肯定还要类似的活动，早做准备好很多。”

　　欧阳芳嗯了一声，她也有这方面的打算。

　　“至于奖品和年会参与人员的事，等我把白依静的东西送到家之后，我就去公司解决了吧！”

　　“白秘书的东西？”

　　陆恒笑了笑，“是啊，她今年不回来，就拜托我帮她带了点礼品给她爸妈。对了，掉个头，去天南区那边，快到了。”


第1180章 简直不可思议！

　　对于女儿不回家过年这事，白依静父母着实恼怒，尤其这丫头还是拿公司事情多作为借口。

　　因此面对女儿老板亲自送礼物上门，在感谢之余，二老又有点鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，不知道怎么说才好。

　　还是白依静妈妈犹豫半晌，面对这个比她女儿还小的大老板，小心翼翼地问道：

　　“北京那边工作真的很忙吗？”

　　看着二老希冀的眼神，陆恒摸着鼻子，下意识咽了口唾沫。

　　怎么感觉自己是旧中国欺压劳苦百姓的地主啊！

　　尤其欺压的还是白依静这么一朵鲜艳的花朵。

　　咳嗽了一下，陆恒语气尽可能的平和，“是有点忙，年末启动了一个新计划，小白不仅仅是我的助理，她在公司内也担任着一些主要职务。所以，在我不在的时候，她得带领员工加班加点的赶工作。”

　　在白依静父母面前，陆恒没有说小白担任的是他的秘书，免得二老想歪，现在这社会风气，“秘书”这词越来越暧昧了。

　　白依静爸爸稍显不满地说道：“一两天的假都没有？”

　　陆恒面色温和，心里却在快速的组织着最合适的说法：“也不是没有，不过小白事业心很强，知道这个新计划对公司发展很重要，所以她坚持一口气忙完再休息。”

　　二老诧异的对视一眼，不由脱口而出，“她事业心很强？”

　　陆恒感觉自己待不下去了，把白依静送回来的礼物，以及自己另外买的两份补品推到茶几前。

　　“叔叔阿姨，这是小白和我送给你们的新年礼物，我就放这儿了啊！我公司那边事情还很多，我先走了！”

　　说完，起身就走。

　　身后传来让他留下吃午饭的声音，陆恒是头也不回的摆摆手。

　　“下次，下次！”

　　等陆恒离开之后，二老看着那一堆礼物，面色阴晴不定。

　　白依静父亲：“事业心很强？假都不肯休？”

　　砰！

　　白依静的妈妈拍了一下桌子，“这死丫头，肯定是怕相亲，之前国庆也不见她回家来。都快三十岁的人了，怎么老大不小的还分不清事情紧急轻缓。不行，我得给她打个电话！”

　　“算了算了，我给她打吧，你去给那几家通知一下，说些好话，就说依静今年回不来，相亲的安排暂时搁置。唉，我怎么摊上这么一个女儿啊！”

　　……

　　车子快速前行，道路两旁的景象如电影画面回放一般不断倒退。

　　陆恒绷着脸坐在车上，前面的欧阳芳见到这一幕，嘴角微翘。

　　她刚才为了避免白依静父母误会陆恒是他们女儿的谁谁谁，刻意陪着陆恒一起上去的，也正是如此，难得见到一次自己老板窘迫的模样。

　　电话突兀的响了，陆恒看了一眼来电显示，眯着眼接通。

　　“谢了啊，我的大老板！”

　　陆恒轻轻说道：“你可知道，我刚才被辛苦勤劳的长辈当成了剥削员工的资本家，一张脸都没地儿放了。”

　　“哈哈，辛苦你了，回来我请你吃饭！”

　　电话里，白依静笑嘻嘻的语气，让陆恒怎么也生不起气来。

　　叹了口气，陆恒无奈地说道：“要早知道有这一遭，我就不去显示作为你老板的平易近人了，换个员工送上门就好。喂，我跟你说啊，你爸妈是真想让你回家过年，你在北京那边又没啥好玩的，要不就直接回来吧？”

　　轻微短暂的沉默，然后又传来白依静的轻笑。

　　“没事，他们知道我的脾气的，等开年大家都上班了，我再抽个时间回去看看他们吧！”

　　“完美避开相亲季？”

　　“你要这么理解那我……也承认，嘿嘿。”

　　陆恒无语，他虽然见过不少躲避相亲的朋友，在他重生那个年龄段，正是相亲风潮最猛烈的时候，但是仍没见过有像白依静这样做得彻底的。

　　连年都不回来过了！

　　由此可见，白依静现在是多想一个人过日子。

　　“行吧！不回来也好，免得被我抓壮丁，我恒成这边还有一大堆事，我就不跟你聊了。你自己在北京那边注意点，去欧美旅游还是宅家里看电视，随便你。我挂了啊！”

　　也不等白依静再说什么，陆恒摇着头挂断电话。

　　前面传来女人控制不住的轻笑声，陆恒也不禁笑了起来，这都是什么事儿啊！

　　“陆董，你刚刚见白秘书爸妈的时候，可跟我家那口子当年见我爸妈的时候一模一样。”

　　陆恒咂摸一下嘴巴，回味地说道：“可不，甚至比我去见我女朋友爸妈还要紧张。二老看我的眼神，估计跟看资本家一样，我不是那种人啊！”

　　欧阳芳下意识回头看了一眼陆恒，然后极快的又转过头去。

　　心里念叨着，要是你再大个几岁，说不定人二老就以为你把白秘书给包养了，要不然白秘书快三十了，还不急着嫁人。

　　当然，这话也就在心里念念，陆恒的洁身自好，在公司里面是出了名的。

　　恒成集团那么多年轻人，年轻女孩更是占了相当大一部分。

　　如果陆恒真有心拈花惹草，起码一半是逃不过他手掌心，毕竟已经很少有人能像陆恒那样为女朋友做出种种浪漫的举动了。

　　回到公司，陆恒在见过几个高管后，就雷厉风行的投入到了年末的种种事情中了。

　　“三省两市，一共七十三家一级4S店，此次提交了二百八十个年会参与名额！其中抛开各4S店总经理一级，剩下全是来自一级4S店的最优秀销售员工、最优秀售后员工、办公室工作突出员工。”

　　陆恒表情不变的听着方淑娴汇报情况，见她脸色喜色涟涟，抬手道：“继续！”

　　“除此之外，深圳、浙江两家工厂、柚子科技、渝都二手车市场、都派出了人参与总部年会。再加上我们总部大大小小人员，这次年会规模高达五百人规模。”

　　说到这里，方淑娴神情恍惚，即便她已经把手上这些名单对过了数次，此时仍然有些不可置信。

　　这才几年啊！

　　当初那个仅仅拥有两三家4S店的恒成集团，现在只不过举办一次年会，就能汇集起高达五百人的酒席规模。

　　而且这些人里面，刨开恒成总部的人员之外，最少都有三百个精英！

　　如果能把恒成集团旗下所有4S店的、所有工厂的员工都聚集到一起，那人数又会是多少？这里面优秀的人才又有多少？

　　可能只有人事部那边才有具体的数据吧！

　　方淑娴咽了口唾沫，不禁看了一眼对面神色平静的男人。

　　简直不可思议！


第1181章 绝无仅有的预算

　　相比震惊的方淑娴，陆恒虽然心里也很高兴，但起码克制住了脸上的喜怒。

　　早在之前，他就约莫估算过现在恒成集团的家业，也从人事部苏仁豪、人力资源总监陈紫阳那里打听过相关的情况。

　　现在的恒成集团，那可真是家大业大啊！

　　三省两市指的是四川省、贵州省以及恒成集团去年下半年才开始按照最早战略规划开发的云南省。两市就比较简单了，崇庆和北京这两个直辖市，相比前者，北京是到去年年底才涉足的市场。

　　在这五个地区，恒成集团投入了大量人力物力，因此也建起了数十家标准规模及其以上的一级4S店。

　　其中4S店最多的区域是贵州省，那边是最早设立分部，市场又极度庞大但却竞争对手最少的地方，在那边六个地级市、三个自治州中，一共拥有三十家4S店。

　　几乎是只要一拿到某个汽车品牌的代理权，就能在当地寻找到合适的开店地方，相比其他富裕的大城市，贵州尚处于发展初期，竞争对手少得可怜。

　　如果不走品牌化路线的话，这种市场庞大竞争对手对却少的地方，简直是恒成集团的最爱！

　　崇庆作为恒成集团的龙兴之地，虽然仅仅是一个直辖市，但是布局最早，资源也相对集中，市场挖掘非常到位。截至目前，也拥有了二十家4S店，尽可能的在各个区县都设立了4S店。

　　并且这方面的布局还没结束，直辖市的潜力远比一般人想象中大，恒成还在深挖市场。

　　不管是苍首那边的汽车城计划，还是主城区和周边区县的辐射计划，都在有条不紊的进行着。

　　倒是四川那边，发展并没有想象中快，到目前一共才十二家4S店。

　　相比和他同时进行的贵州分部，四川确实比较慢。

　　不过陆恒也没责怪四川分部的负责人张乘风，他明白里面的因素。

　　本来已经准备好了下半年开拓四川市场，但是随着恒成集团总部这边战略进行重新规划，重心转移到品牌经营方面，他们的步伐就只能慢了下来。

　　至于云南那边，就比较简单了。

　　下半年在尚未改变战略之前，那边设立了分部，陆陆续续、不紧不缓的设立了十家4S店。

　　主要围绕在昆明、丽江、曲靖、玉溪这几个城市，由内到外的扩散。

　　时至今日，恒成集团最初的战略其实已经取得了初步的成功。

　　西南五省、除开西藏地区，恒成集团已经渐渐在其他四个地方，做好了布局，大后方可谓固若金汤！

　　也正是因为大后方的坚固，陆恒才有胆量，和赵京一起把第二个战略计划于去年公布。

　　既然底子已经打好，那么现在就是该寻求最快速发展的方式了。

　　品牌化战略是一个长期战略，可一旦将“恒成”形成品牌，接下来的发展速度绝对超出任何人的想象！

　　可能有些员工会对此不解，那么随意举个例子，可能他就会有所领悟了。

　　譬如崇庆火锅这东西，一开始它就只是崇庆本地人的一种饮食方式，还是相对廉价的一种。

　　但是随着这四个字形成一种类似品牌的东西，它的扩张速度令人瞠目结舌。

　　全国所有大中小城市，甚至边陲小镇，都能见到崇庆火锅的影子，包括港台地区！

　　不仅是中国，它还走出了国门，日本、美国、俄罗斯、南洋……

　　这就是品牌的效应！

　　恒成现在走的就是这条路，而实现它的方式很多，其中明星4S店又是最重要的一步棋子。

　　以猫小乐为主导，扎根北京的恒成4S店就是迈出的第一步。

　　陆恒脑海中快速的过了一遍，在桌子上重重的敲了敲。

　　“来自三省两市七十三家4S店的员工都要做到最好的接待，这二百八十个人，除开领头的总经理之外，其他人大多是店里面的优秀员工，这些人都是公司的宝贵财富。辛苦了一年，有机会来一趟总部，说什么也不能让他们受到委屈。除了让他们享受到最好的待遇外，还要尽可能的把公司文化、经营理念灌输给他们！”

　　方淑娴郑重的点头，“我晓得，定然不会慢待他们。年会之前，他们都有一次参观总部的机会。参加年会之后，也会安排在五星级大酒店住宿中，等休息好了，第二天才一身轻松的回去。”

　　“还有奖品的事情，来崇庆可不仅仅是让他们吃顿饭，另外还要发放基础的奖金以及举办抽奖活动！”

　　方淑娴对这件事，早有准备，把又一份刚出炉的计划书摆到陆恒面前。

　　“我和田小冰总监商量过，这次有关4S店员工的年终奖励制定了相应的计划，你过目一下，如果可以，那我就按照这个计划去办。”

　　陆恒接过计划书，一目十行的扫了下去。

　　看的过程中，频频点头，看来方淑娴的确领会到了他最初的意思。

　　这场年会，不仅仅是提高优秀人才对恒成集团的忠诚度，更是一次对外展示恒成实力的机会，如果宣传到位，还可以起到很多正面效应。

　　“一等奖一名，一辆价值百万的宝马轿车！二等奖十名，奖品是恒成集团定制SUV瑞士名表，价值十万，且还有恒成的LOGO。”

　　看到这里的时候，陆恒下意识看了一眼方淑娴。

　　对方连忙说道：“已经采购好了，这是提前一个月就进行的事情，现在这批表就放在田总监那边。”

　　陆恒心里有了个底，不管是宝马车还是刻有恒成LOGO的名表，绝对都能起到最好的宣传效果。

　　“三等奖五十名，价值3999的苹果最新款3GS手机。除此之外，所有参会的4S店优秀员工都可以得到一千元的年终奖。”

　　这可是下了血本啊！

　　方淑娴作为计划制定人之一，她比谁都了解这份奖品计划的成本有多高昂，可以说几百万就这样砸了出去。

　　“除此之外，针对两家工厂以及柚子科技和二手车市场那一边，还有我们恒成总部员工也有相应的抽奖活动。奖品也和之前的差不多，就是数量上要相应的少一些。”

　　陆恒看了一眼方淑娴，然后闭上眼。

　　“把这场年会的成本预算说一下。”

　　方淑娴此时心里有点发颤，为成本的高昂而颤抖。

　　“来往人员的车马费、年会酒店食宿、演出团队的支出，再加上最重要的抽奖……”

　　陆恒打断她的话，提了一句，“把后续的宣传费用加上。”

　　方淑娴深吸一口气，“最详细的费用只有田小冰总监那边有，我这里只能给你一个大概数目。”

　　“多少？”

　　“一千五百万，不止！有可能高达两千万！”

　　陆恒豁然睁开双眼，炯炯有神的盯着方淑娴，对方下意识抖动了一下。

　　陆恒饶有兴致的敲起了桌子，嘴里轻轻念叨着：“一千五百万、两千万、两千万……”

　　方淑娴此时有点受不了，一场公司年会，砸出去两千万，这在当前中国社会，甚至全世界来说，都是绝无仅有的。

　　她的压力有点大，快要承受不住了。

　　小心翼翼的看着陆恒，方淑娴建议道：“要不我把田总监也喊过来？”


第1182章 一切为了那个目标

　　当田小冰和方淑娴一起坐到陆恒对面的时候，聪明的她早就知道自己该做什么了。

　　“陆董，这次年会如果是按照方部长的计划来进行，那么成本预算我们会控制在一千四百万左右。”

　　陆恒轻笑道：“看来没有想象中那么高啊！”

　　方淑娴诧异，不解的看着田小冰，猛然，她又反应了过来。

　　田小冰笑着解释道：“不管是价值十万的名表，还是苹果手机，乃至最高的奖项宝马汽车，外人去买确实值那个价。但是我们不同，我们是大规模采购，在成本上有很大的优惠。而宝马汽车我们可以通过厂家的关系，拿到最低的进货价，一百万的事情，七十万就能解决。”

　　看了一眼方淑娴，她捋了捋头发，继续说道：“像酒店宴席、演出团队等，我也去亲自谈过价格，并没有外人看起来那么高。”

　　方淑娴恍然大悟，果真是这样。

　　陆恒赞赏的对田小冰点头，不愧是给自己管账的人，方方面面都想着省钱。

　　方淑娴预估高达两千万的预算，在她这里，被严格的控制到了一千四百万，一下子就省出了六百万。

　　不得不说，作为财务总监，田小冰相当称职。

　　“抱歉啊，陆董，之前是我大意了。”

　　此时方淑娴倒有点不好意思起来了。

　　陆恒摇头笑道：“没事，你本身只是计划制定人，成本控制你也不在行。”

　　一旁的田小冰此时忍不住开口道：“陆董，即便这样，我们这场年会的投入还是太大了。一千四百万，足够公司启动一个小型项目了，但拿去开年会的话，显得有些浪费。”

　　方淑娴也情不自禁的点头应和，那么多钱只是拿去开一场庆功会，着实令人惋惜，即便那是陆恒的钱。

　　陆恒没有第一时间反驳，反而是问了一句。

　　“有关年会的事情，公司其他高管怎么看，或者说赵京总裁那里怎么说？”

　　田小冰皱起眉头，和方淑娴对视一眼，踌躇地说道：“赵京总裁没有多问，而且在我把成本预算报告上去的时候，他还问我有没有什么需要帮忙的。”

　　陆恒笑道：“看来他也是支持这场年会的啊！”

　　两个女人有些不解，为何一场看似砸钱的活动，公司权利最大的两个男人都是乐见其成。

　　陆恒没有过多解释，只是说道：“尽可能去做好就是了，至于年会花费太大，这个也在我的预料之中。不过也不可能每年都举行这种规模的年会，以后该各分公司自己举办的年会就还是自己办。像这种规模的年会，我们可以制定一个章程。譬如三年一次！”

　　“三年一次？”田小冰轻声念道。

　　陆恒点头，“对，就三年一次，大年会！只有公司上下最优秀的员工才能参加，可以起到激励员工努力工作的效果。”

　　“如果是这样的话，那还好。”田小冰点了点头，她还是心疼那么多钱。

　　陆恒突然说道：“不过成本虽然只控制在一千四百万，但是对外宣称还是要尽可能的往上飘。两千万，三千万都没问题。”

　　田小冰意会，明白这么做的道理。

　　方淑娴同样也能理解，这就跟那些明星的代言签约费一样，明明只有五十万，对外却可以宣称百万、两百万的签约费。

　　这是抬高公司身价地位的一种方式。

　　接下来又和二人聊了有关年会的相关细节，陆恒才结束这次话题，起身摸到赵京办公室那边。

　　“走，一起吃午饭去！”

　　赵京愣了一下，然后笑着点头，“行，我正好饿了呢。”

　　餐厅里面，看着高楼下面人来人往的热闹景象，赵京停下手上的筷子，端起饮料笑盈盈的看着陆恒。

　　“冷了这么久，也是时候热闹起来了！”

　　面对这无头无尾的一句话，陆恒却心知肚明，同样笑了起来。

　　“是啊，上一次恒成出名还是随着我的曝光。如今五个月过去，也差不多冷却够了。借着这次年会，我们要尽可能的把公司名气打出去！”

　　陆恒叹了口气，随后坚定地说道：“品牌化的战略需要大量的曝光，这是必不可少的步骤。而这次年会，就是宣传曝光上迈出的第一步，我们要尽可能的做好。”

　　赵京同样目光坚毅，斩钉截铁地说道：“为了达成这个战略，区区一两千万的投入，值得！”

　　两人对视一眼，陆恒又笑了起来。

　　“就是后续的投入，让我有点犯嘀咕。”

　　“哈哈！”

　　“对了，这段时间我有点忙，还没来得及去看新总部那里，你去看过没？”

　　赵京点点头，“去看过，装修都已经做得差不多了，只不过各种装修之后的有毒气体还没散完，所以并不适合搬进去。按照我的估算，搬进去的时间，可能要推迟到四月份。”

　　陆恒算了算，“四月份啊，挺好的，距离当初我们成立恒成集团，刚刚过去两周年。”

　　“两周年就能拥有属于自己的办公大楼，这也是我始料未及的事情。”赵京赞叹一声，不禁对陆恒有些佩服，他可知道，那栋大楼陆恒是没费什么代价就到手的。

　　“等到那时候，我们在本土区域也举行一次宣传吧！尽可能的多邀请政商两界人士来观礼，把影响力扩大。”

　　陆恒淡淡地说道，似乎一切都在他的计算之中。

　　赵京也是这么个想法，“抓住每一个可以利用的机会，尽可能的宣传恒成集团的名声，我晓得的。”

　　饭后，二人联袂回了公司。

　　临近年底，谁也不可能轻松起来，都有大量工作需要做。

　　别看陆恒还是学生，但他压根不可能像普通大学生那样，一放暑假就跟没了缰绳的马一样，撒了欢的野。

　　下班之后，父母和林素的电话先后打了进来，问他什么时候回去准备过年。

　　陆恒想了想，突发奇想地说道：“要不你们直接来我这边吧，陪我一起参加公司的年会！”

　　“年会？”

　　“对啊，好吃好喝的伺候着，还有演出节目可以看。什么歌舞表演、相声小品都有的，还有明星出场哟！”


第1183章 五人安全小组

　　第二天一早，陆恒匆匆赶到公司，拉着公司的一群管理开了个会，主要就是安排人协调行政部的人把这场年会举办好。

　　会议结束后，陆恒这才有空回到办公室，早已经有人在那里等着他了。

　　刚踏入办公室，陆恒心里就下意识凛然，五条健硕的身子一下子从沙发上站了起来，目不转睛的盯着自己。

　　陆恒静静的看着他们，一种玄之又玄，甚至有点阴冷的气息从几人身上传出。

　　“可能这就是保镖这种职业带来的味道吧！”

　　陆恒想了想，和他们对视一番后，扯过一张椅子，直接坐在了他们对面。

　　“先芝，你们都坐下来吧，别站着了。”

　　另外四人看了居中的陈先芝一眼，对方点头后，他们也都坐了下来。

　　这就是陈先芝专门为自己组建的安全小组了，一共五人，术业有专攻，听说在安保各个领域都极为擅长。

　　如果不是陆恒花了高价钱，陈先芝也很难短时间给他组建起来。

　　不过在见到这四条硬朗的汉子后，陆恒还是眼前一亮，属于自己的安全小组，光从外表来看，一个个都是精英啊！

　　最起码，没有人长得丑。

　　陆恒下意识用外貌衡量了一下，保镖这行当对外貌也是有要求的，即便你身怀绝技，万一长得丑了点，碍了雇主的眼，那也是不行的。

　　“之前在创世纪那边我们也见过，不过当时只是匆匆一瞥，没来得及深入交流。今天趁着我有时间，你们也都自我介绍一下吧，以后大家就在一起共事了。”

　　陆恒笑着说道，“一起共事”这词说出来，其他人也都善意的露出笑容。

　　坐在最右边的男人看了看另外几人，没有太多迟疑，首先开口。

　　“我叫陈先国，擅长枪械射击、器物制敌以及爆炸物处理。”

　　听到他的自我介绍，陆恒愣了一下，他所擅长的东西，在现实生活里似乎有点少见啊！

　　而且他的名字？

　　陈先芝见状，开口解释道：“老板，这是我一个村里出来的本家兄弟，都排先字辈。他比我晚当兵两年，在部队里所学的就是他说的那一块儿。”

　　陈先国憨厚的笑了一下，“这不听说老板你这儿待遇不错，而且我哥也在这儿，所以他一邀请，我就赶过来了。”

　　陆恒好奇地问道：“那你擅长的东西，平时能用到吗？”

　　“平时用不到！”陈先国有些耿直地说道，惹得陈先芝瞪了他一眼。

　　陈先芝连忙为其解释道：“老板，别看平时用不到，用到的时候都是生死攸关的关键时刻。现在国内还比较好，禁枪禁管制刀具，可你如果要出国，他的经验能起大作用。而且他所擅长的爆炸物处理也很有用，像04年的时候，四川有个亿万富豪就是在自己办公室里，被歹徒自制的土炸弹给炸死的。那个富豪如果当时有我兄弟这么一个保镖，提前给他检查一下爆炸物，就绝对不会出那种事情了。”

　　陈先国嘿嘿一笑，挠了挠头，“差不多吧，我对爆炸物和枪械很敏感，在部队演练的时候，我一般负责排雷和侦查。”

　　这时候陈先芝稍微有点紧张的看着陆恒。

　　毕竟陈先国所擅长的东西，平常确实用不到，而且还是和自己沾亲带故，他怕陆恒有一些不好的想法。

　　不过他的惴惴不安倒是有些多余了，陆恒很高兴的伸出手和陈先国握了一下。

　　“对枪械很在行？那有没有熟悉的射击场或者合法的靶场，到时候带我去学习学习怎么打枪。”

　　陈先国嘿嘿笑道：“有的有的，这方面我有门路，老板你真想学的话，我可以带你去玩玩。”

　　陆恒倒是有点激动的搓了搓手，枪这玩意儿，是个男人或多或少都有点想法。

　　不过中国大陆禁枪，一般人压根接触不到，连一些仿真枪都不敢收藏。

　　即便一些国防军校在新生入学军训的时候能让他们摸到真枪，但能熟练地打上一梭子弹，基本是不可能的。

　　至于其他警校、军方部门，陆恒也压根进不去。

　　此时听到陈先国有门路，他心里那点火苗，也燃了起来。

　　抬眼看了一下，另外三人正眼巴巴的看着自己。

　　陆恒笑了笑，伸出手指着陈先国旁边的相对比较瘦削的男人说道：“这兄弟也自我介绍一下吧！”

　　对方连忙点头，迫不及待地说道：“吴青，擅长踩点巡逻、侦查守卫，安检搜查以及医疗急救。”

　　陆恒眼前一亮，“哟，复合型人才啊，啥都会！”

　　对方自得的笑了下，不过立即收敛着说道：“还行还行，身体条件差了点，所以就多学了很多东西。主要是在侦查守卫这一块儿最擅长，以前想过不当保镖了就去干私家侦探。”

　　“你这么壮实，身体条件还差啊？”陆恒瞅了瞅吴青的体型，虽然比另外四人看起来确实瘦了些，但怎么也比普通人强。

　　吴青有些不好意思地说道：“以前受过点伤，所以才退役了。虽然养好了，但灵活性和实战能力降了一截。也正是如此，我才刻意加强了我在其他方面的能力。”

　　陈先芝为其补充道：“老板，吴青的医疗急救能力确实很不错，小到头疼脑热，大到手术缝针，他都懂。他上一个雇主是个六十多岁的老人，大会演讲的时候突发心肌梗塞，就是靠他急救回来的。”

　　陆恒点了点头，这个能力确实不错，保镖可不仅仅是能打这么简单，雇主的生命安全才是第一位。

　　有些时候生命安全不仅仅是来自外界的威胁，自己吃了点什么脏东西，或者突发某些疾病，也有可能威胁自己生命。

　　但生意人出门在外，又不能随身携带一个医生。

　　有吴青这么一个保镖，倒是省了不少事情。

　　“假如老板要参加什么会议或者出席某些人多嘴杂的重要场合，吴青可以为你提前到场进行安全检查，确保没有异常后，再通知你。”吴青紧接着补充了一句，结合陈先芝的解释，把自己的能力说得明明白白。

　　陆恒和他握了握手，相比陈先国，吴青的能力在自己的日常生活和工作中，无疑可以起到更多的作用，他很满意。

　　等吴青坐回去之后，陆恒期待的看向了另外剩下的两人。

　　他很想知道，陈先芝给他找来的另两人又有什么特殊的能力，或者说能给自己带来哪方面的帮助。


第1184章 几个名人

　　“楚易，擅长各类交通工具驾驶，同时擅长车辆改装，反侦察、防追踪。”

　　自称楚易的男人简短的自我介绍道，短短一句话，就让陆恒对他的能力了若指掌。

　　看了一眼陈先芝，对方点点头，承认楚易说话的可信度。

　　陆恒微笑道：“这么说来，以后我的司机是要更换了啊！”

　　楚易张了张嘴，补加了一句：“如果允许的话，你的常用座驾最好也改装一次，最起码防弹防撞这两块要做好。”

　　陆恒打了个响指，“OK，到时候我把车交给你，你看着办。改装所需要的花销，直接跟我说。”

　　跟楚易握了握手，陆恒就看向了最后一个人。

　　“兄弟，自我介绍一下。”

　　在五人之中，这个人看起来是最小的一个，年龄也不大，最多二十七八的样子。

　　身上的剽悍气息也近乎没有，即便他比陈先国还壮实，但气质这玩意，有时候就是能让一个一米八的壮汉看起来比一个瘦子还文弱。

　　如果不是陪着另外四人坐在这里，放到外面，估计别人也只是会把他当做一个普通宅男，而不是一个保镖。

　　他腼腆的笑了笑，“我叫荆长清，比几个哥哥年龄都小。我主要是专攻财产安全这一块儿。”

　　陆恒有些疑惑，不解地问道：“财产安全？”

　　陈先芝轻声解释道：“长清他很擅长网络安全，本身是个骇客，对计算机、IT、操作系统都造诣极深。之前创世纪公司和柚子科技的网络防火墙就是他主导搭建的。”

　　陆恒恍然大悟，这是保镖行业的高科技人才啊！

　　兴奋的伸出手，用力握着荆长清的手，陆恒高兴地说道：“那你啥时候帮我把恒成集团这边的网络安全也提升一下，虽然是个零售公司，不过各个高管电脑里也是有重要东西的，万一泄露出去，造成的财产损失可一点不比我在生意场上的失败来得轻。”

　　荆长清腼腆的笑了笑，“随时有空。”

　　初期的兴奋过后，陆恒总算沉下心来看着属于自己的五人安全小组，陈先芝、陈先国、吴青、楚易、荆长清。

　　都拥有普遍的保镖基础能力，也身怀其他能力，可以在方方面面保护到自己。

　　可以说，当初陈先芝离开前，对陆恒的承诺算是达成了。

　　一个具备多功能保护的安全小组，人虽然不多，但也远比之前只有陈先芝一人保护来得周密。

　　陆恒站起来，想了想说道：“安全小组的组长就由陈先芝来担任吧！我一切出行在外的保护计划，也都由他来制定。”

　　另外四人默不作声的点头，没有异议。

　　他们早就知道这个结果，且不提陈先芝是最早待在陆恒身边的保镖，这个小组也是由他东奔西忙搭建起来，他来当这个组长实至名归。

　　而且虽然看起来他不像其他四人有独特的能力，但是在另外一个方面，他却是四人中最强的。

　　那就是贴身保护能力！

　　换言之，陈先芝是五个人中最能打的那一个！

　　自幼学习形意拳，又曾习练过泰拳、太极、军中擒拿这些武功，而且有最丰富的受雇经验。

　　可以说，这个团队其他人都可以没有，但陈先芝绝对不能没有。

　　如果要出席重要场合，只能携带一个保镖，那陆恒要带的也只有陈先芝。

　　“至于你们的待遇，相信先芝之前也和你们说过，如果还有意见，不妨现在提出来。”

　　陆恒看着新来的四人，半晌，没有人提出意见，他满意的点头。

　　“那行，接下来你们就在先芝的带领下开展工作吧！我这边也给你们布置一两个任务。”

　　陆恒指着荆长清说道：“待会我会给公司网络部那边打招呼，他们会协助你搭建公司最新的网络防护。”

　　荆长清点点头，没有意见。

　　紧接着陆恒又说道：“其他四人，则需要去和公司近期准备举办的年会所预定的酒店那边接洽一下，布置一下会场的安保工作。这场年会对公司很重要，我不希望出现安全方面的问题。”

　　“嗯，没问题。”陈先芝接下了这个任务。

　　陆恒笑了笑，就当着五人面，拨了两个电话出去。

　　不一会儿，网络部的负责人和行政部的方淑娴就进了陆恒办公室，得到陆恒吩咐后，就有些好奇的领着五人分别走了。

　　走之前，陈先芝把一份文件留给了陆恒。

　　里面是他找来四人的相关资料，包括以往受雇经历、家庭环境、成长经历等等。

　　这是正常的事情，就跟普通人求职提交履历表一样。

　　等陆恒审核完之后，还得拿到人事部那边去办理入职手续。

　　这五人基本就是恒成集团的员工了，他们的五险一金也需要公司为他们购买。

　　在人走完之后，方淑娴又另外给陆恒打了个电话，说是有年会的相关资料发到了他邮箱里。

　　陆恒打开看了看，没什么特殊的事情，就是关于最后演出团队的节目安排。

　　在里面，陆恒倒是有趣的发现了几个他后世非常熟悉的名人。

　　薛之傔自不用说，他倒是没想到黄勃把张杰和郭德刚、于傔这三人找来了。

　　后来看到他们的演出费用，陆恒又不觉得很惊讶了。

　　相比普通的商演，恒成集团给出的价格，换做任何明星，估计都拒绝不了。

　　这一次恒成年会的成本很高，主要就高在三个地方，一是员工的年终奖励、二是酒店食宿的安排，三就是演出团队的报酬了。

　　薛之傔是因为陆恒的关系来的，他现在也不怎么出名，近乎无偿出演。

　　其中张杰占了演出团队报酬中的很大比例，郭德刚和于傔这对相声最佳组合，也占了不少份额。

　　陆恒看过之后，眯着眼想了一会儿，心里有了个谱儿。

　　从年会气氛来看，有这些明星人物加入，肯定差不到哪里去。

　　从宣传力度来讲，他们的名气结合恒成集团的年会规模也足够了。

　　在办公室坐了一会儿，陆恒拿起车钥匙离开公司。

　　先去酒店那边看了看，五百多人的年会规模，一般酒店可接待不了，他还是有点担心的。

　　不过当看到希尔顿大酒店提供的巨大宴会厅的时候，他彻底放下了心。

　　离开酒店，陆恒没有迟疑，直接回了家。

　　林素和他父母已经到了！


第1185章 炒股

　　纯黑的奔驰商务车在小区门口逐渐放缓速度，穿着军大衣的保安打开护栏，然后对陆恒敬了个礼。

　　虽然坐在车里外面的人并不看不到车内人的表情，不过陆恒还是下意识对其微笑示意。

　　将车缓缓驶进小区，陆恒轻车熟路的到了自家的停车位。

　　一共三个停车位，当初陆恒买这套房子的时候，就顺便买了三个停车位。

　　陆恒停好车，看了看旁边，林素开回来的恒成集团公车和父亲那辆黑色帕萨特正停在一旁。

　　下了车，陆恒哈了口气，即便已经下午，嘴里吐出的仍然是白气。

　　“这天气，冷啊！”

　　陆恒嘀咕了两句，又回头看了一眼停车的地方，摇摇头朝着家里走去。

　　他有些羡慕李响了，或者说不满意自己了。

　　一共才三个停车位，这还是在自己没把那辆路虎揽胜开回来的情况下。

　　万一以后自己看上了另一款车，那家里停车位就会不够。

　　所以，他有些羡慕李响那套自带停车库的别墅了。

　　“现在安全小组也成立了，以后肯定也会做到贴身保护，就我现在住的地方，可不好安排几个保镖。”

　　陆恒走到电梯口，掏出卡片钥匙在电梯前刷了一下，电梯门很快打开。

　　迈步进去，陆恒仍然低头沉思。

　　“有必要搬家换别墅了，现在这套房子幽静有余，空间不足，安全性也差了点。”

　　出了电梯，陆恒点点头，心里有了计较。

　　推开家门，如春的温度扑面而来，陆恒浑身舒坦，比外面暖和多了。

　　听到开门声音，屋子里传来了懒散的声音。

　　“你回来了啊！”

　　陆恒换着拖鞋，看着双腿盘在沙发上，穿着白色针织衫，手里捧着个平板电脑的林素，不由笑了笑。

　　“你一个人吗？我爸妈呢？”

　　林素指了指书房，“叔叔在里面，阿姨去你二叔店里了，说是要送点东西过去。”

　　陆恒点点头，把大衣挂在门口衣架上，然后坐到林素旁边。

　　“在看电视剧啊！”

　　可能是坐累了，陆恒刚坐下，林素脑袋一歪，就把头枕在他大腿上，将平板搁到茶几上，斜着眼睛一边看，一边呢喃道。

　　“对啊，反正没事，就把之前没看完的电视剧给看了。你呢，公司那边的事情忙得怎么样了？”

　　陆恒做了个扩胸运动，屋内的温暖让人困意不断上升。

　　打了个哈欠，手指从一缕缕秀发中穿过。

　　“还行吧！公司最近大事并不多，很多事情都得等过完年回来之后再进行，现在我处理的就是一些琐事。今天基本就忙得差不多了，等年会结束，我想我估计可以过一个相当舒服的春节。”

　　林素看了一眼陆恒，男人疲倦的脸上透露着久违的轻松表情。

　　她从沙发上翻起来，拿过一盒饼干，边吃边问道：“你们公司年会怎么安排的，好玩吗？”

　　陆恒想了想，撇撇嘴说道：“对于员工来说肯定好玩了，辛苦了一年，可以光明正大，什么也不用担心的玩一两天，享受一下节目和美食。不过对于你来说，估计也就那样了。”

　　林素眨眨眼，若有所思的点头。

　　也对，作为陆恒家人一起去参加，就是吃个饭，看一些表演，真要觉得多好玩，那倒不见得。

　　不过有些东西，她还是很好奇的：“节目怎么安排的？”

　　陆恒回想着离开之前看过的节目单，微笑道：“上午基本就是集团总部的两周年工作总结，到下午才是正式表演的时候。不过中途也会有集团高层致辞。至于表演节目，倒是有几个不错的，相声小品、魔术歌舞都是有安排的。对了，还有薛之傔、张杰这种歌手唱歌，你到时候可以着重看一看。”

　　林素眼睛一亮，这个她还真有点期待。

　　和林素聊了一会儿，陆恒有些口渴，起身去拿饮料。

　　走到冰箱前，巨大的对开门冰箱咋然拉开，琳琅满目的东西映入眼帘。

　　“你们今天填充的吗，这么多东西？”

　　陆恒从里面取出一瓶矿泉水，随口问道。

　　沙发上林素头也不回的回答：“是啊！阿姨想着你有一段时间没回来，家里肯定没什么东西了，所以我们在过来的时候就买了很多东西。”

　　陆恒瞅了一眼，各种各样的蔬菜、饮料、水果整齐的罗列在保鲜室里。

　　至于下面冷藏室里，鸡鸭鱼肉应有尽有。

　　陆恒摇了摇头，把门拉上。

　　“又待不了几天，买这么多干嘛，等把年会开完了，我们就回老家了。”

　　“年会是明天的事情，今晚阿姨也是要做大餐的。啊啊，好怀念阿姨做的水煮鱼啊！”

　　听着林素的嘟囔声，陆恒笑了笑。

　　顺着冰箱一侧的视角，看到书房里噼里啪啦的声音，陆恒好奇的走了过去。

　　陆有成穿着宽松的毛衣正坐在电脑桌前，目不转睛的看着电脑，手上还时不时的敲打着键盘。

　　“哟，爸你现在打字这么利索啊！”

　　陆恒笑着走到陆有成身后，眼睛一瞧，老爸居然在一个QQ群里聊得正欢乐呢。

　　听到陆恒的声音，陆有成恍然惊醒。

　　“咦，你什么时候回来的，我一点没有注意到。”

　　发现儿子正看着自己电脑，陆有成嘿嘿笑道：“咋了，看不起你老爸啊！我接触电脑的时间，比你还早哟！”

　　陆恒耸了耸肩，这个他倒是没啥反驳的。

　　老爸好歹是当年的大学生，在那个时代大学生可谓当之无愧的天之骄子，对高科技产品的接受能力也远超同辈。

　　后来出来工作后，也是时不时需要用电脑打印东西。

　　只不过单纯从打字上来说，陆恒倒没想到他能有这么快的速度。

　　瞥了一眼QQ群的名字，陆恒不由顿了顿。

　　“炒股？”

　　QQ群的名字郝然正是“炒股高手交流群”，所以陆恒才会诧异一下。

　　此时群里的聊天信息正刷刷的滑动着，不时有股市的K线图截图发出来，可见讨论的激烈程度。

　　想到之前老爸哗哗打字的样子，陆恒也就对自己回来半天老爸没发现有所明白了。

　　这是太投入了啊！

　　陆有成搓了搓手，有些局促的说道道：“是啊，闲着无聊，身边也有几个朋友是擅于炒股的，所以我就试着去学学。不过我没准备炒多大股，就是玩玩，玩玩！”

　　说到后面，陆有成还强调了一句。

　　陆恒轻笑，又看了一眼电脑，在QQ群后面正是一副股票的K线图，不过并不是实际操作图，而是那种模拟性质的。

　　老爸是个稳重的人，而且很谨慎，这些年因为炒股倾家荡产的新闻不在少数，想来他心里也有数。

　　先模拟炒股试试，以后再投点小钱进去，大概这是他的想法吧！

　　陆恒没有多想，微笑着说道：“爸，你要真想玩炒股的话，没事可以咨询我哟！”

　　陆有成愣了一下，不解的看着陆恒。

　　陆恒扯了扯嘴角，“忘了我大学读的什么专业啊，一般的炒股常识我还是知道的。”


第1186章 描述未来

　　陆恒倒不是自吹自擂，他所学的就是工商管理这一块儿，而且在他刻意延伸下，金融股票这些东西也有所涉猎。

　　只不过前世对这一块儿了解并不深，并不敢仓促下手。

　　倒是有一些比较著名的企业股票可以购买，以后应该也会有不错的收益。

　　但是见效时间太长，投入成本略大，与其把钱放到这股票市场里面，还不如将这些资金灵活运用。

　　不管是支持恒成的项目，还是多去投资几个他比较有把握的潜力企业，收益时间都会比单纯的买股票来得快。

　　当然，现在不去操作这一块儿，不代表陆恒以后也不会做。

　　当他把自己的产业布局做齐，资金比较充裕的情况下，买几支股票，长线持有，这也是很划算的事情。

　　陆有成听完陆恒的解释，恍然大悟。

　　他这才意识到，和现在半路出家的自己相比，儿子好歹是有过专业培训的，而且陆恒接触到的那些人，很多都是他们所购买股票所在的发行方。

　　对方偶尔透露一两个内部信息，就可以让小老百姓赚得盆满钵满。

　　“那行吧，以后有问题我来找你咨询。”

　　陆恒笑着点头，“太专业的意见给不了你，但是大方向的上，我还是有点把握的。”

　　股市这东西，很大程度上是受到国家政策影响的，也正是如此，很多股民都会定时收看新闻联播，这是他们少数几个可以接触到国家政策的渠道。

　　所谓国家政策，其实也就是社会建设的大方向指导。

　　陆恒太细的东西不清楚，但是对于社会发展的大方向还是有一定把握。

　　如果从这个角度给老爸一点建议，不说赚多少，亏肯定是亏不了太多的。

　　和老爸聊了一会儿，听到外面有聊天声音响起，陆恒就从书房走了出来。

　　刚出来，老妈那熟悉的声音就传入了耳朵。

　　“妈，你回来啦！”

　　陈蓉看着站在书房门口，高高大大的儿子，眉眼都笑开了。

　　“晚上想吃什么，给妈说，我全给你做。”

　　“你做的我都喜欢吃！”

　　陆恒笑着说道，陈蓉听完，心情愉悦得很，披上围裙就进了厨房。

　　“先把汤煲上！”

　　……

　　晚上，四个人久违的坐在一张餐桌上，吃着陈蓉精心做出的菜肴。

　　聊天的气氛也很浓烈，陈蓉问了很多林素学习上的事情，也顺便问起了林素爸妈的近况。

　　陆有成则是和陆恒有一口每一口的喝着陆恒放在家里的好酒，偶尔聊一聊工作上的事情。

　　也是从陆有成口里，陆恒对苍首那边老城改造计划有了更深入的了解。

　　已经开始动工了，大批大批的老房子进行拆毁，同时政府人员还在积极对外进行招商引资活动。

　　工厂学校倒没在区政府的招商计划之类，毕竟那一块儿是准备作为商业区过渡地带的，不过一些知名品牌的加盟商，他们倒是在一直招揽。

　　说到底，苍首区只是个三线刚进二线的小城市，各方面配套设施都还没达到老牌二线城市的标准。

　　对于一些知名品牌的吸引力并不强，如果政府不做主导的话，所建立起来的商圈影响力也不会大。

　　所谓商圈的影响力，其实可以从一些琐事中表现出来，最简单的就是，你一个大商圈起码得有拿得出手的国际顶级名牌吧！

　　但是人家顶级名牌又怎么会看得上你这么个小城市呢？

　　为了促成这个前景，政府的出力就显得很有必要了。

　　聊的东西其实还并不止这些，毕竟已经很久没有这样坐到一起过了，所以还有许许多多可以谈的事情。

　　譬如陆恒就随口提出了买房子的事情。

　　“你这套房子住的不是挺舒服的吗？空间也大，环境也算清幽，楼上还有一个自带泳池的花园天台。”

　　陈蓉皱着眉头说道，手上的动作停下来，不解的看着陆恒。

　　陆恒嘴角嚼着刚刚吃进去的牛肉，一边说道：“空间对于我们一家四口来说倒是够了，即便来一些客人也住得下，不过还是小了点。至于楼上的花园天台和泳池，都透着小家子气。我更想要一个附带大草坪的地面花园，以及一个可以停下最少十辆车的车库。”

　　顿了顿，陆恒咽下嘴里的牛肉，正色道：“而且环境虽然清幽，但安保并没有做到位。一些比较重要的文件，我现在还只能放在银行里，这样太麻烦了。”

　　陈蓉不满地说道：“你这安全还不到位啊！小区进出都有监控，连电梯都是直达，其他人没钥匙压根都上不来。”

　　“可楼道那个铁门总能暴力破坏嘛！”陆恒无奈。

　　陈蓉还想说什么，却被陆有成抬手打断了。

　　看着陆恒，陆有成稳重地问道：“你是怎么想的？”

　　陆恒语含期待地说道：“买套独栋别墅吧，带大泳池、大草坪和大车库的那种。房间也要尽可能的多，起码以后过年时节，二叔三叔他们两家人来，都能轻轻松松的住下，你们到时候也搬过来一起住！”

　　林素下意识看了一眼陆恒，嘴角微翘。

　　陈蓉和陆有成对视一眼，有些意动，也有些不舍。

　　“那我们要离开苍首，过来和你一起住吗？”

　　“你们不想吗？”陆恒反问，然后自顾自地说道：“随着我工作越来越忙，除了逢年过节，基本上都是走南闯北的出差，即便回来了也没太多时间回苍首。如果你们搬过来了，起码每次下班回家，我还能吃上一顿我妈做的饭菜。”

　　陆恒露出期待的微笑，还附加了一句，“我前段时间招了个安全小组，专门负责我的人身财产安全。到时候让他们给我的别墅把安保措施做好，怎么也会比现在这里安全。”

　　听到儿子想要在下班后吃上自己做的饭菜，陈蓉还是很高兴的。

　　就是她还有些不舍苍首的那几个朋友，如果搬来了，那就要重新经营朋友圈子了。

　　瞪了一眼陆恒，陈蓉小声唾道：“你现在倒是越有钱越胆小了。”

　　“不只是我的安全，住到一起也是保护你们的安全。”陆恒看着二老，真诚地说道：“而且你们年纪也上来了，我想就近照顾你们。”

　　陈蓉蠕动嘴唇，陆有成先开口了。

　　“那你先把房子看好吧！至于我俩搬不搬过来，以后再说。”

　　侧头看着陈蓉，陆有成说道：“陆恒大了，眼界格局也不是我们能比的，他考虑事情肯定比我们全面，你就不要啰里啰嗦了。”

　　陈蓉鼓着嘴，叹了口气。

　　陆恒给她夹上一块菜，“妈，给你。”

　　看着陆恒讨好似的举动，陈蓉哭笑不得，“好吧好吧，随便你了。我就是心疼钱，听朋友说，主城这边稍微好一点的别墅，没几千万根本拿不下来。你现在又正是事业起步，缺钱花，怕你没个节制啊！”

　　“妈你放心吧，我有分寸的！”

　　晚饭之后，四人又聊了一会儿，便各进各房睡觉了。

　　不过和以前不一样，现在陆恒和林素已经可以很自然的睡到一间房里去。

　　躺在床上，林素好奇的问陆恒，“怎么突然想到买别墅？”

　　陆恒在她脸上哈了口热气，惹得林素搓了搓脸颊，痒痒的。

　　“你就不想琴房和瑜伽房单独分开吗？我再弄个健身房、家庭影院、到时候一起享受二人世界哟，还可以做羞羞的事情。”

　　“别挠我啊！对了，还要弄一个小型儿童乐园，以后我们有了孩子，就可以让他在那里自由自在的玩耍。”

　　“好了好了，孩子还是很遥远的事情，不过像草坪泳池这种设施一定是要有的。阳光明媚的时候，躺在草坪上或者泳池旁，惬意的享受忙碌工作之后的生活。花园和车库一定得分开，不然尾气排放容易影响到我们栽的花草。等我以后钱再充裕一点，我还要买几辆敞篷超跑，晚上带你出去兜风！”

　　……

　　林素头枕在陆恒胳膊上，睁着亮晶晶的眼睛看着他，心里也不禁对陆恒描述的未来有了几分向往。


第1187章 好久不见，师父

　　皇华山，位于法兰区和巴水区交界处。

　　以往这坐山仅仅是依靠山上的温泉吸引游客前来，但是近两年来则有了翻天覆地的变化。

　　两处房地产项目一前一后的在这里开动，前者是皇华林溪高档小区项目，后者则是大名鼎鼎的万达广场商业圈项目。

　　不仅如此，市政府策划的轻轨七号线也准备途经这边，准备把法兰区和巴水区彻底联系起来。

　　只要是个明眼人都看得出来，处于交界处的皇华山地区将要腾飞。

　　当然，腾飞这种事情怎么也得等到两三年后，毕竟一个繁华的商业中心，不是这么简单就能建立起来的，即便有政府在背后推波助澜。

　　也正是如此，现在这边的人流量并没有那么大，只是多了一些为两个建筑工地提供服务的商业活动。

　　不过那是以前，今天的皇华山下，迎来了从未有过的热闹。

　　一大早开始，就有一波又一波的人到达这边。

　　这里面有的是自己驱车前来，有的是打车过来，更多的则是坐着某个公司特意准备的大巴车过来。

　　人数从十几个，逐渐增加到了几十、上百，并且还在络绎不绝的增加。

　　有好事者看着这些人聚集到一处已经竣工的大楼前时，好奇的上去问具体情况。

　　当他们得知这是来自恒成集团各地优秀员工参观总部活动时，都不由泛起了更浓的兴趣。

　　“恒成集团？”

　　蒙沙对面前的中年男子点了点头，对方抽身离开，剩下他和身边另外一男一女。

　　转过头来，蒙沙一直不苟言笑的表情松了下来，看着二人说道：“谭总经理去找总部的赵根营运长了，你俩跟着我就行了。待会有人来带我们参观总部。”

　　穿着修身正装的女子好奇的看着前面的人群，以及那一栋十层楼高的办公大楼，将视线落到了蒙沙身上。

　　“蒙经理，你说这就是我们集团未来的总办公地点了吗？”

　　蒙沙笑了笑，“嗯对，皇华林溪项目现目前就竣工了两期工程，一个是旁边那栋高档居民楼，另一个就是我们的办公大楼了。据我所知，等三四月份的时候，总部就会彻底搬迁到这边来。到时候我们外地分公司的人如果要到总部述职，也得来这边了。”

　　往不远处的天空看了看，隐约有白色的气流痕迹在天上高悬。

　　蒙沙喃喃道：“其实也挺好的，搬到这边来了，我们到时候下飞机直接转个车救过来了。比去市区那边要方便许多，你们可能不清楚，崇庆市区交通特别堵，尤其是现在轻轨不多的情况下。”

　　语气中，颇有几分怀念的味道。

　　在他面前的一男一女对视了一下，年纪较长的那个男人爽朗的笑问道：“老大，好像你就是从崇庆这边的4S店分到我们那里去的？你是这边本地人？”

　　蒙沙收回思绪，呵呵一笑。

　　“对，我以前就是崇庆九龙现代4S店的，职位是展厅主管。后来总部扩大经营区域，我就调到你们云南那边去当销售经理了。呵呵，我这算是升职加薪了吧！”

　　看着二人有些八卦的样子，蒙沙鼓励地说道：“你们两个是我们店里最优秀的员工，年纪和我相仿，只要坚持下去，也可以步步高升的。最多一年，就可以胜任某个部门主管的位置，再熬一两年，也可以像我这样通过总部调遣，到其他4S店担任要职。”

　　一男一女皆是有些心动，他们年龄并不大，虽然看起来没蒙沙成熟，其实都差不多。

　　这一次总部召开年会，允许旗下每个4S店带领几个优秀员工参与。

　　他们两个总体表现优秀，所以就跟着谭总经理、销售经理蒙沙一起过来了。

　　此刻听到蒙沙说起他的升职经历，也是从普通的展厅销售一步步爬上来，和自己现在的处境一结合，不由也期待起两三年后，他们能达到的高度。

　　三人一边在恒成新总部散步，一边聊着天，顺便也准备加深一些对总部的了解。

　　如果单从办公外围环境来看，这处所在还是相当不错的。

　　四面大大的白色围栏做成的墙将办公大楼包围在里面，地下一层则是巨大的停车库，不仅是总部员工停车，必要时刻还可以用来给本地的4S店当做备用停车库。

　　而在地面上，绿化环境也做得相当好，随处可见的草坪，围墙旁栽种着不高不矮的观赏树。

　　可能是刚移植不久，每棵树下还捆绑着草绳、洒着石灰。

　　沿着办公大楼走到后面，羽毛球场、乒乓球台以及一个篮球半场则映入眼帘。

　　可以想象，公司如果要举办一场小型运动会，完全可以在这边施展开。

　　办公楼外的环境大体就是如此了，只要绕着走一圈，就能囊括在心中。

　　蒙沙带着两个下属绕了一圈，又回到大门处，等着人来组织他们进去参观内部环境。

　　至于为什么要分一批又一批的去参观，用谭总经理的话说，是因为总部装修工作才完成不久，人一下子多了的话，容易不小心造成破坏。

　　当然，具体情况是不是这样，蒙沙他们就不太了解了。

　　在门口站了一会儿，没等来带他们进去的人，反倒是看到大门口不断有车停下，一批又一批不认识的人走进来。

　　蒙沙他们已经习以为常，这些人看着陌生，但其实都是恒成集团下属4S店的员工们，严格意义上来说，大家都是同事。

　　当又一辆大巴停下，一群以女性员工居多的人出现时，蒙沙蓦地停住了散步的步伐。

　　身后两个下属也好奇的看了过去。

　　女的犹疑不定地说道：“带头的好像是总部的廖帆廖部长吧？”

　　男的不确定的回答道：“好像是，我们4S店刚成立的时候，他亲自带人过来帮我们搭建网络销售部门，我还有点印象。”

　　话是这么说，两个人还是不太肯定。

　　毕竟距离上一次廖帆去他们4S店，已经过去了接近半年时间，那时候他们也不过刚进4S店，连自己的上司都还不太熟悉，又怎么完整的记住廖帆这个总部来人。

　　不过蒙沙给了他们准确的答案，“那就是恒成网销部的总负责人，廖帆。集团旗下所有4S店的网络销售事宜都是他在总揽大局，你们没认错。至于那些人……”

　　蒙沙顿了顿说道：“应该都是各地4S店的网销部优秀员工，你们看，我们4S店的小玲不就在里面吗？”

　　恰在这时，正在维持秩序的廖帆把目光投了过来。

　　当看到蒙沙的时候，他下意识停住了目光，然后对他点头笑了笑。

　　蒙沙也露出微笑，对他挥了挥手。

　　没有停顿，廖帆带着几十号人进了总部，仿佛她们并不需要其他人来带领，直接就进去了。

　　等廖帆他们离开，两个下属都好奇的看向了蒙沙。

　　“经理，你们很熟吗？我刚才看到他跟你微笑示意呢？”

　　蒙沙砸了咂嘴，“还好吧，我以前是和他一起在同一家4S店工作的，甚至还竞争过展厅主管的职位。”

　　听到蒙沙这么说，两人八卦心思大起，又见到今天蒙沙不像之前在店里那么严肃，所以纷纷放开胆子问了起来。

　　“结果呢，谁赢了？”

　　“忘了之前我说的啥？在去我们4S店之前，我是原来那家店的展厅主管，当然是我赢了。”

　　话刚说出口，蒙沙又立即摇了摇头，苦笑道：“其实也没有赢不赢的说法。我虽然当了展厅主管，但是廖帆他成了网销组的组长，权力大小和我一样。而且由于是公司第一个网销部门，他的重要性其实还要比我高一点。现在你们也看到了，集团成立了网销部，廖帆就理所应当的升了上去，成为了网销部部长。从这点来说，应该算我输了。”

　　语气中苦涩意味颇浓，谁都能听得出来。

　　是啊，按照现在集团的规模大小，能在总部担任部长要职的人，下放到分公司一级中，起码也是总经理、副总经理的存在。

　　对比蒙沙现在的销售经理职位，怎么也要高一个级别。

　　两个下属怔住了，他们没想到自己老大还有这种过往。

　　到底还是女人敏感一些，很快出言安慰道：“其实老大你也不错了，年纪轻轻的就当了销售经理，比其他人强多了。”

　　男的也反应过来，笑嘻嘻地说道：“对啊，刚才我们路过跟其他人结交，他们的销售经理，普遍都比你大五六岁呢。要我看啊，等你到三十的时候，怎么着也是个副总级别吧！”

　　蒙沙笑着摇了摇头，看着自己手下两个最优秀的员工，也颇感欣慰。

　　之前还是自己鼓励他们，现在也会说好话来鼓励自己了。

　　“希望真有那么一天……吧！”

　　话音未落，蒙沙就呆呆的站在了原处，目不转睛的盯着前方。

　　两个下属也不禁诧异，顺着他的目光看过去。

　　一个身材娇小的女人从一辆价格极其便宜的奇瑞QQ车中钻出来，捋了捋头发，表情平静的仰望着面前这栋办公大楼。

　　明明开的是非常便宜的奇瑞QQ，但是她身上那份气质，却总不能将她和那辆车挂钩。

　　在两个下属的心中，这种浑身弥漫着干练优秀的女人，怎么也该从那些价格高昂的豪车里走出。

　　那个女人没有在原地停留太久，把车钥匙递给一个负责停车的员工后，就奔着办公楼走来。

　　只不过，当她走到三人不远处的时候，下意识停住了脚步。

　　然后露出笑容，来到了蒙沙身边。

　　“好久不见了！”

　　蒙沙怔怔地说道：“好久不见了，似乎已经两年了？小……猫总！”

　　女人掩嘴轻笑，“叫什么猫总啊，听起来很逗。你还是像以前一样，叫我小乐师父吧！”

　　“师父！”


第1188章 其实也没什么稀奇的嘛

　　简单的“师父”两字从蒙沙口中轻轻说出，却饱含沉重的味道。

　　两个下属从侧面看过去，都能发现蒙沙脸上那复杂的表情，腮帮子咬得紧紧的，仿佛在克制自己一样。

　　他们此时也有些好奇，眼前这个一看身份就不低的年轻女人，居然是他们老大的师父？

　　猫小乐笑盈盈的看着蒙沙，感慨道：“一晃两年了啊，怎么样，你现在混得还不错吧？”

　　说这话的时候，她在蒙沙身边两个男女身上审量了一番。

　　蒙沙连忙说道：“还行吧！后来在我们那个4S店干了一年半，总部就把我调到了云南担任新4S店的总经理。这两个算是我带出来的徒弟，今年表现优秀，所以就把他们带过来参加年会了。”

　　说完之后，他又紧接着对自己两个下属介绍起猫小乐来。

　　“这是我以前的师父，她以前带我入这一行的。现在……是北京恒成现代4S店的总经理。”

　　两个下属连忙对猫小乐问好，眼神中不乏艳羡敬畏之意，如此年轻就做到总经理位置，着实了不得啊！

　　猫小乐对二人点头示意，并鼓励道：“加油，我们集团有很多升职机会的，只要你们好好干，以后也可以像蒙沙或者像我这样。”

　　不待二人表态，蒙沙就隐约有些不满的问向猫小乐。

　　“师父，怎么你现在还开那辆奇瑞QQ啊，这不符合你身份。好歹你也是一店总经理，不说自己买辆好车，陆董那边也该为你配一辆上档次的车吧！”

　　猫小乐轻笑，自己这徒弟啊，当真是一如既往的维护自己。

　　当初在同一家4S店的时候，自己因为职位升迁太快，没少遭受其他员工的背后非议，还记得是蒙沙脸红脖子粗的在他们面前争论。

　　没想到过了这么久，他还担心自己没有得到好的待遇。

　　捋了捋头发，猫小乐嗔怪地说道：“你又知道陆董没给我配好车了啊！在北京那边，我可是有一辆公司专门配备的奥迪A6。”

　　这话倒是真的，作为集团打造的明星4S店，猫小乐又是首位负责人，她的出行方式都代表着集团的颜面，陆恒当然不可能小气。

　　如果不是想到奔驰这种车型对于女人来说太过老气，陆恒都打算给她配一辆和自己一样的奔驰S6。

　　“这不我提前一天回了总部述职，今天来参观新总部就没想着用总部的公车，把我人生中第一辆购买的车开了出来，也算怀个旧吧！”

　　听完猫小乐的话，蒙沙恍然大悟。

　　随即，有些郝然的挠了挠头，他反而是有点小家子气想法了。

　　也对，陆恒这个老板别的不说，大方程度还是数一数二的，当初自己更是从他那里抽奖抽到了一辆价值近二十万的SUV来着。

　　他又怎么可能去委屈猫小乐这个跟他最久的一批员工呢。

　　猫小乐在空地上和他们站着聊了一会儿，只穿了两三件衣服的她竟觉得有些冷。

　　左右看了看，猫小乐提议道：“你们跟我一起进去吧，不用再等了。”

　　蒙沙迟疑，“不是有专人带我们参观吗？”

　　猫小乐笑骂：“专人带你们参观无非是灌输集团的企业文化，增加认同感和凝聚力。你都是从恒成最老的一批4S店出来的人，难道凝聚力还不够啊，跟上来吧！这天气冷得很，怕是下午要下雪了。”

　　说完，她就迈步直接朝着办公大楼的旋转玻璃门走去，蒙沙顿了顿，也就带着两个下属跟了进去。

　　进去之后，他们才发现，自己几人还是傻了点。

　　外面天气渐冷，早就有不少人进了大厅，享受着中央空调的适宜温度。

　　入目所见，尽都是西装革履的男男女女，作为这次年会的参与主力，绝大部分都是来自各地4S店的优秀员工，穿西装也就显得很正常了。

　　反倒是猫小乐，一身米色冬装长裙，窈窕身形在大厅中卓尔不群。

　　有不少人都把目光投了过来。

　　作为销售行业，尤其还是汽车销售，标致的美女并不少见，但像猫小乐这种女强人气质突出的并不多见。

　　几乎在她进来的时候，就吸引了绝大多数目光。

　　猫小乐倒是没觉得如芒在背，反而笑盈盈的就朝着电梯口走去。

　　有总部的办公人员急忙跑过来，“猫总，这次总部参观分成了两部分，你们4S店总经理是单独的一部分。你看，是不是由我派人带你去和他们汇合？”

　　猫小乐摆摆手，“不用麻烦了，我想单独看看，不用派人跟着。”

　　回头看了一眼蒙沙三人，想了想，猫小乐说道：“你们两个留下听集团安排吧，蒙沙跟我一起转转，顺便叙叙旧。”

　　蒙沙点点头，总部的人也不好再说什么，毕竟猫小乐的身份和其他人还是有所不同的。

　　一是因为她所在的4S店是恒成投入重大的项目，二来，也是因为她和陆恒的关系。

　　不管她做得再好，有关她和董事长陆恒的绯闻始终是络绎不绝的。

　　只不过猫小乐自身心理素质已经极为强大，早已不在乎这些了。

　　这年头，女人登上高位，总是少不了几句蜚语流言的，至于真相如何，她懒得去说，其他人也不会深究，一切看表现就好了。

　　带着蒙沙进了电梯，没有先到二楼，猫小乐反常的直接上了最高的一层。

　　此时这一层尚未有其他人涉足，其实也不会有其他人上来，因为谁都知道这一层是独属于恒成集团董事长陆恒的办公地点。

　　早就已经装修好的顶楼，在猫小乐打开电梯门的刹那就映入了眼帘。

　　洁白的大理石地面，一层又一层的玻璃门，自动窗帘设置在一旁，随时可以将外界的阳光风景隔绝在外。

　　或许是为了便于排出装修留下的有毒气体，现在并没有锁上，所以猫小乐可以从容的进出每一间屋子。

　　随着一间又一间屋子的浏览，猫小乐眼中的神采也越来越浓，只不过她的表情也越发平静。

　　“这是他的办公室，这是会客厅，档案室、茶室、休息室、书房……”

　　站在玻璃长廊上，猫小乐轻笑：“他这是把这当做自己家来装修了啊！”

　　蒙沙沉默的跟在后面，看着猫小乐的举动，欲言又止。

　　左右无人，他终于是忍不住了，一句话脱口而出。

　　“师父，你还是放不下吗？”

　　猫小乐风轻云淡的看着远处皇华山的风景，以她所在的高处，可以将周遭的秀丽风景映入眼帘，甚至还能看到极远处那一条绕过巴水区的大江。

　　“没什么放不下的，我只是想来看看陆恒以后要长久办公的地方，到底长什么样。”

　　回过身子，猫小乐翘起嘴角，朝着电梯走去。

　　“其实也没什么稀奇的嘛！”

　　蒙沙莫名其妙的跟在后面，又随着猫小乐下了二楼，从头开始浏览恒成集团新总部的每一处办公地点。


第1189章 原来已经两年了

　　有关分公司优秀员工参观恒成总部的活动还在如火如荼的进行着，几百号人不是一两天就可以看完的。

　　除了诸多4S店的人之外，恒成其他产业链的人也来了不少，像乔默、于红等人也都带了下属来这边参观。

　　其实真要说起来，也没什么好参观的。

　　总部还没搬过来，这边显得相当空荡，作为导游的员工也多是在向其他人讲一些有关恒成的发展历程，将一些企业文化灌输进他们的脑海中。

　　这是增强员工对公司认同感最简单的一种方式。

　　而且这一批人，要么是一线的优秀员工，要么就是做出了成绩的分公司中层管理，亦或者一店之长。

　　假以时日，他们都会陆陆续续成为恒成旗下分公司的中高层管理，现在加强他们的认同感，以后也可以为恒成集团的发展省去不少功夫。

　　参观完了之后，所有人在一楼大厅集结，然后由人带领，一起前往年会召开地点。

　　希尔顿五星大酒店中，陆恒站在之前搭建好的舞台上，看着巨大而又空旷无比的会场。

　　欧阳芳恭敬的陪在一旁，目光偶尔扫过正在布置会场的行政部诸人，最后落到眼前一身挺拔西装的男人身上。

　　“都布置好了吗？”

　　淡淡的声音从陆恒嘴中发出，欧阳芳不慌不忙地说道：“都已经OK了！待会儿人到齐之后，由专业的表演团队进行喜庆的开幕式表演，然后再由你发表简短的讲话。根据时间表安排，午饭之前，一共安排了两人讲话，你和赵京总裁。”

　　“下午怎么安排的？”

　　“总体上是以节目表演、高管讲话的间隔来进行年会，下午先是赵根营运长作为所有4S店总经理代表讲话，将公司成立两年以来，所有4S店的发展做一个概括性总结。然后乔默、于红汇报汽车装饰配件这一块儿的工作情况。薛鸣行和王宏伟会就公司二手车取得的成绩以及未来的发展发表讲话。”

　　顿了顿，欧阳芳舒了口气说道：“他们讲完之后，会有一段长达半个小时的休息时间。会议重新开始后，进行讲话的人会更换，由总部七大部门的部长发表讲话，内容则细分到他们所负责的具体义务。最后，则由财务总监田小冰进行演讲，作为收尾。”

　　陆恒背负双手，表情平淡的听着欧阳芳汇报情况，而他的视线则在巨大的宴会厅中游离着。

　　只需要一会儿，这个空旷的地方将全部坐满人，那些人都是恒成的优秀员工，是全部为自己而工作的人。

　　“晚宴开始，每一桌菜品都是田总监与希尔顿酒店协商好，专门搭配提供的，相当丰盛。相比下午，晚上的表演会多很多，而且邀请的几个明星，也多放在晚宴的时候，这样气氛会更好。”

　　“优秀员工代表也会在晚宴的时候发表讲话，作为代表，他的讲话更容易打动同事。”

　　陆恒点了点头，随口问道：“福利活动呢？”

　　欧阳芳愣了一下，不过很快反应过来，陆恒说的福利活动就是员工抽奖活动。

　　“活动也放在晚宴进行的时候，一边喝酒吃菜，一边看节目表演，同时表演结束的时候，就开始抽奖。反正，在年会结束前，气氛一定会越来越浓烈，逐渐达到最高潮。”

　　听完欧阳芳的年会安排汇报，陆恒神情轻松了许多。

　　安排得还算不错，开幕的时候由最重要的自己和赵京进行讲话，中途则由外到内，囊括恒成集团绝大部分产业部门。这一段时间的气氛算是比较严肃的，也算是年会的重要安排之一。

　　毕竟是年会，怎么也要把集团这两年取得的成就，对未来的展望说一说。

　　至于晚上，气氛肯定就不能那么严肃了。

　　大家放开了吃、放开了喝，欣赏精彩的节目表演，如果运气好再抽到公司安排的奖品，气氛肯定会更加轻松。

　　总的说下来，这场年会前紧后松，不管是对于管理层还是员工，都不会那么累，反而会有一个不错的体验。

　　起码没人会把年会当成一个苦差事来应付，等下一次年会召开的时候，曾经参与过的人，也肯定想再来参加一次。

　　对于调动员工积极性也能起到很好的作用。

　　恰在这时候，宴会厅大门口有几人扛着摄影机走了进来，在方淑娴指挥下，开始假设在会场四周。

　　陆恒目光一凝，头也不回地问道：“这是？”

　　欧阳芳眨眨眼，解释道：“这几个人应该是方部长另外找的纪录片拍摄团队，她想把我们的年会过程记录下来，做成视频资料。也算我们集团发展历程中，珍贵的历史资料吧！”

　　陆恒点了点头，这倒是不错，一个公司从无到有的发展起来，怎么也要留下点什么东西。

　　不管是当初第一家4S店开业，还是恒成集团成立当天，也都有类似的安排，他已经见怪不怪了。

　　“那些特邀的记者媒体呢？”

　　“他们啊，现在正跟着总部参观的人员进行着新闻取材，估计待会才会跟着大部队一起回来。”

　　陆恒抿着嘴唇，想了想说道：“你现在去跟田小冰打个招呼，拍摄前给他们都发一个红包，不要太大，也不能太小。就用公司年会的名义，发的新年红包。”

　　“明白！”

　　欧阳芳走下舞台，朝着后台走去，田小冰现在正在后面安排其他人做事。

　　等欧阳芳离开后，舞台上就剩下几个搭建LED屏幕的工作人员，以及一个陆恒。

　　双手抱在胸前，陆恒目光扫过全场，最后在高悬的那张红色横幅上停下。

　　“热烈庆贺恒成集团两周年年会召开！”

　　嘴角微翘，陆恒眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“不知不觉，已经两年了啊！”

　　……

　　赵京从外面赶回来，站在酒店大门前，下意识抬头看了一下希尔顿酒店门头前的那块LED屏幕。

　　“原来已经两年了吗？”

　　低下头，赵京看着身后一辆又一辆的大巴车、小桥车停靠在酒店门口，一群又一群的人从里面走出，叽叽喳喳的声音一下子将开始下雪的冷清日子变得热闹起来。

　　赵京头也不回的率先进入酒店，嘴里不住念叨着：“快了，距离那个目标已经很快了！”


第1190章 我很高兴！

　　昂扬的音乐声从恒成的员工进来前就一直响彻着，舞台上那块巨大的LED屏幕正不断播放着一些影片。

　　可能来自外地的员工看到那些影片还没什么感觉，但是恒成总部的员工们看到这一幕都不禁愣了一下。

　　那些影片中伴随出现的人物，有不少都是他们日常工作要接触到的。

　　那个被六七个客户围绕着的销售顾问不就是现在恒成网销部的部长廖帆吗？

　　那个在车展现场讲话的销售经理不就是舞台下正和外地4S店总经理握手的营运长赵根吗？

　　哦，那个洋溢着青春笑容的漂亮女人看起来很眼熟嘛，是谁呢？

　　对了，田小冰啊！

　　此刻站在董事长陆恒身边那个不苟言笑，一身干练白色小西装的女人，在以前原来笑得那么活泼可爱。

　　又一个女人从影片画面中出现，手上捧着的是一块裱好的奖状，北京恒成现代汽车4S店全国季度销售冠军！

　　这又是谁？

　　众人在热闹的会场搜索着这个女人，没有找到，难道已经离开了恒成集团？

　　蓦然，有人在董事长陆恒身后的那个座位上停下。

　　原来还在啊，现在已经做到了一个4S店的总经理位置。

　　“蒙经理，你看，你也在视频上诶！”

　　“齐总，那是你吗，哇！以前这么帅啊！”

　　“老赵，想不到你以前看起来这么沧桑啊，现在看起来还年轻多了。”

　　或是惊讶，或是赞叹，一声声惊呼从会场中响起，偶尔还有其他外地员工的议论声。

　　嗡嗡的喧嚣声不断发出，这场年会注定要热闹无比。

　　直到会场的大门戛然一声关上，所有人落座，柔亮明稀的灯光挥洒在众人身上。

　　“嗡……”

　　麦克风的声音轻轻响起，却刹那传遍全场。

　　担任主持的陈紫阳笑盈盈的对大家点了点头，然后从容不迫，大大方方的念起了开场词。

　　“尊敬的公司领导，各位来宾，亲爱的同事们、朋友们、大家好！”

　　掌声霎时而起！

　　陆恒诧异的跟旁边的赵京问道：“主持人不是由演出公司那边提供的吗，怎么让陈紫阳上了？”

　　赵京小声的解释道：“白天的年会主要是集团工作汇报，讲话的也多是集团管理人员。陈紫阳是人力资源总监，她熟悉每一个管理人士，由她来当主持人更好。晚上会换主持人的，到时候需要的是调动气氛的专业人士，白天就没那个必要了，陈紫阳更合适一些。”

　　陆恒恍然大悟，不再和赵京窃窃私语，转而认真的听起陈紫阳的主持会议。

　　“辞旧岁，迎新春，我们迎来了2010年恒成集团的年会盛宴。今天，我们欢聚一堂，共同见证和记录恒成集团成立两周年的壮丽与辉煌。”

　　“斗转星移，岁月荏苒，转首间，悠然的时光已经悄悄的在指间滑落了两载。两年来，我们踌躇满志，锐意创新，拼搏进取。

　　两年来，我们斗志昂扬，携手共进，激情滂湃。

　　两年来，在不断变幻的市场风云中，我们秉持同一种理念，乘风破浪，踏歌而来。”

　　陈紫阳笑看着众人，简短几句话，就已经把年会的气氛调动了起来。

　　虽不那么热烈，但足够庄重！

　　“其他话也不多说，现在我们就先欣赏一场歌舞表演，作为这场年会的开幕表演！”

　　掌声响起，灯光猛然关上，会场一片黑暗，只余舞台处一点微亮。

　　然后渐渐光明从舞台处亮起，已经准备好的歌舞表演团队，正式开始表演。

　　当歌舞开始的时候，赵京抽了一下陆恒，笑着小声说道：“陆董，下一个就该你讲话了哟！”

　　陆恒嘴角翘了翘，“怎么，你还怕我紧张吗？倒是你，我讲话后，就该你吧！我上去可以只简单的说上几句，你可不行，不来一场长篇大论，你这总裁就显得不称职。”

　　赵京神态一滞，无语的摇了摇头。

　　陆恒呵呵的笑了笑，目光下意识往后面看了看。

　　林素以及他的爸妈正坐在不起眼的角落，笑盈盈的看着上面的表演。

　　白天的会议主要是以工作汇报为主，所以陆恒的家人就没安排在前面来。

　　如果不是陆有成执意想来看看，按照陆恒的想法，他们只需要参加晚宴就可以了。

　　喜庆的歌舞表演很快就结束了，陈紫阳再度登上了舞台，站在主持台处，一脸微笑的看着台下众人。

　　“精彩的表演结束了，不过大家不要急，接下来的还有更精彩的节目在等着你们。至于现在，就有请我们恒成集团董事长，陆恒先生发表年会致辞！大家热烈欢迎！”

　　圆柱形的灯光洒到陆恒所在的位置，所有人的目光，都随着陆恒的起身，行走而转移。

　　当陆恒彻底站到舞台上，走到主持台前时，现场不时有吸气声响起。

　　那是惊讶于陆恒年龄的外地员工们，他们虽然也曾在新闻报道上看到过陆恒的样子，但是现实中真正看到陆恒，也依旧会被陆恒的年轻而震撼。

　　偌大一个集团，真的就是这个年轻无比的男人一手打下来的吗？

　　陆恒双手撑在木质的主持台上，目光俯瞰着下面五百多人，神情有一瞬间的恍惚。

　　有些时候，数字真的只是单纯的数字。

　　平时听到公司就职人员有几百几千人，虽然觉得多，但还没什么太大的感触，最多赞叹一声。

　　但是当看着面前这五百人时，那密密麻麻的人，就彻底明白什么叫多了。

　　打个比方，站在讲台上看着一个五十人的班级，然后把这个规模再扩大十倍，基本上这就是陆恒现在的感觉，隐约已经有了人山人海的味道。

　　而这仅仅只是其中一部分而已……

　　仅仅只是从恒成集团旗下几十多家公司中，择优挑选出来的十分之一。

　　曾几何时，恒成集团成立之初，陆恒也站在主持台上说话，那时候前后加起来不过百人，却已经是恒成所有的员工了。

　　两年过去，集团的就职员工尚未到齐，但已经远超当时数倍。

　　陆恒有些感慨，目光从最后扫到前，看着那些熟悉的脸。

　　齐白熊、廖帆、唐昌渊、张乘风、田小冰、赵根、展渝师……

　　平时分离在各地的人难得的借着年会的机会齐聚一堂，全都展露着笑颜。

　　他们的事业上升了，他们的薪资提高了，他们的生活也因为自己发生了变化。

　　陆恒此时的心情相当复杂，但充斥其中，更多的是高兴。

　　咧了咧嘴角，陆恒由衷的露出了笑容，挪了挪话筒，感慨的语气脱口而出：

　　“各位恒成的同事，大家好！我是陆恒，我很高兴，能够在这里见到你们！”


第1191章 破百亿

　　相比平时生意场上的陆恒，今天的他无疑有着很大的变化。

　　在自己的公司，面向的不是某一个人，而是面对每一个工作岗位上的员工。

　　此时，没有一张面具适合他戴，他要做的只是卸下重重伪装，以最真实，最自然的自己来面对这些人。

　　“我很高兴，在辛苦一年后，大家能够共聚一堂，共享这年会盛宴！”

　　“过去的一年，是公司发展历史最令人鼓舞、令人振奋的一年，也是我们在座各位创造历史、书写历史的一年。”

　　“在全体同仁的共同努力下，恒成集团在4S店建立、渠道销售、团队建设、产品销售，产业链拓展等诸多方面取得了一系列振奋人心的业绩，所有成绩的取得都凝聚着在座各位员工的心血和汗水，是全体员工同心协力、无私奉献、团结拼搏的成果。在这里我要感谢大家一年来的辛勤付出和努力，感谢大家的支持。”

　　“我要感谢大家，也不仅仅限于在场的诸位，更包括尚未到达年会现场的其他同事。”

　　陆恒感慨地说道，语气真诚，发自肺腑。

　　过去一年取得的成绩的确令人振奋，不仅扎稳了根基，组建好了团队，更是把产业链条的辐射做到了最好。

　　如果不是去年取得的优异成绩，陆恒也不敢直接推动第二个发展战略。

　　“有关公司取得的成绩，我也就不在这里做过多说明了，待会赵京总裁他们会一一告诉大家。我想说的其实很简单，大家辛苦了一年，今天就要放松一下，玩得开心一些。上午大家参观了恒成未来的新总部，接下来是振奋人心的年度工作汇报，也是对你们成绩的肯定。除此之外，还有丰盛的午餐、晚餐，精彩的表演，出乎你们想象的奖品。”

　　说到这里的时候，陆恒停顿了一下，看了看下面员工的神态，不少人都露出了雀跃欢喜的神色。

　　陆恒微微一笑，“我要说的就这么多了，希望大家玩得开心！”

　　掌声响起，陆恒点了点头，将话筒交给了陈紫阳。

　　“非常感谢陆董的致辞，正如他所说的那样，恒成现在取得的成绩都是大家共同努力才拥有的，接下来有请恒成集团执行总裁——赵京为大家讲话，热烈欢迎！”

　　陆恒坐会原位置，对刚起身的赵京点了点头。

　　赵京无语的看着他，低语道：“你这也太简短了吧！”

　　陆恒耸耸肩，轻笑道：“后面指不定还有多少长篇大论呢，所以还是交给你们来，我少说几句，员工们才不那么烦我。”

　　赵京翻了个白眼，敢情好人都让你来做了，我们来扮啰嗦鬼啊！

　　不过吐槽是吐槽，他整理了一下衣领，还是风度翩翩的走了上去。

　　作为集团总裁，他肯定不能像老板陆恒这样随便说几句，他得站在全局的高度，发表总结性的讲话。

　　接下来一个半小时，都属于他！

　　赵京叹了口气，还好是会议刚开始，不然这么一次长篇大论，非得被底下员工吐槽不可。

　　而在后面角落处，陆有成皱着眉头，小声说道：“陆恒他就讲这么几句吗？不太好吧？”

　　陈蓉也有些犹豫，似乎觉得作为老板，陆恒就说几句场面话确实不太适合。

　　以往他们在店里给员工训话，一般也最少半个小时起步，哪里像陆恒这样，几分钟就解决了。

　　林素盈盈一笑，轻轻地说道：“叔叔阿姨，你们别担心了，陆恒他是老板，说多说少其实都没事。而且好歹今天是年会的喜庆日子，说多了，还惹人厌。反正有关公司的具体事情，后面还有各部门的高层管理来汇报，他简单说几句就够了。不信你们听，其他人还在夸赞陆恒呢。”

　　陆有成夫妇愕然，仔细听了听，确实听到周围有几个人在说陆恒的好话。

　　什么老板快人快语，毫不拖泥带水，说话够爽快，不像其他企业的老板夸口一谈就是几个小时。

　　陆有成这才意识到，对于陆恒而言，这是年会，不是什么座谈会，假如他一个人说上几个小时，效果可能还会变差。

　　当然，对于其他高管来说，这场年会就不单单那么简单了。

　　就譬如此时的赵京，从他拿过话筒，并且离开主持台，洒脱的站到舞台中央时开始，就注定他的讲话不是十几分钟能结束的。

　　“从08年到10年，从两个汽车品牌的代理，到现在涵盖国内外，高中低三档，多达十七个汽车品牌的代理。从最初的两家4S店，到现在七十三家4S店！从年营业额四千万，到破亿，再到去年年底的营业额百亿……这些不是公司几个人能完成的，而是大家一起努力达成的！”

　　……

　　仅仅只是开头一番讲话，陆有成和陈蓉尽皆愣住。

　　陆有成下意识咽了口唾沫，“年营业额破百亿？”

　　陈蓉和他互相对视，各自眼中的震惊都完全掩盖不了。

　　他们知道自己儿子很厉害，但是谁都不清楚，到底有多厉害。

　　然而此时听到赵京的第一句话，他们就被镇住了，破百亿是什么概念？

　　林素轻轻笑道：“叔叔你不要那么惊讶，这是很正常的事情。汽车零售属于大额交易，在日常生活中，仅次于房产买卖。你想想，陆恒的公司一年纯利润都达到上亿元，他的营业收入肯定是以数倍、数十倍来计算的。”

　　仿佛醍醐灌顶一般，陆有成瞬间醒悟过来，只不过仍旧苦笑道：“好像是这个道理，不过还是让人吃惊啊！”

　　陈蓉也平复了一下心情，对于汽车零售的利润，以前陆恒也跟他们提过，按照常规的情况来看，如此巨大的营业额，倒也算正常了。

　　假如4S店卖出去一辆价值十万的车，扣除成本后，他的利润一般也不过七八百元。

　　即便加上金融贷款、保险、装饰配件、电子产品以及售后提成后，平均利润才会翻到一两千、两三千以上。

　　以恒成集团的盈利能力，现目前年利润大概在几个亿左右。

　　如此看来，破百亿的营业额收入，也就情理之中了。

　　而且如果分摊下来，旗下每个分公司的年营业额在一亿多，月营业额也不过破千万。

　　就相当于，一个月卖价值十几万的车，卖出去近百台。

　　“呼！”

　　陈蓉长吁一口气，不禁笑骂道：“这小子，怎么动不动就抛出点东西，吓死人了。”


第1192章 五百强

　　赵京还在继续他的讲话，由于所站的角度比较高，所以抛出来的一些东西不时引起现场阵阵惊呼。

　　平时不管是恒成总部的文员还是底下4S店的员工，包括一些才加入恒成不久的总经理们，都对集团的感触不深，只是认为这不过是一家公司，一个4S店而已。

　　即便他们也从新闻上知道恒成集团的老板陆恒多么有钱，身家多么富有，但也将其归功于他所投资的其他产业。

　　身在庐山中，不识真面目，大概就是这么一个道理。

　　但随着赵京总揽全局的说出来，他们才发现，原来自己所工作的公司，居然是如此恐怖的一个庞然大物。

　　“截止到2010年一月份，所统计出来中国五百强企业年营业收入，其中最后一位是恒丰银行一百零六亿。而我们恒成集团已经突破这个关口，换言之，别看我们恒成集团声名不显，但真实实力已经达到国内五百强企业之中！而在五百强企业中，没有任何一家汽车零售业公司上榜，我们恒成集团已经是国内当之无愧的汽车零售第一！”

　　赵京狠狠挥了一下手，振奋无比地说道。

　　台下众人也都是惊喜异常，同行业第一，中国五百强企业！

　　这意味着什么，谁都清楚，任何一个行业只要做到第一，那都是巨大的成就。

　　哪怕是武侠小说中的乞丐行业，只要做到了第一，人都得尊称一句丐帮。

　　恒成集团所做的行业可不是什么要饭能比的，他们所销售的产品是汽车，利润空间相当的大！

　　赵根兴奋的鼓起了掌，一旁的薛鸣行也情不自禁的连连赞叹。

　　廖帆更是怪叫一声，吼起了“恒成第一！”

　　随着他这句喊出来，其他员工也都纷纷跟着喊了起来。

　　“恒成第一！”

　　“恒成第一！”

　　陆恒双拳紧握，迎着赵京看过来的目光，对他重重的点了点头。

　　他做到了，是的赵京做到了他当初的承诺！

　　并且还提前了一年！

　　曾经在入职恒成时，赵京承诺的是三年后把恒成集团发展到中国五百强水平，如今仅仅过去两年，就堪堪达到了这个水平。

　　陆恒长吁一口气，虽然早就从田小冰和赵京那里了解到了这个事实，但是真的在这么多人面前宣扬出来，他依然激动无比。

　　其实，这也是他一心想办一个盛大年会的原因之一。

　　恒成集团已经有了国内五百强的实力，就应该有与之匹配的名声，一场年会，更像一场庆功宴！

　　陆恒要昭告世人，恒成集团来了！

　　此刻，欢呼激动的不只是恒成的员工们。

　　那些特别邀约来的媒体记者们，此刻一个个都张大了嘴巴，震惊的听着赵京的汇报。

　　作为一家非上市企业，恒成集团的财务报告是不对外公开，外界也很难猜测恒成现目前到底到达了哪一个地步。

　　即便知道陆恒身价不菲，但如那些底层员工一样，很多人都是把陆恒的身家和他所投资的其他企业一样挂钩，尤其是陆恒投资的YY和京东这一年来发展飞快。

　　但是很多人都忘了，在陆恒当初最早曝光自己的时候，他个人财富里占最大比例的不是YY、也不是京东、更不是饿了么。

　　而是恒成集团！

　　只不过那时候的宣传焦点全部放到了这些互联网企业上，下意识让人忽略了恒成集团。

　　此刻突然出现眼前，几乎在场所有的媒体从业人员都动起了心思。

　　“小王，把明天对天友公司的采访往后推一推，向公司争取对恒成集团做一篇专访！”

　　“待会晚宴结束，你们两个不要走，跟我一起去找恒成的高管聊一聊，尽量和他们约一个专访时间！”

　　“这可是一个不错的新闻啊！年仅二十，创下一个五百强企业，如果报道出去，绝对不亚于当初陆恒自爆身家的轰动。”

　　“老大，中午午餐时间，其实我们也可以去采访一下吧！”

　　“诶，不错的主意，得快一点。这种新闻，肯定越早报道越有利。”

　　……

　　且不提这些人的想法，台上赵京的讲话仍在继续，一点没有停下来的意思。

　　“浙江两家工厂于去年合并组成恒远装饰厂，加上早已经收购的深圳恒远科技公司，一起为公司提供了汽车周边盈利口。既完善了配套服务，也多了一个盈利点。不仅如此，在积极扩展市场一年后，这两个公司都在达到自给自足的成绩后，开始向市场扩散。目前，已经和市面上近百家4S店达成了商业合作，由我们给他们提供汽车周边产品……”

　　“二手车领域的拓展从恒成集团成立的第一天开始就在进行，截止去年八月份，我们终于迈出了第一步！柚子二手车网站的上市以及渝都二手车市场的建立，彻底宣告我们进军二手车市场！”

　　“我们集团之所以能在短短时间就发展到这么快，除了大家的辛勤工作之外，更和我们积极拓展服务渠道、销售渠道有关。像汽车周边服务这一块儿，除了恒远两家公司之外，更和来自香港的梁伯韬先生所建立的信元担保达成了合作，就金融贷款这一项取得了长足的进步。不仅如此，去年在财务总监的田小冰的带领下，我们更是和太平洋保险公司、阳光保险公司等等一共七家公司，达成了车险服务方面的合作。”

　　“而我们的销售渠道建设，则是以远高同行三倍的速度在进行。二级渠道、三级渠道不断向4S店所在的城市周遭区县镇辐射。网络销售这一块儿，由廖帆廖部长带领，已经做到了新开一家4S店，就立即搭建好网络销售渠道。”

　　……

　　陆恒静静的听着赵京的演讲，表情风轻云淡。

　　然而他的心里，何尝又不是心潮澎湃。

　　恒成现在取得的成就，超出他的预料，却又在他的想象之内。

　　他曾经布下的一个个项目，在不断开启，又不断进行。

　　如果不是早早的布局，恒成集团绝不可能会在去年一年大爆发，达到现在这个地步。

　　市面上有那么多销售公司，又有几家能在这么短时间，和恒成媲美？

　　没有，别说两年时间，就是再给他们两年，五年，他们也不一定能达到恒成现在的成就。

　　赵京深吸一口气，将话筒从左手换到右手，看着下面的数百人，忽而郑重地说道：

　　“集团能走到这一步，靠的是大家的共同努力，但是，我们更应该感谢有陆董这么一个领头人！如果没有他，或许我们就不能聚在这里，更加不能一起分享到今天的喜悦。所以，在我讲话结束前，请让我们把最热烈的掌声献给陆恒董事长！”

　　陆恒愣了一下，他没想到赵京会突然说上这么一番话。

　　但是当无数掌声想起，所有崇拜敬畏的目光投射到他背影上时，他又变得坦然起来。

　　站起来，转过身，迎着所有人。

　　陆恒鞠了个躬，露出笑容。

　　“谢谢大家！”


第1193章 晚宴开始

　　午餐相对恒成安排的晚宴要简单许多，不过只是形式简单，菜肴还是非常丰盛的。

　　下午还要开会，自然不能把会场拆了。

　　所以，田小冰和方淑娴就决定采用自助餐的形式。

　　会议桌铺上餐布，前后四周尽是长长的餐桌，上面摆满了各种精美的菜品饮料，员工们可以任意取用。

　　陆恒看着忙碌的工作人员，对一旁的田小冰点了点头。

　　“还行，就这么安排吧！”

　　田小冰指着隔壁几个小厅说道：“集团部长级别的以上的管理人员都在那边用餐，包括七十多家4S店的总经理，陆董你现在要过去吗？”

　　陆恒正想过去，不料看到有几个人直奔他而来，他就只好摇了摇头。

　　“你先过去吧，我把这边的事情处理了再说！”

　　田小冰见状，对陆恒笑了笑，便自行离开。

　　“陆董，我是崇庆都市商业报的记者，方便采访你一下吗？”

　　看着架到自己面前的话筒以及后面刚刚摆好的摄像机，陆恒抱歉地说道：“现在不太方便。”

　　都市商业报的记者愣了一下，和同伴面面相觑。

　　“不过现在虽然不行，但是等年会结束我们可以再约个时间。而且我相信，当你们看了年会后面展示的东西，或许你们有更多可以报道的新闻点。”

　　陆恒轻笑着说道，随即对不远处的欧阳芳招了招手。

　　当她走近一些后，嘱咐道：“你帮忙安排一下这些媒体朋友，让他们吃好喝好。”

　　对几个一脸发懵的记者点了点头，陆恒就离开这边，朝着旁边的小厅走去。

　　他并没有先直接去赵京他们所在的那个厅，而是先进了隔壁的一个包间。

　　林素和父母三人正在里面一边吃饭一边闲聊。

　　见到陆恒进来，他们三个都是愣了一下。

　　“不去和你公司的那些员工一起吃饭吗？”

　　陆恒拉开一张椅子，在林素旁边坐下，拿起筷子夹了口菜。

　　“待会再说，我先来这边陪陪你们。”

　　陈蓉笑骂道：“我们有啥好陪的，你只管去忙自己的事情。”

　　陆有成也是这个意思，他们今天其实没想怎么耽搁陆恒，主要就是过来看看陆恒公司这个年会办得怎么样。

　　陆恒摇了摇头，“不急不急，我先吃点东西。”

　　林素给他盛了碗饭，善解人意地说道：“让陆恒在这边先吃饱再说吧！和那些管理人员在一起，少不得要喝酒，肚子里空空的不太好。”

　　陆恒也不说话，只是快速的吃着东西。

　　他是真饿了，一大早就赶来这边，还没怎么吃东西，连口水都没顾得上喝。

　　看似年会一切都在方淑娴她们安排之中，但是陆恒仍旧不放心，所以直接来会场这边盯了一上午，查漏补缺。

　　他要确保这场年会不出什么纰漏。

　　两分钟后，陆恒放下饭碗，“我吃饱了，就先过去了！”

　　陈蓉看了他空荡荡的饭碗，“不多吃点？”

　　陆恒擦了擦嘴巴，“就这样吧，免得冷落了那些人。毕竟今天和往常不一样，一起吃饭的除了总部的人，更多的还是来自其他地区的4S店总经理。我和他们其中一大半人都没见过面，聊过天，得找点时间去熟悉熟悉。”

　　陆有成也是这么觉得，就没说什么了。

　　走到门口，陆恒突然回头说道：“爸妈，素素，要是觉得下午会议没趣的话，可以出去转转。”

　　“你就去吧，别担心我们！”陆有成笑了笑，然后说道：“而且我也挺想听听你们公司的工作汇报，了解了解你小子现在到底生意做得怎么样了。”

　　陆恒耸了耸肩，不再多说什么，转身出了门。

　　其实今日带爸妈他们来参加这场年会，何尝又不是怀揣着这个想法。

　　自己生意越做越大了，这份成就和喜悦如果有家人一起分享，远比人前显圣来得更舒坦。

　　到了公司管理聚餐的那几个厅，欧阳芳和赵根陪在一旁，专门为陆恒提前告知一些外地来的4S店总经理信息。

　　加上以前从公司的人事档案那里留下的印象，陆恒靠着中午午餐这短短一个小时，大概的把所有人认了个遍。

　　当然，要说熟悉，还谈不上。

　　不过这也足够了，有些时候，作为老板和下面的人保持一定的疏离感，远比太过亲密更好。

　　因为有了距离，所以他们才会敬畏。

　　午餐结束后，就正式开始下午的会议流程。

　　回到足够容纳六百人的宴会大厅，之前自助餐的布置早已经撤去，酒店的工作人员更是碰了一些清新剂，现场没有残留任何食物留下的味道。

　　而且和上午相比，每一个员工面前都摆上了瓜果饮料。

　　从气氛上来说，下午的会议就没有上午那么严肃了。

　　员工们可以一边吃着零食，一边听着恒成集团各个部门，各个公司的工作汇报，以及对未来的展望。

　　主持人依然是陈紫阳，但讲话的人则换成了营运长赵根。

　　作为负责和子公司对接的最重要高层管理，赵根对于旗下所有4S店的熟悉程度，绝对是集团内最厉害的那一个人。

　　他讲的东西并不多，在总结和赞扬过去一年所有4S店取得的成绩后，提出了几个接下来的要求。

　　其中最主要的一点就是同城4S店要做到共进共退，相互扶持！

　　大家都同为恒成的一份子，资源应该起到整合共享的作用，只有这样，所有的4S店才不会那么散乱，如一盘散沙一般。

　　只有把这些4S店连起来，才能在接下来的工作中取得更好的成绩。

　　赵根讲完之后，乔默、于红两人分别上去讲了一阵子。

　　他们自己带了制作好的幻灯片，配合着幻灯片，把自己的产品这两年的发展说了一个遍。

　　手中有多少畅销产品，质量怎样？和4S店的合作紧密度，对市场的占有销售又是如何？

　　本该是私下和赵京陆恒汇报的内容，在陆恒的属意下，他们拿到了年会上来说。

　　目的不言而喻，要让所有恒成的分公司了解清楚，他们平时所配套出售的汽车周边产品背后是有自己生产公司的，不管是产品名气还是质量亦或者售后，都有保障。

　　只有让他们了解到这些东西，他们接下来的工作，才会更有自信。

　　当他们三人讲完之后，恒成总部七个主要部门的负责人，挨个挨个上去讲了一通。

　　像人事部苏仁豪，底层员工可能不熟悉，但是各大分公司的总经理级别的人肯定都知道。

　　他上去说的东西就非常简单，直接把恒成现在拥有的员工数量汇报了一遍，告诉众人，你们是生活在一个几千人的大家庭中，而不是孤军奋战。

　　而营销部岳津说的话就比较多了，作为营销部部长，几乎每一个4S店举办的大型活动，都得经过他的手。

　　得到他的审批后，才能进行。

　　甚至一些更大的活动，也都是出自营销部。

　　他上去把去年一整年，公司举办的大型活动的得失做了个总结，点名批评了几个分公司，但又赞扬了很多几个公司。

　　到后面廖帆上去的时候，掌声就非常热烈了。

　　作为网销部的创始人兼且负责人，廖帆一直活跃在台面上。

　　几乎每有一家4S店建立，他就会带着培训团队亲负第一线，为当地4S店培训网销团队，提供经验教训。

　　也正是如此，在场几乎所有人，都认识他。

　　……

　　零零总总，下午的会议十分繁琐，但是又足够精彩。

　　起码在众人听完之后，几乎所有人都恍然大悟，眼前迷雾被吹散，明白了自己所处的公司究竟是怎样一个庞大的存在。

　　他们所就职的岗位又是多么重要。

　　可以这么说，上午的会议让他们明白了现在的恒成集团已经是国内五百强企业的巨无霸，那么下午的会议就是告诉他们，我们又是怎么一步步，一点又一点的做到的。

　　听完之后，每一个人心中都多了几分底气。

　　在天色渐暗，外面已经飘起零碎雪花的时候，一男一女走上了舞台。

　　是主持人，不过已经不是陈紫阳了，而是换成了演出团队那边提供的专业主持人。

　　所有人都神色一振，他们参加这场年会虽然知道会有一些公式化的会议报告，但是他们更想参与的还是晚宴部分啊！

　　不少人可都从各自上司老大那里得到了消息，听说晚宴的时候，老板提供了极其丰厚的奖品哟！


第1194章 丰厚无比的奖品

　　坐在刚才晚间休息十分，酒店已经重新更换好的圆桌边，陆恒看了一眼自己桌上的这些人。

　　赵京、赵根、薛鸣行、田小冰、陈紫阳以及父母林素三人。

　　加上自己，一共九人。

　　陆恒笑着对赵根说道：“让你把嫂子和侄子带过来，怎么就是不带呢？”

　　此时年会的气氛已经非常轻松了，会场里也显得闹哄哄的，的确有了几分年会的喜庆热烈味道。

　　赵根微笑着摇了摇头，“算了吧，有点吵，她不想带着孩子过来。”

　　陆恒耸耸肩，晚宴就真的只是晚宴，不像白天那样有各种各样严肃的工作汇报。

　　他其实很想让这些高管的家人也一起参与的，这样才有恒成一家人的样子。

　　视线落到田小冰身上，“怎么不把你家那口子也喊过来一起坐，我们这儿每桌可以坐十个人，倒还空缺了一个位置。”

　　田小冰有些不好意思，试探的看了其他几个人，弱弱道：“白熊觉得不太合适。”

　　陆恒瞥了一眼不远处齐白熊所坐的那一桌，除了苍首恒成奇瑞的4S店总经理展渝师之外，廖帆居然也窜了过去。

　　此时正和齐白熊有说有笑的。

　　陆恒叹了口气，神情寥寥。

　　赵京不解，疑惑的看着他：“陆董，你怎么了？”

　　陆恒摆了摆手，摇头说道：“没什么，就是觉得只有我一个人带了家人来，你们都不带，显得有点突兀了。”

　　说话的时候，陆恒对林素、父母这边眨了眨眼。

　　赵京恍然，随即哈哈一笑，“这算啥，本身恒成就是你的，带家人一起来欢享晚宴，就是正常的举动。”

　　陆恒抬手，打断他接下来的话，正色道：“话不能这么说，恒成虽然是我的，但是整个集团却是大家一起建立起来的。在这种时候，你们的家人能够一起过来，不正显得和睦吗？”

　　想了想说道：“其实也怪我之前没做好通知，那这样吧，我定个章程在这里。下一次大型年会召开的时候，公司部长级别以上的管理人员，都可以把家人带过来，也让他们享受一下这盛大的晚宴嘛！”

　　赵京、赵根他们面面相觑，神情有些感动。

　　陆恒笑了笑，“那就这么说定了。”

　　看着欧阳芳从一旁走过去，要去招呼其他人，陆恒对他招了招手。

　　“陆董，有事吗？”欧阳芳不解的在陆恒面前停下。

　　指了指还空余的那一个桌位，陆恒说道：“坐那里，待会和我们一起吃饭看表演。”

　　欧阳芳发愣，看了看在座的其他人，不是总揽全局的赵根赵京，就是主管公司重大战略部分的田小冰陈紫阳，就连薛鸣行也是柚子科技的执行总裁。

　　除了这些人，剩下的三个全都是老板的家人，她一个工作秘书坐这儿？

　　“会不会不太合适啊？”

　　看着欧阳芳小心翼翼的样子，陆恒爽朗一笑，“没什么不合适的，让你坐，你就坐！”

　　当欧阳芳有些局促的在陈蓉身边坐下时，台上的两个主持人刚好讲到一半。

　　“那么晚宴就正式开始了，有请酒店工作人员开始上菜！”

　　两排餐车从见不到尾似的从进口推了进来，色香味俱全的菜肴开始陆陆续续的摆放在全场六十张大圆餐桌上。

　　从进口进，放完之后，从容不迫的从出口出，井然有序。

　　主持人继续说道：“精美的菜肴只是公司犒劳大家辛苦一年的礼物的其中一部分，接下来我们还有精彩的表演以及最让人期待的抽奖环节。当然，抽奖得放在表演之后，不过怎么一个抽法，奖品又有哪些，我就要和大家说道说道了。常欢，要不你来说？”

　　他嘴里的常欢，就是站在一旁，另一个盛装打扮的女主持人。

　　常欢大方得体的接过话，语带欣喜高兴地说道：“抽奖的方法很简单，大家都看到了吗，在你们落座的位置上，都有一个号码牌，那就是代表你们的抽奖资格！待会我们大屏幕上会有你们的号码划过，我们会分别请公司一个德高望重的领导喊停。只要停到哪个号码牌上，就代表那个人中了我们的大奖！”

　　“那常欢不先透露一下公司为我们准备了哪些奖品吗？相信大家早就迫不及待的想要听一听了？”

　　常欢微微一笑，看着台下众人，“你们想听听吗？”

　　“想！”

　　“想！”

　　“快说快说！”

　　五百多人的声音杂乱而又整齐的发出，会场终于热闹起来。

　　陆恒对欧阳芳满意的点了点头，“欧阳，这两个主持人调动气氛挺不错的哟，你从哪里找来的？”

　　欧阳芳略带得意地说道：“男的叫朱冰洋，是演出团队那边的常备主持人。至于那个常欢，则是崇大的大三学生，时常会在外面接一些会议主持、开业典礼的主持兼职做。我看她外形条件不错，而且谈吐说话都非常有台风，所以就特的要了她。”

　　林素笑着接过话来，“看来还是你的校友呢。”

　　陆恒也是高兴，他还真有点没看出来，台上那个主持功力非常稳健，外形俊美漂亮的女人，居然是他的同级校友。

　　陈紫阳笑盈盈的假装不满，“老板对我的主持不是很肯定啊？”

　　陆恒一愣，然后哈哈一笑。

　　“你啊，你啊，待会我跟你喝一杯，和你陪个不是！”

　　陈紫阳抿嘴一笑，“开玩笑的啦！”

　　迎着嘈杂兴奋的一片附和声，常欢手一扬，背后的LED大屏幕上就出现了一大排有关这次年会的奖品。

　　而就在奖品目录出现在大屏幕上时，现场都静寂了一下，随后轰然爆发出欢呼声。

　　常欢大声却不尖锐地说道：“首先，是三等奖，一共五十台最新款的苹果3GS手机！”

　　掌声热烈响起！

　　常欢继续说道：“然后，带有恒成LOGO的定制瑞士名表，这是二等奖。一共十块表，每一块都有序号，每一块都价值十万。今天一过，其他地方压根拿不到这十块表！”

　　价值十万！瑞士名表！还是限量款！

　　所有人的掌声又再度响起，一个个有机会抽奖的员工都摩拳擦掌的看着那些奖品。

　　要是不小心运气好抽到了，不仅有面子，更是代表获得了一份巨大的收入啊！

　　常欢深吸一口气，缓了缓，目光迷离的从那些奖品上扫过。

　　说实话，她做了那么多次主持人兼职的工作，但还真没有几次，不，压根就没有过一次，遇到过这么丰厚的奖品。

　　光是这揭露出来的三等奖和二等奖，那就是几百万的成本砸出去啊！

　　尤其是接下来要公布的一等奖，她心里更加澎湃。

　　想到这里，她的目光下意识扫过了坐在最前面的那一桌人，里面的那一个男人。

　　他和自己是同级的校友吧，甚至比自己还要小一岁，但是所取得成就，简直耀眼得让人无法直视。

　　不再压抑心情，常欢对同伴点了点头，快速激昂的把一等奖说了出来。

　　“一等奖，价值百万的宝马轿车一辆，就看今天，花落谁家啦！”


第1195章 亲笔签名专辑

　　“老陈，对于这个恒成集团的年会，你有什么看法？”

　　一个男人坐在宴会厅的最后排角落处，面前是一个餐盘，上面有一些特意挑选出来他喜欢吃的食物。

　　见到同行问起，老陈托了托眼镜，“还能有什么看法，你也不是没看到，就他们这规模、这拿出来的礼品，就两个字——豪气！”

　　话说着，嘴上的咀嚼一点也没停。

　　累了一天，就顾着拍照，抓新闻热点，好不容易抽点时间出来吃东西，怎么也要填饱肚子。

　　同行也是这般作态，在他面前的小桌子上摆着老陈还要多的食物。

　　只不过多是多，但是和其他那些桌子上琳琅满目的菜肴果盘相比，他们这算相当寒酸了。

　　“豪气倒是豪气了，就是可怜我们这些人啊，随便几盘饭菜就打发了。”

　　老陈吃了个半饱，听到同行这样说，不由停下自己的动作，似笑非笑的看着他。

　　“就这几盘菜？刚刚人家给你塞的红包不算了？”

　　那人脸红了一下，不过很快就收敛好了，想到那份厚厚的红包，干咳一声。

　　“好吧，这公司也算够意思了。”

　　老陈嗤笑一声，自己这位同行啊，看着和自己差不多大岁数，但入行可要晚几年，很多事情太想当然了。

　　“不是我说你，人恒成集团又是塞大红包，又是送水递板凳的，你就满足吧！就这逢年过节的日子，我们这些记者大多数都是去走街串巷的采访平民百姓，报一些老生常谈的春节新闻，又有几个像我们运气这般好，来室内采访。你又不是没看见，今天外面风雪有多大。”

　　另一个记者面色变得尴尬起来，他也知道刚才自己的怨气来得莫名其妙。

　　实在是看着别人在那里好酒好肉的吃着，他们却只能在角落里，忙里偷闲的塞几口饭，有点自怜了。

　　老陈忽的叹了口气，“其实我们算运气好的了。他们都以为恒成集团的年会只不过是一场普通的年会，一个个都不想来，推给了我们几个。可是谁又知道，今天这里有多少价值无比的新闻呢？老王，你说是吧？”

　　另一个记者，也就是他嘴里的老王，下意识点了点头。

　　他们今天来采访恒成集团，确实是走了大运。

　　“今天这些新闻记录下来，晚上回去整理一下，今年我们就算圆满完成了任务。而且少不得要受到上级的夸奖！”

　　听到老陈这么说，老王心中不解，疑惑的看着他。

　　老陈解释道：“你想想，在我们的报道下，一个国内五百强企业从本土诞生，不管是我们领导，还是市里那些当官的，谁会不高兴？这些都是政绩啊！”

　　老王恍然大悟，佩服的看着老陈，到底还是他看得通透。

　　想到这里，老王虚心求教，“那你说，晚上写新闻稿的时候，怎么个操作法？着重点就放在他们公司的崛起历史上？还是他们现在取得的成绩？”

　　老陈不屑的看他一眼，这肯定都要兼顾到啊，居然问这种问题。

　　正想显摆显摆，场内突然出现一大片喧哗声。

　　两人不解，齐刷刷的看向了舞台。

　　“那不是张杰吗？怎么恒成集团还请来了歌星演唱啊！”

　　要说去年最火的内地歌手，张杰绝对在前三之列，各种音乐奖项拿到手软，更是为内地警匪片排名第一的《窃听风云》演唱主题曲，甚至听说接下来的亚洲博鳌论坛也邀请了他作为演出嘉宾。

　　就这么一尊炽手可热的当红歌星，居然也被恒成集团邀请了过来，就为了给他们一场内部年会演唱？

　　老陈放下手上的筷子，喃喃道：“乖乖，这怕出场费也是一笔庞大的预算吧！”

　　一旁的老王也下意识咽了口唾沫，不由说道：“豪气！”

　　二人对视一眼，极为默契的拿上了相机，冲到前面去拍照。

　　不用说了，这肯定也是一个值得报道的点！

　　……

　　听着后面传来的欢呼声，陆恒不由笑了笑。

　　果然，请明星来演唱，到底还是效果更好。

　　其他不说，光是年会结束后，这些员工回到各自店里，也少不得和其他同事吹嘘一番。

　　吹啥？

　　肯定是公司有多厉害啊！

　　又是五百强，又是丰厚无比的奖品，还请了大明星来唱歌。

　　想必那些无缘来参加年会的员工们也都会心怀憧憬吧！

　　他们肯定也会想，如果自己更努力一些，那下一次总部年会，说不定自己也有机会去参加，去见识见识他们所就职公司总部的风景。

　　有闪光灯一晃而过，陆恒看过去，一个男记者刚刚对他们拍完照，现在正在查看拍得怎样。

　　陆恒也不恼，今天这现场，谁对他拍照，他都是欣然接受的。

　　反正接下来的宣传报道第一枪还是得由今天这些记者来打响，他是挺乐意记者们多拍一些素材。

　　要不然，他也不会嘱咐给他们发一些新年红包。

　　“欧阳，我们这些记者朋友的晚餐安排好了吗？”

　　正在看表演的欧阳芳回过神来，想了想说道：“他们都比较忙，为了抓拍素材，没多少时间吃饭。大多都是夹了一些菜在一个盘子里，忙里偷闲吃几口。”

　　陆恒眉头一皱，吩咐道：“这可不行，普天同庆的日子，怎么能慢待我们的朋友呢。你跟酒店领班说一些，让他们在后面另摆一桌，专门供记者朋友们吃。”

　　欧阳芳眨了眨眼，然后立即起身，朝守在门口的领班那里走去。

　　处理好这件事，陆恒心中也松了口气，恒成集团现在算是真的做起来了，等接下来的名声也匹配上，就真的算是映入大众眼帘中。

　　在这个过程中，和媒体朋友打交道是少不了的事情。

　　陆恒不想让他们产生恒成集团主大欺客的印象，自然得要在一些细节上做到位。

　　回过头来，瞅见林素正在目不转睛的盯着上面演唱第二首歌的张杰，陆恒不由笑了。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　林素眼也不眨的点头道：“很不错诶，张杰的现场演唱水平真的比传闻中好，一点不怯场。”

　　陆恒亦有同感，当时让黄勃去找年会演唱的歌手时，对方就特地推荐了张杰。

　　一来是因为在年轻一辈歌手中，张杰拥有大量的粉丝，像这次参加年会的年轻员工中，就有不少他的粉丝。

　　二来，他的硬实力也确实过关。

　　这个硬实力所取代的方面很多，音域宽广，音色辨识度很高，高音能上去，低音也能缠绵温暖，尤其在演唱会、综艺、现场上都能有不俗的表现。

　　和他同一辈的那些歌手中，与他名气相当的大有人在。

　　就从他出道的那批人来说，不管是名次高的陈楚生、魏晨还是比他帅的苏醒，都已大不如前。

　　而在网络音乐传播这一块上，许汪徐这三人虽然每一个都可以和他分庭抗礼，但是在现实中，却连提鞋也都不配。

　　别的不说，就像现在这种现场表演真唱的情况下，有谁能比他做得更好？

　　所以说，陆恒还是挺看好这个歌手的，自己有硬实力，拥有的资源也多，更有一大批死忠粉，不说未来突然爆红，但起码可以一步又一步的平稳上升。

　　这次能够邀请他来演唱，恒成也是花了大价钱啊！

　　“想要他的签名专辑吗？”陆恒在林素耳边轻声说道。

　　林素眼睛一亮，“有吗？有我就要！”

　　陆恒轻笑，林素虽然不追星，但是她还是挺喜欢听歌的，如果有喜欢歌手的签名专辑，她都是来者不拒。

　　“本来只有五十份的，不过待会我让他给你多签一份吧，相信他不会拒绝。”

　　陆恒自信地说道。

　　待张杰演唱完毕，主持人再度上台。

　　气氛本来要回落下去了，不过在主持人的吆喝中，很快又达到了一个高度。

　　“感谢张杰为我们带来的天籁演唱，大家现在心情肯定很放松吧！不过接下来，你们可一定要打起精神哟，因为我们的抽奖环节，正式开始启动。第一批奖品，就是之前公布的五十台最新款苹果手机，以及张杰先生的亲笔签名专辑！”

　　欢呼声再度响起，谁都没想到，居然在丰厚的奖品外，还有大歌星的亲笔签名专辑。

　　常欢笑看着所有人，然后将目光落到了陆恒身上，紧接着又很快转移到他那一桌的另一个男人身上。

　　“有请我们的抽奖嘉宾，恒成集团的营运长赵根，大家热烈欢迎！”


第1196章 一起发财

　　年会仍在有条不紊的进行着，不管是抽奖还是明星演出亦或者精心筹备的小品相声，都引起了一波又一波高潮。

　　而在陆恒这边，则不像之前那么悠闲了。

　　譬如现在，刚刚才和唐昌渊干了一杯酒，展渝师又举着杯子来到了陆恒面前。

　　是的，敬酒！

　　在这种场合，作为级别最高的陆恒，几乎是稍有资格的集团管理人员，都会上前混个眼熟，敬他几杯酒。

　　其实不仅仅是他，就他这一桌上的赵京、赵根，包括田小冰这些女人，都被敬了不少酒。

　　他们不用串桌子，只要坐在这里，就会有人络绎不绝的过来敬酒。

　　已经喝了不少酒的陆恒看着站在一旁等待许久的展渝师，似笑非笑的看着他。

　　“要来一杯？”

　　展渝师郑重地说道：“不管你喝不喝，我肯定是要敬这杯酒的。”

　　陆恒嘴角微翘，“这两年没打算跳槽了？”

　　这话一出来，周遭的温度似乎都降低了不少。

　　展渝师也有些尴尬，不过到底不是常人，脸皮足够厚，心胸足够广，很快就调整过来了。

　　深吸一口气，他轻轻说道：“倒是没想到陆董你一早就发现了我的心思？”

　　陆恒夹了一口菜，把酒气压下去不少，看着恭谨的展渝师，不由叹了口气。

　　这位接替赵根的苍首恒成奇瑞4S店总经理，当初的心思虽然隐藏得好，但是陆恒又何尝没看出端倪。

　　从最早进入恒成这个团队的时候，他就是打着在这里熬一个不错的履历，然后以恒成为跳板，谋求更好的发展。

　　他的跳槽心思，陆恒早就揣摩出来了。

　　但是陆恒从没有警告过他，甚至连私下谈话都没有找过。

　　个中缘由，展渝师不清楚，但是陆恒明白。

　　他有这个自信，随着恒成集团越来越强，展渝师所谋求的更好发展，又何尝不能在恒成实现。

　　如今两年过去，他在苍首那边越做越好，一度包揽了奇瑞汽车在全国的销量之最，大大小小的渠道建设，更是做得风生水起。

　　要说他想跳槽，那也要有能够容得下他的公司。

　　有吗？

　　答案很明显，恒成集团已经是业内最大的公司了，还有哪一个汽车零售公司会比恒成好！

　　任由展渝师为自己倒上一杯酒，陆恒随口问道：“现在有什么打算？”

　　展渝师只为陆恒倒了半杯白酒，他自己却是满满一杯。

　　坐在已经起身离开的赵京位置上，展渝师低沉地说道：“我在恒成也干了两三年，可以说集团还没成立的时候，我就已经是恒成的人了。集团现在发展到什么地步，我比任何人都清楚。所以，我早已经熄灭了跳槽的心思，我想要的，别的公司也给不了。”

　　话语中，有些唏嘘。

　　想来也是，当初只不过觉得恒成只是陆恒这个年轻小子的小打小闹，如果不是他给出丰厚的薪资报酬，他又怎会入职恒成。

　　但是这几年，他见证了太多东西。

　　即为自己工资一涨再涨而感到高兴，同样也惊叹于陆恒的所作所为。

　　陆恒爽朗一笑，拍了拍展渝师肩膀。

　　“安心做下去，等再过几年，你会发现，能在恒成当一个4S店总经理，绝不亚于任何一个世界名企的高管。收入会更高的，名声地位也绝不会低！”

　　展渝师希冀的看着陆恒，举起了杯子。

　　“那我很期待那一天，也会陪着你们一起奋斗。这杯酒，我敬你！”

　　陆恒欣然与之同饮，半杯酒一口下肚，精神更加亢奋。

　　展渝师走了，还有更多的管理人员围过来敬酒。

　　陈蓉担心的看着陆恒，小声嘀咕道：“这样不行啊，那么多人，儿子一个人可喝不过来。”

　　陆有成握了握她手，欣慰道：“放心吧，那些人心里也是有分寸的，你看他们敬酒的时候，大多是自己满杯，给陆恒倒一半或者三分之一，走的就是一个过场而已。”

　　瞥了一眼台上正在跳街舞的年轻人，以及身后已经放开了的员工们，陆有成又说道：“何况，今天是大喜的日子，陆恒心里头肯定高兴，就让他多喝点吧！”

　　陈蓉欲言又止，最后只能点头。

　　林素看了看站起来正和公司管理聊天的陆恒，想了想对陆有成夫妇说道：“叔叔阿姨，要不我送你们先回去吧？”

　　陆有成没有过多犹豫，和陈蓉商量了一下，就起身准备走。

　　陆恒刚和三个来自贵州六盘水的4S店总经理喝完酒，就看到林素带着自己父母走了过来。

　　“你们这是？”

　　林素笑盈盈的给他解释了一番，陆恒沉吟半晌。

　　“行，你们先回去吧，我派两个人跟着你们。”

　　见林素想说不用，陆恒笑道：“没事，我现在保镖多，派两个出去也没事。”

　　把欧阳芳找过来，吩咐了几句，欧阳芳就带着三人一起离开了会场。

　　留下来的陆恒则又再一次陷入了重重包围中，觥筹交错，各种鼓励指导的话从他嘴里说出去。

　　……

　　宴会厅最后一排，新添了一桌丰盛的酒席，吃席的人却不是恒成的员工，而是今天邀请来的一些媒体记者。

　　老陈刚才吃了很多，此时只是随意夹着菜，吃上一两口。

　　见到老王也走了过来，老陈一摊手，指着一桌子菜：“喏，你看看，人恒成很够意思吧！”

　　老王竖了个大拇指，“确实够意思！”

　　正准备坐下，老王忽的瞥见了往外走的几个人，眼睛一亮，就准备拿起话筒和相机过去采访几句。

　　老陈看清楚那几人，连忙拉住了他。

　　“喂，我说你懂点分寸啊！”

　　老王不解，老陈只好无奈的解释道：“陆恒这人早就表态过，采访报道这些不要涉及到他的家人，要不然他当初为什么要大张旗鼓的上电视节目，不就是为了他女朋友吗？像今天这次采访，晚上回去写稿的时候，也要注意一下，最好把他家人的照片给摘出来。”

　　老王愕然，过了半晌，才明白过来。

　　且不提这边，年会随着时间流逝，总是会走到最后关头的。

　　而在最后的时候，也就是所有人热情最高涨的时候，因为那百万大奖，即将要开始抽奖了。

　　这次的抽奖嘉宾，就很简单了。

　　打了个酒嗝，陆恒醉眼迷离的走上舞台，他的同级校友常欢连忙过来搀扶着他。

　　看着台下站着的数百人，陆恒哈哈一笑，挥了挥手。

　　“祝大家好运了哟！”

　　下面应和声此起彼伏，在座的人少有不喝酒的，此时借着酒劲，说话的声音比谁都大。

　　如果不是附近一层楼都被恒成集团包了下来，光这么大的声音，其他酒店顾客都得被吵到。

　　常欢抿嘴一笑，把一个话筒放到陆恒手上，自己这边也大声说道：“陆董，待会我们滚动大屏幕，你说停就停。最后被你选中的那个人，就是百万大奖的得主，那辆宝马车也就归那个人了。”

　　陆恒爽朗笑道，“行，开始吧！”

　　常欢也不含糊，给另一个主持打了个招呼，红色的大屏幕开始快速滚动。

　　一个又一个的数字从上面划过，下面一阵阵的喊停，所有人都想把大屏幕停留在自己那个数字上。

　　陆恒笑眯眯的看着这一幕，心情舒畅至极。

　　待大屏幕滚动超过一分钟后，猛然挥手。

　　“停！”

　　常欢看着那个鲜艳的数字，对着数百人喊道：“三百二十七号，恭喜这位朋友！现在，有请这位朋友上台！”

　　所有人都在东张西望，东张西望的其实也都不是获奖者，他们是在寻找谁才是这个幸运儿。

　　一声惊呼从中后排传来，一个女人疯狂的挥着手，不断喊道：“我中了，我中了！”

　　一时间，各种羡慕的眼神都集中在她身上，不时有哀叹声响起。

　　“差一点就是我了啊！”

　　“早几秒钟停，说不定就是我了！”

　　陆恒笑呵呵的看着这一幕，随即对一旁的常欢轻轻说了一句，“把最后一份礼物也说出来吧！”

　　常欢捂着话筒，疑惑道：“不留到最后吗？”

　　陆恒摇了摇头，微笑道：“没事，就放在一块儿吧，也让大家都高兴高兴！”

　　常欢若有所思，顺从的接过了这个命令。

　　在那个幸运儿上台的时候，一辆被红布包着的巨大的推车也推了上来。

　　在所有人好奇的眼神中，陆恒掀开了那张布。

　　惊呼顿起！

　　陆恒笑而不语，常欢会意地说道：“除了之前那些奖项外，我们老板陆恒还为大家准备了一份小心意，就是眼前这一堆钱。来者有份，每人一千，祝大家过一个高兴的新年！”

　　一摞厚厚的钱分成五百多份，就那么简单的放在舞台上，不管是那些之前抽到奖的还是遗憾没抽到的，此时都欢呼了起来。

　　本来是准备拍获得宝马车这个幸运儿的记者们，此时一个个也都震惊了起来。

　　咽了口唾沫，内心道了一声恒成老板的豪气，手上的闪光灯又一次不要钱一样的咔擦起来。

　　陆恒将印着宝马LOGO的车钥匙亲手交到幸运儿手中，拍了拍他的肩膀，转过身来，看着蠢蠢欲动的众人。

　　咧嘴一笑！

　　“大家以后一起发财！”


第1197章 中午就不喝酒了

　　清晨，一米阳光久违的穿破重重浓雾洒在雪停之后的钢铁城市中。

　　陆恒梦呓了一声，迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　从酒店的柔软大床上翻身坐起，神情茫然的坐在床上，视线开始在屋子里游离着。

　　精致的摆设，商业化的布局，陌生的感觉。

　　陆恒揉了揉脑袋，传来一阵阵的晕眩感。

　　昨夜喝了很多，一直喝到不省人事，连是谁把他送上来的都有些记不清了。

　　“呼！”

　　长吐一口气，起身就钻进了洗漱间，不急不缓的冲着澡。

　　叮！

　　门铃声响起，陆恒从洗漱间探出头来，外面传来欧阳芳柔和的声音，是要给他送衣服的。

　　随手扯过一条浴巾围在腰上，走到门口打开了门，欧阳芳正捧着一套衣服乖巧的站在门外。

　　“给我吧，你先在客厅等一等，我马上就洗完了。”

　　欧阳芳低着头，不去看陆恒那健壮的年轻体魄，只是嗯了一声，在客厅坐了下来。

　　等陆恒进了浴室，哗啦啦的声音再度响起，欧阳芳才抬起了头。

　　轻若无声的嘀咕道：“没想到他身材这么好啊！”

　　陆恒当然不知道欧阳芳在外面嘀咕什么，不过有人等着，他的动作就加快了许多。

　　三分钟后，已经换上一身休闲冬装的陆恒就到了客厅。

　　先把窗帘全部拉开，让和煦的冬日阳光彻底涌进高高的酒店房间里，陆恒才端着两杯水在欧阳芳对面坐下。

　　“昨晚是你把我送上来的吗？”

　　欧阳芳轻轻点头，“还有赵京总裁的助理陆燃，我俩一起把你送上来的，他们都喝多了，只有我和陆燃比较清醒。”

　　陆恒愣了一下，还有堂姐啊！

　　不过愕然之色转瞬即逝，陆恒很快就调整好情绪，轻笑地说道：“那就谢谢你了，昨天我喝得比较多，好像都断片了，一点也不记得后来发生的事情。”

　　欧阳芳摇了摇头，“都是我应该做的。对了，你需要吃早饭吗，我让人给送上来。”

　　陆恒揉了揉肚子，或许昨晚吐过，此时空荡荡的，确实有些饿了。

　　“你让人送上来吧！”

　　欧阳芳起身，走到座机那里，弯腰翘臀的准备打电话。

　　陆恒坐在后面揉了揉脑袋，洗了个澡，要舒服多了。

　　欧阳芳打着电话，陆恒随口就问了起来。

　　“其他人呢？安排得怎么样？”

　　欧阳芳重新回到陆恒对面，坐下之后捋了捋翘起的裙子边角，有条不紊地说道：“安排得都差不多了！”

　　“总部员工在各部门负责人的安排下昨天就各自回去了，来自外地的员工们则安排在酒店里，今天或是上午或是下午的高铁、飞机、火车，都能确保晚上之前回到公司。然后那几个明星昨夜就离开了，薛之傔先生想和你告别，不过你喝醉了，他就先离开了。至于各个4S店的总经理，还没走，现在仍然在酒店等着你。”

　　陆恒眨了眨眼，刚刚洗完澡的眼眸格外的清晰，抖动的时候睫毛上下震颤。

　　一身休闲的打扮，相比昨晚，犹如换了个人一样，脱胎换骨。

　　欧阳芳不敢直视，她总是会下意识的想到刚刚陆恒开门时那阳刚气息十足的健壮身躯。

　　一想到那一幕，不知怎的，她的呼吸都会急促几丝。

　　“都等着啊，那行，中午安排他们和我一起吃个饭，我要和他们再次熟悉一遍。”

　　把所有4S店总经理留下来一天是陆恒早有安排的事情，那些人也早就接到了通知，知道老板可能有事情对他们说。

　　欧阳芳嗯了一声，“大宴会厅已经退了，另外订了一个百人宴会厅，足够你们吃饭开会用了。”

　　陆恒点点头，继续问道：“媒体那边怎么说，准备好了吗？”

　　“都准备好了，商务部的黄晓薇昨晚就一直在和对方沟通，今早已经有相应的报道开始。不过报道的点还不够细，范围也不够大，接下来才是工作的重点。另外，有关集团高层的采访，暂时押后了，会留到年后进行，那些媒体也都和我们预约好了。”

　　“做得不错，时间上有些紧，但是一定要安排好。后续肯定还有其他媒体过来采访，商务部和行政部那边也要做好接待工作，务必把我们公司正面的形象报道出去。”

　　陆恒赞许地说道。

　　嗓子因为喝酒太多，变得非常干哑，喝了口水，润了润，舒服许多。

　　欧阳芳见状，站起来说道：“陆董，要不你再休息一会儿，我去忙一忙，到中午的时候，我再来通知你。”

　　“也行，你去吧！”

　　目送着欧阳芳离开，陆恒下意识又揉了揉脑袋，真的有点涨。

　　卧室里手机有铃声响起，陆恒走过去拿起，是林素打来的。

　　刚接通，林素关切的声音就传来，瞅了一眼，上面有不少未接来电和短信。

　　陆恒安慰了她一会儿，得知林素先和自己父母回苍首了，陆恒也表示自己忙完了，就马上回去准备过年。

　　挂断电话后，陆恒深吸一口气，站在落地窗前，看着清晨的崇庆城。

　　高楼大厦比比皆是，繁华街道上多了很多车辆，雪已经快化了。

　　想来外面会很冷吧！

　　陆恒这般想道，这些年的崇庆已经越来越不附和火炉之称了。

　　夏天炎热的时节在缩短，秋冬季节也越发冷了。

　　上一次下雪天气，还是在三年前，今年却又下雪了。

　　不再多想，陆恒扯下笼罩在外面的卫衣，露出一身贴身的背心，在窗边摆开了形意拳三体式的架势。

　　“运动运动，把酒劲排一排，待会估计能舒服点。”

　　这一运动，就是一个小时过去。

　　随着三体式修行越久，陆恒基础就越发牢靠，用陈先芝的话说，他现在随时可以修行接下来的五行拳。

　　陆恒倒是不急，他练形意拳的主要目的还是强身健体。

　　虽然之前的跑步和健身房锻炼也能起到相应的效果，但是太需要场地和工具了，而且对安全也没保障。

　　不像形意拳入门的三体式，随便找个几平米大小的房间，就可以摆开。

　　微微出了点汗，陆恒又冲了个澡。

　　在房间看了一会儿书，中途赵京进来和他谈了谈，聊的东西也不多，主要就是新年回来之后，公司的初步安排。

　　陆恒没有指导太多，让赵京自己拿捏着去办就行。

　　他所要做的事情并不多，接下来和七十多家4S店的总经理聊一聊，算是比较重要的。

　　在上午十一点多的时候，欧阳芳上来通知陆恒可以去宴会厅了。

　　到达宴会厅的时候，七十几个分店的总经理正有说有笑的聊着，倒是放在一边的酒菜没怎么动。

　　陆恒甫一进去，就迎来一片问好声。

　　陆恒笑呵呵的从欧阳芳手里接过一杯苏打水，“要不，我们中午就不喝酒了？”


第1198章 新年快乐！

　　酒是没喝，不过事儿没少聊。

　　一直聊到下午，怕耽搁到大家的回家时间，陆恒才停止了这场会议。

　　恒成集团从成立截止到现在，一共定下了两条发展战略，第一条是区域化4S店建设，第二条则是品牌化战略。

　　现目前品牌化战略已经启动，但并不代表第一条就弃之不用。

　　最起码，在西南地区这边，还在沿用这条战略。

　　其中理由很多，良好的基础条件是其中一点。

　　毕竟已经有那么多4S店在西南地区开枝散叶了，开新店压力并没有去外省那么大。

　　也正是如此，陆恒和他们聊了相关的事宜，嘱咐他们妥善经营好4S店的同时，也让他们对同城4S新店的建立给与最大的帮助。

　　不仅如此，陆恒还提出了巡游的安排。

　　年初之后，在五一之前会有一段淡季，这段时间陆恒打算充分利用起来。

　　作为老板，对于旗下的分公司虽然不用做到百分百的掌控，但是有一定的熟悉度还是有必要的。

　　因此，陆恒做了个决定，从三月开始，他就会亲临各地4S店，既是参观检查同时也进行一定的工作指导。

　　提前说一些，也让这些总经理们心里有个底子。

　　等把这些事情安排好后，陆恒才踏上了回家的旅程。

　　他的保镖们，除了陈先芝外，也都被他放假回去过年了。

　　高速路上，陆恒降下车窗，任由寒风拍在脸上，看着外面长长的一串车流，狠狠搓了把脸。

　　开车的陈先芝见到这一幕，也觉得无奈。

　　堵车是预料之中的，但是堵得这么严重，却是他和陆恒都没想到的。

　　见到陈先芝无奈的样子，陆恒叹了口气，随手给林素发了条短信，说明堵车情况后，就和陈先芝闲聊起来。

　　“其实你可以回去过年的，这种时节，一般不会出事。”

　　陈先芝也降下车窗，目光看着窗外，洒脱地说道：“没事，我回不回去关系不大。我让先国给我带了年货回老家，等待会下高速了，我再跟家里打个电话就好了。”

　　陆恒拧开木糖醇盖子，自己倒了两粒，又给陈先芝递了过去。

　　一边嚼着木糖醇，一边说道：“你家里除了老婆儿子还有一个六十岁的母亲吧，什么时候，我给你放个假，你也回去看看！”

　　或许是提到了家人，陈先芝面色显得柔和许多。

　　“那就多谢你了，今年九月份吧！到时候我儿子也高中开学了，我刚好去送送他，顺便听一场家长会。这么多年，我还没听过家长会。”

　　“你母亲身体怎么样？”

　　“挺好的，我让我老婆在县城买了房子，她也不愿意过去住。一个人在老家，种了点菜地，身体硬朗得很。”

　　陆恒露出和煦的笑容，每当他和陈先芝聊起家人的时候，也是二人相处最温情的时候。

　　不管是他自己还是陈先芝，两人其实都挺看重家人的。

　　“老人家身体虽然硬朗，但是你也别大意。医保社保都要买好，等时候到了，你也别做这行了，回去照顾家人吧！”

　　陈先芝嚼着木糖醇，笑着点点头。

　　他感慨着说：“各种保险我都给她们买好了，以后的事情我也计划好了。趁着年轻力壮，再在这行干个六七年，然后赚到足够的钱，就回我们城市那边做点生意，把一家老小全接到城里去。”

　　“其实你也不用想着存太多钱，这年头钱贬值快。你有这心思，不如多在你们县城或者市区买几套房子作为投资，绝对不亏！”

　　陈先芝思考了一下，面对陆恒的提议，他还是很看重的。

　　在陆恒身边待了那么久，他深知自己这个老板，看得比一般人准。

　　他说投资房产不会亏，那肯定就有得赚。

　　“想必你也清楚我开年后要买套别墅吧！但是我之前买的金沙小区的房子，皇华林溪陆剑川送我那套房子，以及苍首、北京那边的都不会卖。全留着，过几年，都是成倍的涨。”

　　听着陆恒的建议，陈先芝轻轻点头，“那行，我让我老婆去市区转一转，看看有没有合适的房子，如果有，就买下来当投资。”

　　陆恒欣慰的点头，陈先芝的薪资水平绝对不算低，且不提他前些年赚到的，光是待在自己这边，就从之前的一万多，涨到了两万多一个月。

　　这个工资，供几套房子压根没问题。

　　“你以后如果要做生意，启动资金也不是什么问题。有几套房子的话，贷款非常方便。实在不行，你来找我，几十万我还是没问题的。”

　　这也是出于信任，换做一般人，陆恒别说几十万，几万都不会给。

　　陈先芝抿了抿嘴，默不作声的点头。

　　车流动了，陈先芝打起精神，再度启程。

　　陆恒紧了紧领口，仍然没把窗户伸上去。

　　两侧的连绵青山并没有因为夜色低沉而丧失了魅力，反而在浓浓雾霭中，显得神秘幽深。

　　陆恒趴在窗前，恍惚的看着不断倒退的青山。

　　他似乎看到了那一年，坐在拉新车的板车上，和同行司机一起抽烟的自己。

　　那时候前途未卜，期待着回去后干成一票大的生意。

　　时至今日，再度回苍首，他坐在自己的车上，没有那时的忐忑不安，多了几分安心的韵味。

　　他刚刚开完年会，随便一个决定撒出去了上千万的钱，就在刚才，兴之所至的一句话，或许就能改变陈先芝接下来半生的生活。

　　青山还是那些山，自己却已经不是那时候的自己，一来一回，就是几年过去。

　　……

　　到了苍首阳光天城小区楼下，天际又零零碎碎的下起了六芒小雪花。

　　陆恒把伞推给陈先芝，认真的看着他，“真不和我一起回家，一起过年？”

　　陈先芝面色平淡的说：“不了，这不是平时，今天去着实不太方便。”

　　陆恒也不强求，点了点头，指着开回来的车说道：“副驾驶的储物盒里有个红包，那是我给你准备的。附近的星级酒店都在营业，你去找一家住下，这几天在苍首转一转吧！”

　　“那老板回老家的时候还需要我陪吗？”

　　陆恒咧了咧嘴角，笑道：“不用了，就当我给你放个年假，这几天自己安排吧！如果想回你家，你可以给欧阳或者小白打电话，她们都能帮你订机票。机票钱算我的！”

　　陈先芝默然无语，对陆恒欠了欠身。

　　陆恒挥挥手，大步走进了楼里。

　　迎着飘飘洒洒的雪花，陈先芝叹了口气，进储物盒取出那封红包，捏了捏，着实够厚。

　　扯了扯嘴角，顺手抽出一支烟，在车外面点燃。

　　平时他都不抽烟的，作为职业保镖，也不能抽烟。

　　如今陆恒给他放了假，他倒是可以来上一支。

　　在车边抽了半晌，直到火星烧到烟屁股，他杵熄在地上。

　　犹豫的拿出手机，拨通了欧阳芳的电话。

　　“欧阳助理，你那边还能订到机票吗？”

　　叮！

　　一声轻响，电梯门缓缓打开，陆恒抖着肩膀的雪花走出来。

　　看着红艳艳的门前对联，陆恒敲响了家门，不一会儿就传来林素欢快的声音。

　　“来啦！来啦！”

　　开门，看见陆恒，穿着围裙的林素笑得眉眼弯弯。

　　“回来啦！”

　　陆恒温柔的张开手，“来，新年快乐！”

　　林素笑容凝滞，偷摸着往后面看了一眼，然后做贼一样上前一步，把手上的锅勺往外挪了挪，轻轻抱上陆恒。

　　“新年快乐！”


第1199章 除夕

　　和以往的除夕夜相比，陆恒家今年的除夕过得分外热闹。

　　原因自然是陆恒的女朋友上门，二老打心眼里高兴，进进出出都是眉开眼笑，跟喝了蜜一样。

　　回到家中，利索的换上了居家的衣服，仿佛因为脱下那身大衣，整个人都轻松了不少，一年的劳累也都被抛在了过往的日子里。

　　陆恒站在卧室窗前往外看了一会儿，五光十色的烟花在城外边缘亮起，噼里啪啦的爆竹声也从远方传来。

　　城里是早早就禁止烟火的，人们要想放鞭炮烟花就得去江边，以防引起火灾。

　　不过即便如此，楼下花园里，也不时会有鞭炮声响起。

　　当然，都是零零散散的声音，想来是调皮的小孩子在放。

　　门被敲响，陆有成推门进来。

　　“换好了吗，来跟我出来摆东西！”

　　陆恒顺从的跟在父亲后面，两人一起进了厨房。

　　林素正和陈蓉有说有笑着，一个拿着锅勺炒菜，一个拿着汤勺品汤。

　　父亲去拿角落里准备好的菜，有红烧肉、卤猪头肉、烧鸭、蒸鱼等等，这些都是用来祭祖的，会先放在单独准备好的小桌子上，供奉先人。

　　陆恒凑到老妈和林素跟前，见林素生疏的翻炒着锅里的菜，不禁咧嘴笑了起来。

　　“你什么时候会下厨了，哟，还炒的是糖醋排骨啊！”

　　林素瞪了一眼陆恒，没有开口，整个人心神都在锅里的排骨上，红到深邃的颜色显示随时可以出锅，再多炒一会儿可能会糊，但起得太早，肉没入味的话，又不好吃。

　　陈蓉敲了一下陆恒，笑骂道：“别小看素素，她这些年一直在学做菜，都已经炒好两个菜了，这是第三个！”

　　林素自得的嗅了嗅小鼻子，把锅里的糖汁淋在排骨上，小心翼翼地问道：“阿姨，可以起锅了吧？”

　　陈蓉还没说话，陆恒就催促道：“可以了，可以了，再炒肉就老了。”

　　林素连忙点头，故作镇定的把排骨舀在碟子里，舀完之后，再把剩余的汤汁浇在上面。

　　陆有成端着两盘菜走出厨房，回头说了一下，“陆恒，把萝卜拿出来，客厅那边有大香和黄纸，也都拿过来。”

　　林素炒完了菜，轻吁了口气，回头见到陆恒还在乐呵乐呵的看着自己，双手叉腰。

　　“怎么样，要不要尝一尝？”

　　陆恒求之不得的伸出爪子，却被陈蓉一下子拍开。

　　“快去帮你爸忙，手也没洗，吃什么吃，待会再吃！”

　　陆恒委屈的拿着切好的几个白萝卜出了门，惹得后面林素发出银铃般的清脆笑声。

　　供桌上已经摆满了丰盛的菜肴，多以硬菜为主，鸡鸭鱼肉应有尽有。

　　陆恒先把几块切好的萝卜放到大门外，然后在客厅拿起香烛钱纸，分别在供桌的米碗里插上香烛，然后又去门外少了点钱纸，烧了香烛。

　　很多年前，大约在他十六岁的时候，这些除夕夜的简单流程，陆有成就交给了陆恒来做。

　　用陆有成的话说，陆恒长大了，明事理了，逢年过节祭拜先人由他来的话，老祖宗会更高兴一些，也会多保佑他几分。

　　等把一切都忙完了，林素帮着陈蓉，也把丰盛无比的年夜饭摆上了餐桌。

　　“陆恒陆恒，你过来尝尝，这个糖醋排骨看看好不好吃？还有这个清炒木耳、肉末茄子，都是我做的喔！”

　　像邀功一样，林素拉过陆恒坐在椅子上，给他发了筷子后，一双大眼睛亮闪闪的看着自己。

　　陆恒看着三盘特意摆到自己面前的菜肴，一时间怔住，真有三个菜啊！

　　而且除了清炒木耳之外，不管是糖醋排骨还是肉末茄子，都是很费功夫的菜，一般没下过厨房的人，压根不知道怎么做。

　　而且，即便知道，也不可能像林素这样，做到外表色泽亮丽，香味频发。

　　陈蓉把一个小火锅端上来，笑盈盈的看着两个人。

　　“尝尝吧！素素为这些菜花了不少功夫，又是打电话问她妈妈，又是找我帮着掌控火候，很难得了。”

　　陆有成也拿着一瓶酱香茅台、一瓶豆奶坐了下来。

　　“素素用心了！”

　　林素颇有点羞涩的双手交错着，这三个菜她确实花了很多时间来学，尤其这几天回苍首，还提前做了几次，就是为了年夜饭的时候给陆恒一个惊喜。

　　“嗯，那我就尝尝！”

　　陆恒筷子在三个菜上晃了一下，果断的夹起了色泽深红亮丽的排骨，混着酸甜的汤汁，在嘴里梭了一下，肉就一下子剥离开来。

　　迎着林素期待的目光，陆恒对她轻轻点头。

　　“好吃！”

　　“真的吗！”

　　林素惊喜的挥了一下小拳头，极为满足。

　　不过又立即狐疑的看着陆恒，“你可别敷衍我啊！”

　　陆恒嘿嘿一笑，“那行，这三盘菜今晚就我一个人解决了吧！”

　　他还真没因为爱而敷衍林素，的确是好吃。

　　虽然少了点排骨的嚼劲，但是肉焖炒的时间足够，达到入口既落的地步，的确称得上好吃。

　　陆恒家里的菜口感普遍偏软，陈蓉给林素掌控火候的话，有这个结果也是情理之中的。

　　见陆恒这么认真，林素也情不自禁的夹了一块儿放进小嘴里。

　　眯上眼，极为享受地说道：“这么好吃啊，这还是我第一次觉得自己做的菜这么棒！”

　　睁开眼，见陆恒爸妈都笑盈盈的看着自己，刚才那有点得意忘形的模样，让林素一下子红了脸。

　　“叔叔阿姨，你们也尝尝！”

　　陆有成夫妇对视一眼，看到陆恒和林素这幅在家里小儿女的模样，打心眼里高兴。

　　“诶，好的！”

　　“那我就尝尝吧！”

　　……

　　这顿年夜饭因为林素的原因，变得比陆恒家里以往任何一次除夕都要来得欢快。

　　陆恒陪着老爸喝酒，聊了很多事情，以前不方便说的事情，也都随着爸妈更加了解自己的事业而变得随意起来。

　　聊到陆恒未来怎么打算，聊到二叔和三叔各自家里的情况，也聊到了父亲接下来品牌服装店的扩建。

　　林素这边则陪着陈蓉聊一些家长里短的事情，当聊到欧洲旅游的时候，陈蓉期待无比。

　　“香榭丽舍大街真的很好玩吗？”

　　“对啊，那里被称做世界上最美丽的长街！东段以自然风光为主，两侧是平坦的英氏草坪，恬静安宁；西段是高级商业区，世界一流的品牌、服装店、香水店都集中在这里，火树银花、雍容华贵。有时间，我带阿姨过去购物吧！”

　　“那你说的奥地利维亚纳克恩顿大街呢？”

　　“也很棒，我们不仅可以在那里逛街，还可以找机会去听维亚纳的演唱会。以前我和我妈就去听过，非常的舒服。”

　　陆恒和陆有成父子俩笑眯眯的听着两个女人聊起逛街购物的琐碎事情，和男人不一样，女人在一起，聊得更多的也都是这些事情。

　　陈蓉兴致勃勃的提议，什么时候一家人去国外旅游，得到了全体赞同。

　　林素坐在陆恒身边，心里满满的高兴。

　　以往影视作品里看到的恶劣婆媳关系在她这里似乎完全没有，反倒因为这次年夜饭，她更加融入了陆恒的家庭。

　　席间林素的电话响了起来，是林森吕穆夫妇打来的。

　　只不过没和林素聊多久，电话就转交到了陆有成手里。

　　陆有成错愕的时候，就听到电话那边林森爽朗的笑声传过来，“陆大哥，新年快乐啊！”

　　陆有成看了一下一旁的妻子儿子，也笑着说道：“你们也新年快乐！”

　　林森打趣地说道：“我们两口子可不快乐，女儿都被你家拐跑了。”

　　陆有成挠了挠头，笑道：“那要不明年让陆恒去你家过年吧，我把儿子送你们了。”

　　“哈哈！”

　　年夜饭就在这般其乐融融的氛围中结束，吃完饭，四人一起凑了一桌麻将，看着电视上的春晚，一直等着十二点过。

　　叮！

　　距离不远的南街望江楼那边发出一声轻响，那是望江楼上挂着的巨大的挂钟发出的声音，代表着旧的一年终于过去，而新的一年扑面而来。

　　不顾林素的羞涩，父母的戏谑眼神，陆恒洗漱完后，就拉着她进了自己卧室。

　　刚躺下，陆恒就摸到了枕头下的东西。

　　“红包！”

　　林素也摸了一下另一个枕头，“嘿嘿，我也有一个诶！”

　　陆恒不怀好意的看着林素，推理道：“看来我妈是知道你要睡我房间了，连红包都直接放我床上。”

　　林素吐了吐小舌头，迫不及待的打开了红包，看到那红艳艳的钞票，兴奋的在床上打着滚。

　　“我好久没有压岁钱了，这次又拿到了，哈哈。”

　　陆恒也打开了红包，只不过和林素一对比，就瘪起了嘴。

　　“我妈偏心，给我的没你多。”

　　林素双手攀上陆恒脖子，吐气如兰的在他耳边说道：“那要不，我给你一点补偿？”

　　陆恒嗅了嗅鼻子，然后一把将林素和自己裹进被子里。

　　黑暗温暖的环境中，芬芳的呼吸气息在二人身上萦绕，带着炽热的情欲。

　　“我要很多很多补偿……”

　　“嗯……”


第1200章 男人至死都是少年

　　翌日，陆恒从柔软的床上缓缓睁开眼睛，刺眼的白光透过窗户射到他的脸上。

　　陆恒下意识偏了下头，然后就看见林素正坐在旁边梳着长发，嘴里还小声的哼着调调。

　　偏着头，柔顺黑亮的长发垂在一侧，由着黄杨木梳一遍又一遍的往下刮，到发尖的时候素手又从头到尾的拢一遍。

　　细细的腰肢在宽大的米色睡衣里若隐若现，窗外的白光照到黑亮的头发上仿佛反射着炫目的光芒。

　　光看背影的话，在陆恒眼前这一幕，绝对是一副最美好的美人梳妆图。

　　“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮。还要变个都是漫画巧克力和玩具的家……”

　　陆恒咧开嘴角，听着林素哼唱，偷偷的爬到床边，然后伸手抱住林素的柳腰。

　　林素回头看了一眼他，抿嘴微笑。

　　“醒了啊！”

　　“嗯呜……”

　　陆恒嘟囔着，头在林素身上不断磨蹭着，像极了刚睡醒的宝宝。

　　腰部本就是人类最敏感的地方之一，在陆恒的磨蹭下，林素浑身发痒，不时轻笑。

　　“哎呀，你真是，给我躺好别乱动了。”

　　林素皱着鼻子，屁股往后挪了一步，然后把陆恒的头放到自己大腿上，警告地说道：“不准再乱动了，等我把头发扎好。”

　　双手放到身后，露出光洁的手臂，灵巧的手指如穿花蝴蝶一般背后套着胶圈。

　　陆恒眯着眼，将脸贴紧女人的肚子，吸了吸气，满口满腔的体香。

　　两条马尾垂下，林素怜爱的看着陆恒，小手在陆恒额头上轻轻按着。

　　“该起床吃早饭了。”

　　“嗯。”

　　“我和阿姨叔叔已经吃了，你的早餐要另做哟！”

　　“怎么不叫我？”

　　“我不是看你累了吗，想让你好好休息一下，所以就没叫你。”

　　“昨晚是有点累。”

　　“就知道口花花，我说的是你去年一年累了，难得看你睡一个安稳觉。”

　　“嘻嘻！”

　　鼻翼间发丝略过，痒痒的，已经上午的天色充斥着白光，仰躺着的陆恒微眯着眼，觉得一切都如此梦幻。

　　一缕又一缕的清香吸入鼻中，直达五脏六腑，整个人都酥软无比。

　　“真是怕了你，你快点起来洗漱，我去给你煮碗汤圆。”

　　林素低下头，在陆恒额头上亲了一下，然后笑着出了卧室。

　　陆恒摊着手脚，躺在床上呈现一个大字，眼睛盯着洁白的天花板。

　　盯了一会儿，一个骨碌就从床上翻起来。

　　到了卫生间，拿起杯子刷牙洗脸，看了看旁边放着的一个大水桶，歪头想了想，把漱口洗脸的水都倒进了水桶里面。

　　新年都有这个习俗，不管是垃圾还是废水都不会往外倒，秉承一个只进不出的习俗，寓意着接下来一年不破财。

　　没有人提醒，陆恒还是懂这些东西的。

　　回到客厅，直接跳上了沙发，打开了电视。

　　家里父母已经出了门，和以前不一样，现在陆有成夫妇生意也算做起来了，在本地都有不少朋友或者合作伙伴。

　　在距离不远的情况下，新年串门拜访一番也是正常的。

　　二老都没叫陆恒一起，估计也是打的和林素一个想法，让陆恒好好休息一番。

　　他们也知道，去年陆恒奔波劳碌一年，几乎有大半时间都是在学业和出差这些活动中循环往复，难得有机会休息，自然不能打搅他。

　　“好了，来尝尝吧！”

　　陆恒趴在沙发上，无赖地说道：“你给我端过来吧，我不想动。”

　　林素端着一个大碗走到客厅，热气腾腾的碗里除了浑圆的汤圆还有一个黄白相间的荷包蛋。

　　陆恒从沙发上翻身坐起，捧着碗喝了一口汤，甜滋滋的。

　　咬了一口汤圆，啧啧赞叹道：“素素，你什么时候觉醒了厨艺技能啊，不仅会炒菜，现在汤圆都会煮了。”

　　此时陆恒嘴里满口的香甜滑口，一嘴咬下去，汤圆里的红豆沙软糯烫心，称得上美味。

　　许多人可能觉得汤圆很好煮，其实不然。

　　要想煮好汤圆并没有那么简单，皮特别容易破，馅容易漏出来，还可能会粘锅。

　　其实这都还是小事，只要煮熟了不也能吃吗？

　　关键是很多人煮的汤圆皮都破了，但是因为受热不均匀，会导致外熟内硬，里面还是夹生的口感。

　　林素坐在陆恒身边，摊开一份报纸，听到陆恒的赞叹，笑盈盈的捋了捋垂到胸口的发丝。

　　“这几年我不都在学做菜吗，虽然没什么天分，但好歹也掌握了几个小菜。至于这汤圆，早上我就看着阿姨煮，她教我开水下汤圆，用锅勺背面搅锅，沸腾了点冷水，转文火。时间上掌握好，不就OK了！”

　　陆恒竖起大拇指，手口不停地继续吃汤圆。

　　此时，家里没有其他人在，就陆恒和林素两个。

　　男的吃着热气腾腾的早餐，女的淡雅恬静的看着报纸，安静的氛围里只有陆恒的吞咽声和林素翻阅报纸的声音。

　　很和谐，也很温馨。

　　直到把汤水都喝完，陆恒才满足的躺在了沙发上。

　　看着林素专心看报的模样，陆恒又钻到了她腿上，枕着大腿。

　　“在看什么呢，这么入迷？”

　　林素瞥了一眼陆恒，长长的睫毛扑腾扑腾的眨着，努了努嘴。

　　“喏，这报纸上面有你公司的年会新闻，你不看看？”

　　陆恒伸脖子瞅了一眼，又躺了下去。

　　“嗨，大体上都会是那些新闻，我不看也知道。”

　　林素笑了笑，温润的小嘴轻轻张合。

　　“反正你公司是出名了，实力雄厚，跃居国内五百强层次，人才济济，公司大方，待遇优厚……”

　　听着林素一条条的归纳分析新闻，陆恒咂咂嘴，“接下来就是面向全国的宣传，如果宣传到位的话，相信今年我们公司可以接到更多优秀的人才简历。”

　　林素低着头问道：“这就是你大张旗鼓举办年会的目的吗？”

　　“差不多吧，主要目的。”

　　“那倒是已经取得了不错的效果，这些报道都写得挺好的，非常正面且有诱惑力。”

　　陆恒撇撇嘴，不以为然地说道：“当然得写好，不然一番布置就白费了。”

　　见陆恒自信满满的样子，林素宠溺的笑了笑。

　　她挺喜欢这种感觉的。

　　一直以来她和陆恒的相处，多是以陆恒宠溺她的模式在进行，自己似乎永远是那个高中的小女孩一般，懵懵懂懂的长不大。

　　这里说的长不大，不是指交际方式、事理明白，而是指日常的生活方式。

　　但是随着自己为了和陆恒父母相处好，学着去做家务、做菜，她发现陆恒也渐渐的不再如以前那样生硬。

　　很多时候，反倒是会像少年孩子一样，一反常态的依赖自己。

　　她清楚，这是男人在外工作累了，回到家，如果有一个心灵手巧的贴心女人，自然而然的会放下防备，卸下伪装，露出最自然的状态。

　　男人至死都是少年，再冷漠坚硬的外壳也是为了给怀中的女人一个安全的怀抱。

　　但当女人可以在家给他们一个温暖的怀抱时，他们就会像少年那样，变得懒散幼稚起来。

　　放下报纸，右手抚摸着陆恒的脸颊，林素害羞的想道：“自己似乎已经越来越有贤妻良母的模样了。”


第1201章 还没有分

　　难得的春节，没有什么应酬，陆恒也乐得和林素腻在家里卿卿我我。

　　不过林素大学放假已经有很长一段时间了，倒是在家里闲不住。

　　只是和陆恒腻歪了一上午，就提议出去走走，顺便把几个高中的老同学叫出来聚一聚。

　　对此，陆恒没什么意见，他其实也挺想见见那些老同学的。

　　作为曾经高三八班的班长，林素手上有着全班最齐全的联系方式，在她的电话下，很快就约好了几个同学。

　　“去爬山吧！这种日子，菩提山那边想来挺热闹的，顺便还可以去上上香！”

　　林素雀跃的做出个提议，然后就期待的看着陆恒。

　　陆恒想了想，也觉得这个提议不错，一边爬山，一边和以往的老同学闲聊，倒是不错的打发时间方法。

　　出了家门，二人没有开车，而是采用公交车的出行方式。

　　迎着并不算拥挤的人群，陆恒牵着林素的手，上了公交车，在后面找到位置，一起坐了下来。

　　公交车缓缓启动，窗外熟悉又陌生的景色一轮又一轮的倒放着。

　　那边一栋楼起了，这边一个公园建成，偶尔还可以看到几个著名奢侈品的专卖店。

　　看着这些年苍首的变化，陆恒心有感慨，一晃眼，整座城市都在不知不觉的发生变化啊！

　　林素好奇的看着陆恒的侧脸，以往青涩的脸庞和沉稳的气质给人的感觉是非常矛盾的。

　　但是随着陆恒年岁渐长，胡茬起了又割，那种矛盾感再也不见，取而代之是浑然一体的成熟男人气息。

　　似乎发现了陆恒的感慨，林素轻声说道：“提前回来这几天，我也逛了逛苍首，改变真的很大啊！”

　　陆恒偏过脸，双手揉捏着林素的柔胰，微微一笑。

　　“接下来变化还要大。”

　　林素好奇的看着陆恒，“你是说老城改造吗？”

　　陆恒点点头，他也不奇怪林素知道这些事情，毕竟她比自己先回来，父母偶尔会跟她提起这方面的事情。

　　“听说这次老城改造有你的公司参与？”

　　陆恒扯了扯嘴角，摇摇头。

　　“拆迁建造这一块儿，我公司哪里能插手进去，没那个实力。不过等以后改造好之后，政府会拨很大一块儿地方打造汽车城，这方面才会由我公司来接手。”

　　林素恍然大悟，恒成集团现目前并没有涉及到房地产领域，即便偶尔会有借修建4S店的名义屯地，但也只是少数情况。

　　想来这一次政府主导的情况下，恒成是拿不到地的，会有实力更雄厚的房地产公司介入。

　　也就是说，陆恒要想分享到老城改造的蛋糕，要远比其他人更晚一些了。

　　二人聊天的声音虽然小，不过不代表别人听不到。

　　站在二人前面，等着下车的中年大叔在听到两人的谈话，忍俊不禁的摇了摇头。

　　还毫不避讳的小声嘀咕道：“这些年轻人啊，说得倒是有模有样的。”

　　车停了，到了一个站，中年大叔下车，剩下陆恒和林素面面相觑。

　　然后两个人都情不自禁的笑了。

　　得，不经意下，倒是让人觉得他在说大话了。

　　不过陆恒没生气，别人也确实不了解他的情况。

　　公交车再度启程，陆恒随口问起了林素喊了哪些同学。

　　林素掰着手指数道：“红雀要来、叶苗也有空到、费凉秋好像也有空，说是待会过来聚一聚。至于其他人，我就没怎么喊了，时间过去那么久，很多人不联系，都生疏了。”

　　陆恒默不作声的想了想这三个人，崔红雀和叶苗就不说了，是林素高中时期玩得非常好的闺蜜，尤其是崔红雀，几乎是和林素同进同出。一般林素回苍首，对方也在的话，两个人都会出来逛街。

　　至于费凉秋，陆恒也有点印象。

　　当初班上的数学课代表，比较内向的一个男孩子，和自己关系也还行。

　　当然，没有司南那样和他关系密切，但出来聚一聚，总也是能玩到一块儿的。

　　“诶对了，司南呢？我记得他不是和崔红雀处着吗，怎么今天不出来，你没叫他？”

　　林素耸耸肩，颇有些感慨地说道：“叫了，他说家里来亲戚了，出不来。”

　　陆恒哦了一声，不过在看到林素那感慨的模样时，有些疑惑。

　　不出来就不出来，怎么似乎还另有隐情。

　　或许是看出了陆恒的疑惑，林素犹豫再三，想到待会陆恒要和崔红雀她们见面，如果不小心说了什么得罪人的话，那可不太好。

　　于是，林素还是决定把一些事情对陆恒说清楚。

　　“红雀和司南已经分手一段日子了。”

　　陆恒讶异，“怎么又分了。”

　　林素白他一眼，“什么叫又分了，她俩就是分手了，没有又不又的。”

　　陆恒挠了挠头，嘿嘿笑道：“这不是想到以前司南和苏梓分手过吗。还以为他这次会和崔红雀会走得久一点，没想到还是分手了。”

　　林素叹了口气，她又何尝不是这么想的。

　　之前看到崔红雀和司南交往，红雀每次和自己联系的时候，都是满心欢喜。

　　但是随着时间流逝，两人又是异地恋，仅仅是因为放假住在一座城市，又是朋友关系走到一起，慢慢的，激情就消磨殆尽。

　　等到这次想把他们聚起来玩的时候，才猛然得知，原来无声无息的，二人已经分道扬镳了。

　　“陆恒，红雀说分手的原因是无非忍受异地恋，双方都无法忍受。”

　　陆恒点了点头，合情合理，现代人的爱情并不会因为交通的发达、即时通讯的便捷而变得长久，异地恋始终是横亘在爱情的天堑。

　　“可是为什么我们就能一直走到现在呢？”

　　绿色的公交车通过一段被大车压得坑坑洼洼的道路，不断颠簸着。

　　窗外的景色也有了波澜，少了城里的高楼大厦，越来越多的山丘出现在眼前，波澜起伏。

　　林素怔怔的看着陆恒，心有不解。

　　她也是和陆恒一起经历过异地恋的相处模式的，不只是之前，即便是现在，他们也是聚少离多。

　　但是不管是自己还是陆恒，二人都能一直坚持到现在，可红雀司南他们怎么就中途放弃了。

　　时至今日，连一起出来聚一聚都不敢坦然面对，难道说已经是相看生厌了？

　　陆恒微笑的伸出手，拍了拍林素的小手。

　　“人和人都是不一样的，各自所处的环境，各自的心况，对于爱情的态度，不可一概而论。像我这么好的男人，像你这么优秀的女人，哪里又能再找出一对来呢？”

　　听着陆恒这近乎不要脸的话，林素噗嗤一下就笑了出来。

　　之前因为好友分手产生的感慨消失不见，小拳头捶着陆恒。

　　“你怎么这么自恋啊！”

　　“我自恋？也就是说你同意你是一个很优秀的女人这个说法了？看不出，林素小姐也很自恋嘛！”

　　“嗨呀，我不跟你说了，口花花得很。”

　　林素憋着笑，转过头去，一张小脸透着微红的诱人神态。

　　从陆恒的角度看过去，那侧脸的风景堪称惊艳。

　　“到了，我们下车吧！”

　　公交车刚在菩提山下的车站前挺稳，陆恒就拉着林素下了车。

　　今天依然吹着风，但并没有之前那么冷，甚至天上还零星有着白色的日光。

　　“天气当真好啊！”

　　陆恒刚感慨了一句，林素就兴奋的对着不远处山脚下的一行人挥起了手。

　　“陆恒，我们过去吧，红雀她们在那边等着。”

　　陆恒点点头，牵着林素的手，二人不紧不慢的走到山脚下。

　　刚到山脚下，林素就撒开陆恒的手，和崔红雀和叶苗聚在了一起。

　　陆恒笑着看向一旁的费凉秋，和记忆中那个唯唯诺诺的内向男孩，从外貌上看，倒没什么变化。

　　正想和他打个招呼，耳边突然传来一阵阴阳怪气的声音。

　　“这不是陆恒吗？怎么，你和林素还没有分啊？”


第1202章 以前那些同学

　　陆恒蓦地看过去，一张还算有些印象的脸庞出现在眼前。

　　皱着眉头，陆恒疑惑看着他，“你是？”

　　“谭伟，不记得了？”

　　谭伟讥笑的看着陆恒，脸色有些不自然，没想到人家已经不记得自己了。

　　陆恒露出恍然大悟的神态，目光下意识扫量谭伟的身体。

　　“你这是减肥了啊，我还真没认出来。”

　　听到谭伟这个名字，陆恒反应过来了。

　　这不就是高三班上的学习委员吗？

　　以前那时候还和自己有过冲突，只不过记忆中的谭伟是个一身肥肉的胖子，脸上的青春痘更是密密麻麻。

　　现在突然瘦了一截，再加上许久不联系，确实没有立即认出来。

　　谭伟自得的卷曲手腕，做了个鼓肌肉的模样，“还不错吧！我在澳大利亚留学的时候，就非常喜欢健身，早就不是那时候的胖子模样了。”

　　陆恒上下打量他一番，抿着嘴微笑。

　　的确，瘦是瘦了，但要说身材多好，那还真不见得。

　　起码在他鼓胳膊的时候，没有呈现出肌肉轮廓，依然有些臃肿。

　　对于陆恒这种微笑，谭伟心下恼火，他从高中开始，就特烦陆恒这种自以为是，仿佛对什么都不在乎的笑容。

　　“喂，我刚刚问你和林素的事情，不给个回答吗。我记得你大学和林素不是一个学校的，到现在都没分手？”

　　陆恒听着这有点夹枪带棒的话，并没有什么过激反应。

　　大年初一的时节，怎么也要心情愉快一些。

　　“为什么要分手呢，难得找到一个合适的女朋友，即使不在一个学校，也可以保持联系嘛！”

　　陆恒淡笑地说道，风轻云淡的模样让谭伟神色一滞，不知道怎么接下去，只能发出一声“哦”。

　　在后面，林素带着崔红雀、叶苗已经走了过来。

　　她们也听到了二人的谈话，林素依然满心欢喜，还笑呵呵的和以前的高中同学谭伟费凉秋两人打了个招呼。

　　倒是崔红雀脸色一黯，即便一身时尚打扮，也掩盖不住她的低沉情绪。

　　陆恒之前知道了她和司南的事情，明白是自己的话让她触景生情了。

　　转过身，仰望着菩提山上的风景，挥挥手。

　　“走吧，上山逛逛，待会去山上的寺庙烧烧香。”

　　陆恒带头往山上走去，费凉秋很快就跟了过来。

　　倒是谭伟落在了后面，兴奋的和几个女生聊了起来。

　　陆恒瞥了一眼，摇摇头，也不多说什么，他和谭伟关系并没有那么好，聚在一起其实也没什么好说的。

　　费凉秋倒是在高中的时候和自己还有一些交集，此时走在一块儿，顺势就闲聊起来。

　　“凉秋，你大学是在上海那边读的吧？”

　　费凉秋比起高中那个书呆子模样也有了很大改变，虽然在不说话的时候依然有几分影子，但是在话题聊开的时候，也能接上几句。

　　“嗯，上交大！读的电子信息专业。”

　　“现在距离毕业也就一年半时间了，有什么打算，考研还是就业？”

　　费凉秋悄悄打量着陆恒上山的沉稳背影，迟疑着说道：“还没决定好，以我在校成绩考研有一定机会，不过我更想出来就业，总觉得在学校能够学到的东西没有以前那么多了。”

　　其实内心深处，费凉秋隐约是羡慕陆恒的。

　　作为同班同学，又是热衷于上网的90年生人，他很清楚走在自己前一步的这个男人已经在事业上取得了很大成功。

　　也正是如此，非常关注陆恒的费凉秋，心里也想出来干一番事业。

　　既然他可以，那自己应该也不会太差吧！

　　陆恒随口说道：“能考研就考研吧，毕竟你的学习能力很强，考研之后以后出来起步要比一般人高很多。现在的就业形势并不算太好，你所学的电子信息专业如果只是一般水平，找的工作也就那样。”

　　“那样是怎样？”

　　费凉秋问道，他还是比较推崇陆恒的判断的，毕竟这是一个已经走在了同龄人前面的男人。

　　也正是如此，他想问问陆恒的看法。

　　陆恒咂咂嘴说道：“怎么跟你说呢，我想想。我们就拿工资水平来举例吧！以上交大的本科毕业生就业情况来看，像你这种出去之后，起步工资也就五千左右吧！大概做到三年之后，可以稳定平均收入破两万。你觉得这收入水平，在上海怎样？”

　　费凉秋咬着嘴巴，吐出几个字，“不怎么样！”

　　的确不怎么样，这个工资水平放到一般的二三线城市绝对算得上高收入了，但是在上海就不怎么够看了。

　　就陆恒所知，曾有人在论坛说过一句话，“在上海，月入两万，活得不如狗。”

　　虽然有些夸张，但是也形象的体现出，那地方的高收入以及高消费水平。

　　尤其，这还是在顺利发展两三年后的工资水平，起步的时候，才四五千而已。

　　费凉秋长期在上海那边就读大学，想来也对这方面有着切身体会，也正是如此，对陆恒的话赞同不已。

　　陆恒笑了笑，“对吧，本科毕业生如果出社会后没有太好的机遇，没有几年打拼，肯定过得不算开心。当然，如果你考研后，出去的起步工资肯定要好很多。再怎么说，上交大也是一块国内重点大学的招牌之一。”

　　费凉秋嗯了一声，现在他心里也有了个大概的计较。

　　二人走得比较快，此时已经走到半山腰的观景亭里，到这里，他们也停了下来。

　　一边等着在石阶上慢腾腾聊着天的四个人，一边往下看着迤逦的风光。

　　作为山城，即便在大肆兴建高楼建筑后，崇庆依然保留了许多山脉，此刻站在空旷的半山腰上，入目所及，远方的连绵起伏，尽入眼帘。

　　往上抬头看了一眼，想到待会爬上山顶后，大概风景还要好，说不定能把整个苍首城收入眼底，陆恒费凉秋两人心里也就更多了几分期待。

　　费凉秋双手撑在护栏上，突兀地问道：“陆恒，假如我现在毕业去你的公司工作，你能给个什么待遇？”

　　陆恒诧异的看着他，这还是自己第一次听到有以前的同学想来他的公司上班，不是那种大学同学的敷衍应付，而是话语里的确有几分真诚的感觉。

　　“这得看你想去我手下的哪个公司了。”

　　“呃……”

　　费凉秋愣住，他倒是忘了，自己这位同学开了不止一家公司。

　　恰在这时，林素她们也走了上来，谭伟那一如既往的张扬声音也传到了耳边。

　　“我在澳大利亚那边和几个同是中国的留学生一起开了一家互联网公司，研发了一款手机软件。前不久卖了出去，我一个人就分了几十万。当然，那边市场还是小了点，完全无法满足我大展拳脚的抱负，我打算回国再开一家互联网公司，研发几款手机软件。到时候要是做起来了，下一年的国内十大杰出青年肯定有我一个位置。怎么样，可以吧！在高中那些同学里，像我这么有事业心，可没第二个哟！”


第1203章 有点意思

　　谭伟说这话的时候，得意无比。

　　的确，在大学期间就进行创业，还把公司卖出去换了几十万的经历并不多见。

　　尤其是将这个对比范围放在小小的高三八班这批人中，那就更瞩目了。

　　他相信，只要自己说出来这些，不管是叶苗还是崔红雀，包括林素在内都会对他刮目相看。

　　女人，都是趋炎附势，宁肯坐在宝马车里哭，不在自行车上笑的动物嘛，起码他是这么看的。

　　说完之后，他就故作潇洒的摆了摆手，风轻云淡的模样似乎自己做的事情不值一提，但实际上，却若有若无的时不时看林素等人的反应。

　　尤其是林素，他出国留学三年，回来之后第一次同学聚会就碰到了林素。

　　他刚才初见之下，就惊为天人！

　　高中开始，林素就是有名的美人胚子，即便不施粉黛，梳着两条马尾辫子，也让人下意识倾慕。

　　随着岁月淌过，眉眼棱角也逐渐长开，那股子倾国倾城的气质越发明显。

　　走在灰白色的石阶上，明媚的阳光洒下，林素的一颦一笑都让人目不转睛。

　　远处的山风吹来，拂起丝丝缕缕的发丝，些微的香味送到面前，鼻翼翕动间，满腹芬芳。

　　谭伟内心激荡，时隔三年后的再见，林素依旧让他激动不已。

　　随着一路聊上来，她的谈吐、她的涵养更是体现无疑，可以说这是一个从里到外都透露着优秀味道的女人。

　　谭伟心中想到，这般优秀的女人，如果能当自己的女朋友，那绝对算是郎才女貌。

　　至于她现在的男朋友，陆恒？

　　或许高中还会因为忌惮他不敢对林素有什么亲近的行为，但是现在大家都成年了，也都要步入社会了，谁还怕谁啊！

　　现在这个社会，比的是钱、比的是权、比的是名气！

　　从这些上来说，陆恒又有什么可以和自己相比的。

　　林素捂着嘴轻笑，“谭伟，你真厉害，在国外也能闯出一番事业啊！”

　　听着林素的称赞，谭伟心里美滋滋的。

　　“还好还好啦，在我这个年龄，比我厉害的大有人在。只不过当初我们高中还是格局小了点，出不了几个人才，我算是矮个子里拔尖了。”

　　谭伟假装谦虚地说道，只是仍旧克制不住的拿自己和以前那些同学对比。

　　那时候他除了成绩好一点、家境好一些，在高中并不怎么受欢迎。

　　原因自然是他太胖，也跟他的行事作风有关。

　　但是现在呢？

　　以前那些长得帅的家伙，也有几个能走到自己这一步？

　　只是谭伟没看到的是林素的微笑，更多的是礼貌性的笑容。

　　当他“谦虚”的说完那番话之后，却发现叶苗和崔红雀都拿非常怪异的目光看着自己。

　　谭伟不解，摸了摸头，难道他们觉得我是一个怪物，做到了别人做不到的事情？

　　这般想的话，谭伟又嘿嘿笑了起来，看来自己今天千方百计的过来参加这个同学聚会还是有点收获得嘛！

　　不管是林素，还是其他人，都对自己刮目相看了。

　　除了倾国倾城的林素外，其实细看之下，另外两个女孩也蛮不错的。

　　叶苗有一股小家碧玉的清秀味道，安静的走在一旁像一朵随风摇曳的小白花一样。

　　而崔红雀，当初那个脸上有着小雀斑，叽叽喳喳的女孩，如今也和从前大不一样。

　　即便是冬天，一身打扮也性感至极，修长的大腿，白色毛衣上凸显的高挺，只是多看几眼，就忍不住咽口水。

　　“不管是哪一个，都想收回去当女朋友啊！”

　　谭伟咽着唾沫，恬不知耻的幻想着。

　　走到半山腰，看着懵懂无知的陆恒和费凉秋，谭伟哂笑一声。

　　“在这里呆着干嘛，往上爬啊！山腰能看到什么风景，咱们上山顶，才能看得更远！”

　　说完，也不理会二人，吆喝着三个女生继续往上。

　　“陆恒，他这？”

　　费凉秋表情怪异的看着谭伟的背影，又把目光放到笑而不语的陆恒身上，颇有一副看戏的样子。

　　陆恒轻轻摇了摇头，跟回头的林素摆了摆手，带着费凉秋往山上走。

　　沿途上下山的行人变多，他两的交谈也逐渐走向热烈。

　　“如果是在恒成集团总部这边的话，你来我一开始最多给你三四千的工资。你也不要嫌少，恒成集团这边升迁机会很多，如果你表现优秀，又是看在老同学份上，做个三五年，完全有机会做到指宰一方的地步。到哪时，我也可以给你一个月四五万的薪酬。”

　　陆恒淡淡的说着，话里话外透露出强大的自信。

　　他也没说大话，就现在恒成集团的高层管理薪酬水平，几乎绝大部分都已经达到两三万以上。

　　各部门部长都是两万起的薪酬，还附带各种福利、奖金。

　　像田小冰、陈紫阳这种主管某个大方向的人才，薪酬早已超乎一般人的想象。

　　即便放在下面的数十家分公司中，那些副总经理级别以上的人，年薪也是以三十万起步。

　　而且恒成这才经营了两年，如果他们再勤勤恳恳的干上三四年，薪酬肯定还会再上一个台阶。

　　费凉秋眨了眨眼，好奇地问道：“那如果是柚子科技或者饿了么公司呢？这两个是互联网公司，和我的专业比较搭，我如果去这两家公司，起步工资和未来成就，又会怎样？”

　　陆恒没有太多犹豫，很快就给出了费凉秋想要的答案。

　　“柚子科技的话不会太高，这边各方面人才都不怎么稀缺，因为一开始是和汽车之家进行的合作，对方补齐了大量人才缺口。倒是饿了么可以给你一个不错的平台。”

　　看着期待的费凉秋，陆恒微笑道：“饿了么现在摊子越来越大，本身也不过是我和大学两个室友搞出来的草台班子，对于高级人才的稀缺是很大的。你如果去饿了么，从事技术性工作，一开始我就可以给你六千的起步薪酬。升迁时间也没那么长，完全看你业绩说话，若是表现优异，最多两年，就可以超过在其他互联网公司能够达到的薪酬水平。”

　　越临近山顶，山风也就越猛烈。

　　本是隔得不远，陆恒的话也不过零星传了上去，让人听得不那么真切全面。

　　谭伟狐疑的往后看了看，他听到了“公司”“薪酬”“三千、六千”“年薪”这些词。

　　随即，他又忍不住哂笑起来。

　　他倒是想起来了，陆恒和费凉秋都大学末期了，马上要出去寻找工作，现在估计就在为前途开始忐忑了。

　　和自己相比，实在是太弱了，他们已经不是在一个层次的人了！

　　想到这里，谭伟更加高兴，这种锦衣还乡，荣归故里，在熟人面前装逼的感觉着实舒服。

　　借着这个由头，他又开始和崔红雀她们聊起了毕业实习的话题。

　　“陆恒是学工商管理的？这个专业可不好找工作，又不是前些年，市场紧缺这方面的中低级人才。他要是没有渠道的话，以后出去实习，可非常难……”

　　林素依旧掩嘴轻笑，风情无限。

　　叶苗低着头，嘴角也有那么一丝笑容，偶尔抬头看着侃侃而谈的谭伟，咬着嘴唇，目光怪异。

　　崔红雀应和着谭伟的话，大大方方的和谭伟聊天，从他嘴里套出更多的事情。

　　只不过，她的目光，也如叶苗那样，始终如看戏一样，怪异的盯着谭伟。

　　趁着落单，叶苗拉着林素走到一侧，“谭伟家和我家在同一个小区，今天是跟着我来的。他这些年一直在澳大利亚留学，对于陆恒的事情毫无了解。”

　　林素憋着笑，忍俊不禁的安慰道：“没事，让他自夸自谈去吧，陆恒不会介意这些的。”

　　叶苗下意识看了一眼后面温润如玉的陆恒，又看了看口若悬河的谭伟，也忍不住笑了起来。

　　“其实倒和高中差不多，谭伟依旧是那副自以为是的模样，只不过没那么讨厌了。”

　　距离山顶不远处，庙宇檐角就出现在众人眼帘中。

　　过年时节，香火鼎盛，有不少还愿和祈福的人来这边上香供奉。

　　一行六人先去了这边烧了几炷香，给了一些香油钱，算是尽了心意。

　　离开之前，更是每人兑换了三四十块钱的硬币，拿去往许愿池丢，个个都想吧硬币丢进许愿池里面的大大小小瓶子里。

　　谭伟有些与众不同，一个兑换了两百块钱的硬币，拿着大大的木碗，潇洒的扔着钱。

　　只不过，当所有人都丢完硬币后，他还在那里撒币。

　　本来还自觉大方的谭伟尴尬的看着正在等他的五个人，把手上的木碗推出来。

　　“要不大家一起帮我扔吧，我一个人好像丢不过来。”

　　崔红雀忍不住笑出声来，费凉秋撇撇嘴，寺庙里，往许愿池丢硬币就是图个好玩，一口气兑换两百块钱硬币，怕是傻了哟。

　　陆恒摆摆手，“大家一起帮他扔吧！扔完，我们就上山顶看看，这个时节，山尖上应该还有积雪。”

　　其他人点了点头，帮着谭伟匀了些硬币，往许愿池投掷。

　　……

　　山顶的风景着实要比山腰处好看很多，在没有云雾遮掩的情况下，更是可以把大半个苍首城映入眼帘。

　　旁边的灌木，矮树上覆盖着层层叠叠白色雪沫，在阳光照射下，散发着五彩琉璃的光芒。

　　陆恒哈了口热气，牵着林素的手，跟一旁的费凉秋继续聊着天。

　　“其实，如果你不急的话，我倒是另外有一家公司推荐给你。也是做互联网的，正缺技术性人才，你如果去的话，说不定还能拿到点技术股份。”

　　费凉秋眼睛一亮，搓着手期待地问道：“什么公司？”

　　一旁的林素也好奇的看着陆恒，就她所知，不管是饿了么还是柚子科技，即便是陆恒投资的那么多互联网企业，似乎都不容易安插进新人了。

　　就更别提，在一开始就能拿到技术性股份了。

　　而且，就费凉秋现在的能力，有技术入股的资格吗？

　　陆恒的回答让他们有点失望，却又没有彻底打消他们的念想。

　　“不好说，这得看凉秋你接下来的决定。如果你决定继续考研的话，那这个公司肯定就跟你没有缘分了。”

　　费凉秋迟疑不定，陆恒的意思就是说，他如果决定考研，就不能进入这个公司。

　　如果他打算直接参加工作，或许还可以进这家公司。

　　陆恒笑了笑，拍着他肩膀说道：“尚在筹备之中，我也没法跟你说太多，等你做了决定，再来跟我谈吧！”

　　山上格外的冷，几个女生也待不住了。

　　谭伟更待不住，他今天出门穿得很少，风衣单裤，风度是有了，却毫无温度可言。

　　跺了跺脚，就跑到陆恒等人面前。

　　“我们下山吧！”

　　……

　　山下，经过上山下山，烧香拜庙的旅程，已经过去了大半天，此时天色已晚，夕阳更是染红了半边天空。

　　众人没有晚上聚餐的打算，毕竟是过年，各自家里都或多或少有亲戚客人了。

　　大家都得回去吃饭，因此便在山脚分道扬镳。

　　费凉秋骑着他的山地车首先离开，走之前，很郑重的从陆恒这里要到了联系电话。

　　以前他也是有陆恒电话号码的，只不过去上海读了三年大学，常用电话改了，也遗失了陆恒的号码。

　　这番交换了电话，想来是准备后面再和陆恒联系联系。

　　他不再是以前那个唯唯诺诺，内向的高中生，很明白人脉的好处。

　　在他所结交的人物中，很明显，陆恒是最厉害的那一个。

　　陆恒带着林素和崔红雀站在公交站旁，一辆橘黄的跑车开了过来，停在三人面前。

　　谭伟似笑非笑的看着他们，“那我俩就先走了？”

　　叶苗坐在副驾驶上，苦笑的看着林素，她和谭伟是一个小区的，距离不远，回去肯定也是一起。

　　陆恒笑着点头，“你们先走吧，不过我还是提个醒。谭伟，你要不就把敞篷放下来吧，这种天气虽然好，但好歹是冬天，开着敞篷怕是会把叶苗吹凉。”

　　谭伟神色一滞，郁闷的开着车离开。

　　他想看到陆恒等人的艳羡目光，然而并没有如她所愿。

　　不管是林素还是陆恒，包括崔红雀，似乎都没有对他特意开来的敞篷跑车有什么兴趣。

　　仿佛，这就是跟他们等待的公交车一个档次一样。

　　等他们离开之后，陆恒牵着林素的手，对崔红雀热情邀请道：“走，陆恒哥哥带你们坐百万豪车，可比谭伟那辆四十多万的跑车豪气哟！”

　　林素笑盈盈的雀跃一声，从她包里掏出了陆恒的公交卡。

　　看着面前停下的公交车，崔红雀白了二人一眼，大方的先上了公交车。

　　目的地到达，谭伟热情的给叶苗打开车门，“我这车还可以吧，一般的大学生可买不起。叶苗，晚上吃了饭，要不我带你出去兜兜风？”

　　叶苗点了点头，准备和谭伟分开。

　　只不过在要走的时候，她犹豫的回过头。

　　“谭伟，要不你回家上网查一查陆恒？”

　　谭伟讶然，“查他干嘛，难道他做了什么大事，网络红人？”

　　叶苗咬着嘴唇，不是很好意思地说道：“就是感觉你对国内的情况不太了解，也对陆恒不了解。当然，我也对他不是很了解，只是从新闻上知道一些消息。反正，你回去查查就对了，再见！”

　　谭伟挠了挠头，站在原地，丈二和尚摸不着头脑。


第1204章 你小子行啊

　　天刚蒙蒙亮，陆恒迷迷糊糊的从床上爬起。

　　给正在熟睡的林素掖好被子，轻手轻脚的来到客厅。

　　从饮水机中接出一杯热水，拉开滑门玻璃窗，捧着杯子，站在阳台上，看着白雾笼罩的小城。

　　凉风吹拂在单薄的白色保暖衣上，隐约间有鸡皮疙瘩升起的感觉。

　　陆恒抿了抿热水，把杯子放在一旁，开始在阳台上摆开三体式的架子。

　　回到家也有三天了，整个人懒懒散散的休息够了，没事和林素折腾缠绵，也觉得早起锻炼是份受罪活儿。

　　不过已经铭刻到骨子里的习惯，落下几天就让人浑身发痒。

　　迎着天际的微红晨曦，陆恒收回架势，长长的舒了口气。

　　“哈！”

　　从嘴里吐出的气体形成一道白雾，仿佛一条雾龙窜入空中。

　　陆恒满意的做了个扩腹动作，只觉神清气爽。

　　回过头来，母亲陈蓉正诧异的看着他。

　　“大清早的，跑阳台上站着干嘛，不冷吗！”

　　嘴上说着话，身体早已经把陆恒拉了进来，顺势把滑门关上。

　　“这么冷的天气，小心着凉！”

　　陆恒任由母亲给他披了件外套，把已经凉了的杯子重新接上热水，坐在沙发上，捧着暖和的杯子，不管是身体还是心灵都一点不冷。

　　“妈，你起这么早干嘛？”

　　“你比我可早多了！”陈蓉回头瞪了陆恒一眼，一边从杂物间取出买菜用的篮子，一边说道：“今天你二叔和三叔两家人都要回来，中午肯定就在我们家里吃饭了。现在家里没什么菜，我得出去买点新鲜的蔬菜肉类。”

　　陆恒恍然大悟，算算时间，二叔他们也是时候过来了。

　　往年每到这个时候，他们都会回来一次，今年也不例外。

　　陈蓉拎着篮子走到门口，看着趴在沙发上懒散的陆恒，眼珠一转。

　　“儿子，跟我一起去买菜吧，看你也没事的样子。”

　　得，这是被抓苦力了，陆恒串进屋里换了身衣裳就和母亲出了门。

　　超市里，陆恒推着购物车，陈蓉就不停往里面放东西，不一会儿就买了冒起了尖尖。

　　陆恒打了个哈欠，埋怨道：“妈，你以前不是挺节俭的吗，怎么现在这么大方，买这么多东西。”

　　陈蓉头也不回地说道：“那不是以前没钱吗。现在赚了点钱，自然不能在生活上亏待了你们。而且买这些东西用不了几个钱，赚的大头都被我存了下来，你要是有急用，随时可以来找我哟！一两百万的，你妈我也是能拿出来的。”

　　陆恒怔了一下，被陈蓉轻描淡写的语气吓到了。

　　什么时候，一两百万对于母亲都是随口能说出来的数字了，毫无压力的样子。

　　然而细细思考，却又觉得本该如此。

　　陆恒家的财政大权一直在母亲这边掌控着，外面三家服装店又是处于地势比较好的商圈门面。

　　做了三年生意，存个一两百万，还真没什么压力。

　　而且陆恒这边一应吃穿用度都是自己在解决，没花家里的钱，陆恒家除了去年给老爸买了辆新车，还真没什么花钱的地方。

　　相比二老的身家财富，陈蓉现在的花销其实还是算得上节俭，骨子里的朴实并没有磨灭。

　　陈蓉一边挑选着货架上的商品，一边嘀咕道：“而且今天情况不一样，你三叔家的陆燃姐好像带了男朋友过来，我们肯定不能太寒碜了。”

　　陆恒瞪大了眼睛，陆燃姐有男朋友了！

　　他怎么不知道这事，陆燃就在恒成集团任职，交没交男朋友，他还是有谱儿的。

　　不知不觉，这就带男朋友上门了？

　　“不对啊，陆燃的男朋友应该先上她家拜访啊，怎么来我家了？”

　　陈蓉咂摸着嘴说道：“听说二人关系还没到可以家长见面的地步，男方又恰好是苍首本地人。所以借着过年的机会，干脆先来我家这边露个面，让我和你爸还有你二叔三叔两家瞅瞅，图个省事吧！”

　　陆恒压了压白色的高领毛衣领口，狐疑不定的跟在后面。

　　陆燃这是先让亲戚们把把关？

　　……

　　回到家，陆恒刚洗了手，就看到林素从卧室走出来。

　　“吃了没？我和妈在外面吃了早餐，家里给你和我爸留了早饭，看到没？”

　　林素点了点头，表示已经吃过。

　　瞥了一眼已经忙开了的陈蓉，小心翼翼的把陆恒拉进卧室。

　　“你说我穿这件米色的针织衫好，还是穿这件裙子？”

　　“就针织衫吧，反正家里开着空调，又不冷。”

　　陆恒随口说道，仔细看了一林素一眼，才发现她化了淡妆。

　　“你化妆了？”

　　林素比划着要穿的衣服，头也不回地说道：“对啊，今天家里来亲戚，我作为你女朋友肯定要打扮打扮，不能给你丢脸嘛！”

　　陆恒笑着躺到床上，双手枕着后脑勺。

　　“听说陆燃今天要带男朋友上门。”

　　林素讶异的转过头，“陆燃姐谈恋爱了？男朋友，陆恒你认识吗？”

　　作为陆恒的女朋友，更是在读大学之前就曾和陆恒的堂姐陆燃相处过，林素自然是有陆燃社交联系方式的。

　　尤其是两个女孩子都那么优秀，又有陆恒这个交集点，二人共同话题还是很多的。

　　随着陆燃步入职场，林素偶尔也会和她聊一聊这方面的话题。

　　所以说，她和陆燃绝对算不上陌生人，相反，关系还挺不错的。

　　“不认识，我也正好奇呢。你说不先把男朋友带回家给三叔三婶看，怎么就先带到我家来了？说是苍首本地人，图个省事方便，可婚姻大事，也没这么个方便法啊！”

　　林素也很疑惑，不过很快她就释然。

　　“说不定陆燃姐是想让你给她把把关呢。”

　　陆恒神色一滞，说不定这还真是陆燃的想法。

　　自从陆燃进了恒成集团后，耳濡目染之下，对自己这个弟弟早已不像之前那样冷漠。

　　反而隐隐有几分崇拜敬佩的样子，偶尔在公司遇见，也都不拿捏着姐姐的架子，做足了下属的本分。

　　如果她是想让自己给她的男朋友掌掌眼，似乎也说得过去。

　　陆恒摩挲着下巴，想了一阵就不再多想，反正待会也不过是多双筷子，多个人，自己拿捏好分寸和对方聊一聊就行了。

　　也不是什么大事。

　　只不过，当一个小时，陆恒家的防盗门被敲响后，陆恒看着站在门外的一男一女就有些不淡定了。

　　“呃，陆董？你怎么在……”

　　“叫什么陆董啊，这是在家里，他是我弟，你喊他名字就好了。”

　　陆恒脸色阴晴不定的看着陆燃以及握着她手的男人，那个男人此时也恍恍惚惚的看着陆恒，似乎对于陆恒住在自己女朋友大伯家里也措手不及。

　　陆燃难得露出微笑，笑眯眯的看着两个表情精彩无比的男人。

　　屋子里陈蓉欢快的声音响起，“陆恒，是陆燃和她男朋友先到了吗，快带进来啊！”

　　陆恒不得已，让开了家门。

　　只不过在陆燃刚进去后，他就一把攥住了走在身后的男人。

　　“廖帆，你小子行啊！神不知鬼不觉的把我堂姐给泡到手了！”


第1205章 打算怎么办

　　“陆恒，你先招呼一下客人，我把这点菜处理了就出来。陆燃你在家不要客气，带你男朋友先玩着伯妈马上就弄完了。”

　　母亲的声音从厨房传来，热情无比。

　　陆燃循声回了一句，“大伯妈，不着急的，你先忙。”

　　说完之后，她回头看着跟在自己身后的两个男人，抿嘴微笑。

　　陆恒无语的看着她，然后又瞪了一旁局促不安，嘿嘿傻笑的廖帆。

　　“姐你去我卧室吧，素素在那里。”

　　陆燃目光在陆恒和廖帆身上左右扫了扫，微微一笑。

　　“素素也来了啊，那行，我去找她玩。”

　　陆燃扭着曼妙的腰肢进了陆恒卧室，客厅只剩下陆恒和廖帆。

　　“你，跟我来书房！”

　　……

　　书房里面，陆恒和廖帆面面相觑，大眼瞪着小眼，谁都不说话，谁也不肯先开口说话。

　　今天这一幕，不管是陆恒，还是廖帆都有些措手不及。

　　尤其是陆恒，他压根想不到廖帆居然偷偷摸摸的在自己公司找了个女朋友，而且还是找的自己堂姐。

　　一直以来，廖帆事业心极强，从来没对其他方面表漏出太大兴趣。

　　然而无声无息间，就给自己来了一个闷棍。

　　廖帆此时心里也有点郁闷。

　　初见陆恒，自己大学毕业，二十三岁。

　　如今三年过去，已然二十六，正是一个男人成家的最佳时期。

　　找一个适龄的女友，慢慢发展，以求后面共渡一生，这是理所当然的事情。

　　恒成集团也的确有不少适合他的女性员工，不过碍于他的职位，少有人敢和他走在一起。

　　听起来有点怪异，为什么他年纪轻轻，长得也算俊朗有型，讨人欢心的口才也是一等的，个人薪资水平更是位居恒成最高那一个水平，却没人敢和他谈恋爱。

　　实际上，这才是正常情况。

　　自从赵京主导恒成集团的大局后，就联合陆恒、赵根等高层制定了一系列管理规则。

　　其中同一个公司之内，不能有员工恋爱关系这一条，也特的被加了进去。

　　听起来，有些违背人性，一点也不近人情。

　　可是，这是非常有必要的一件事情！

　　办公室恋情，在绝大部分，甚至百分之九十以上的大型企业，都是不受鼓励，甚至被严格禁止的。

　　原因很简单，办公室恋情会影响工作关系，导致两人工作效率下降，甚至会影响到别人的工作行为活动，使更多人被其影响，关系呈复杂化，大到直至影响公司一部分人，使得整个公司业绩效率变的低下！

　　现代社会，办公室恋情频频发生，屡见不鲜！

　　其原因也很简单，陆恒他们这一辈，乃至接下来一代人，都是处于一个“移民时代”。

　　这里的移民时代范围很广，不局限国内外移民，包括了国内城市间的移民。

　　因为经济原因，因为教育原因，因为种种原因。

　　小地方的优秀学生会考往教育资源好的大地方，大地方的人又会偏向经济政治发达的大城市。

　　北上广深永远是首选，其他诸如杭州、崇庆、武汉、南京这些一线城市也是许多人的停留目标。

　　当一个人从A地离开，在B地、C地读完书，他会考虑留在本校所在的城市工作。

　　在这种情况下，人类会不可避免的产生孤独感，然而因为远离家乡，亲戚不好介绍男女朋友，自己的交际圈子又一层又一层剥离，最后局限在所处生活环境中。

　　理所当然的，工作圈子就成了绝大部分人寻找伴侣以求慰藉的所在。

　　于是，办公室恋情，就这样出现了。

　　可是办公室恋情极少会产生正面影响，它们所带来的，绝对是弊大于利！

　　打个比方，如果行政部的负责人和财务部的负责人恋爱了，这个风险会有多大？

　　大到二人在床上随便合计一下，就可以黑掉公司巨额资金。

　　等到公司发现的时候，两人要么走掉，要么已经引起了巨大的损失。

　　当然，恒成集团的行政部和财务部负责人都是女人，并不会出现这种情况，但是其他岗位呢？

　　也正是如此，有过在各种知名大企业丰富工作经验的赵京，很早就制定了相应的规则。

　　公司内部，一旦有恋情产生且被发现，那么就二选一，一个走一个留，甚至两人都走，相应的，还会有其他惩罚措施。

　　在这个规则下，恒成集团极少有情侣存在。

　　唯一一对，就只有田小冰和齐白熊。

　　然而这两人的情况有很大区别，他们很早很早之前就在一起了，甚至远在“恒成”诞生之前。

　　而且当初陆恒是亲手把两人招聘到他旗下的，二人也在陆恒的事业发展中，立下了汗马功劳。

　　可即便如此，暗地里，陆恒和赵京、赵根，包括田小冰齐白熊两个当事人，也曾为这件事发愁过。

　　一个是财务总监，一个是分公司总经理，如果动了歪心思，也会给恒成造成大的损失，最少也会影响到远川那边的4S店。

　　最后的处理方案是陆恒定下的。

　　比较现实，田小冰继续留守总部，齐白熊分在远川，看似维持了之前的局面。

　　然而对远川那边的财务审核变得更加严厉，赵根也多次和齐白熊打过招呼，就怕二人行差踏错。

　　齐白熊的事业上升机会也隐形的变得渺茫起来，已经没了入主总部的机会。

　　看看当初和陆恒一起打天下的那些人吧，廖帆、赵根、田小冰、猫小乐，甚至次一级的蒙沙、展渝师这些人，地位节节高升，但齐白熊自从成为总经理之后，就已经难有寸进了。

　　很冷漠无情，但也很现实，这就是防范于未然的规则！

　　然而就在这种规则下，廖帆似乎明知故犯了。

　　廖帆现在心里也苦啊，眼角眉梢瞅着陆恒都不是滋味。

　　陆燃进入恒成的时候，对谁都不假辞色，一如既往的保持了冰山女神的人设。

　　但这恰恰打动了廖帆，从最开始的接触，到后面的追求，一直到过年前，才最终确定了关系。

　　他原本想的是自己和陆燃确定了关系，然后就让陆燃离开恒成集团，自己再凭借这些年结交下的人脉，为她找一份更好的工作。

　　这并不是不可能。

　　廖帆这些年的人脉圈子相当广，实体企业和互联网企业，他都有所接触。

　　陆燃工作经验上来了，跳槽只会越跳越好，这是一个双赢的选择。

　　即便不能如此，他也有把握养着陆燃，毕竟这是自己的女人了。

　　但是谁他吗想得到，陆燃居然是陆恒的堂姐，是老板的姐姐！

　　这下子……

　　廖帆搓了搓手，不自然的爽朗笑道：“陆董，你这书房布局挺好的啊，又老成又大气，瞧瞧这原木书桌……”

　　“这是我爸的书房！”

　　陆恒似笑非笑的看着他。

　　“咳咳！”

　　廖帆急剧咳嗽，表情非常尴尬，手脚也没地方放，感觉怎么放都不对。

　　陆恒摇了摇头，表情变得严肃起来。

　　“说说吧，大家现在都心知肚明了，接下来你打算怎么办？”


第1206章 焉儿坏

　　“我错了！”

　　廖帆摊了摊手，扯着嘴角，一脸笑容，然而眼神透着无奈苦涩的味道。

　　“错在哪了？”

　　陆恒翘了个二郎腿，冷声冷语。

　　廖帆咽了口唾沫，“我没想到陆燃是你堂姐，如果早知道，我就不动这个心思了。”

　　“哦？”陆恒拖长尾音，直直的盯着廖帆，“也就是说，如果陆燃不是我姐，你还是要……”

　　“没没没，在公司内找女朋友错了！陆董，要怎么处理，你就直接说了吧，反正我任打任骂！”

　　陆恒讥笑的看着他，正想训斥一番，然而联系到之前陆燃进门那番笑脸，他就忍住了。

　　瞥了一眼廖帆，陆恒低垂着眼睑。

　　“在家里，叫我陆恒吧！”

　　“这不太好吧？”

　　“有什么不好，没听到陆燃之前说的吗！而且往前推几年，你又不是没这么叫过，本身就只是个称呼而已。要是待会和我家人见面，你一口一个陆董、老板，我比你还尴尬！”

　　陆恒瞪了廖帆一眼，对方很识时务为俊杰的连连点头。

　　陆恒不再和他多谈，手指敲着桌子，陷入了沉思。

　　很明显，陆燃挑在这个时候，这种情况下，还把廖帆特意带上门，就肯定没有那么简单，她是有想法的。

　　而且一直以来，陆燃在家里三个同辈中，都算得上早熟独立，她也不可能没有想法。

　　那么作为需要做出决定的自己，此时就要揣摩一下自己这位堂姐的想法了。

　　对于揣测别人的想法，陆恒还是很有几把刷子的，几乎没用什么功夫，就想了个通透。

　　“这个堂姐，是给自己出难题了啊！”

　　陆恒有些郁闷，又感到有些好笑。

　　显然，亲自带廖帆上门，就是故意把恋爱关系公开给陆恒看。

　　而作为赵京的总裁助理，陆燃绝对是公司内最熟悉行政管理规则的那一小撮人，她很清楚公司内部不允许出现恋爱关系的情侣出现。

　　即便出现，也绝对不能是高层领导。

　　而恰好，廖帆就属于高层管理人士，对于恒成集团来说，独自掌管着网络销售这个渠道，拥有独一无二的不可替代性。

　　至于陆燃她自己，作为恒成掌门人赵京的助理，看似没有什么实权，但是隐隐的，借助赵京的威势，她的地位也相当高。

　　如今二人走到一起，一旦关系在公司曝光。

　　那么等待他们的，绝对不可能是姑息养奸。

　　陆恒揉了揉脑袋，感觉到有点头疼。

　　陆燃不先在公司公开关系，反而让自己这个公司老板先知道，而且还是在非正式场合。

　　看来，她也意识到了这个问题，而且自认无法解决，所以将问题抛给了自己。

　　那么自己要怎么做呢？

　　雷霆处理？

　　二话不说，按照规则，从廖帆陆燃两人中剔除一个出恒成！

　　且不提廖帆的重要性，如果真这么做了，怕是陆燃今天就敢掐着陆恒的嫩肉，横眉冷对。

　　漠然无视？

　　陆恒摇了摇头，这更加不可能。

　　作为规则制定者，首先就不能破坏规则，不然只会上行下效，规则的执行力荡然无存。

　　“陆恒，要不让你姐或者我，其中一个离开恒成吧？”

　　廖帆小心翼翼地说道，看得出来，陆恒此时异常为难。

　　陆恒郁闷的白了他一眼，没有说话。

　　他现在有点后悔了，当初就不该带陆燃进入恒成集团，家族企业就是这么一点一滴的形成的。

　　越来越多的亲戚朋友进入自己的公司，只会导致公事与人情混合在一起，不利于管理，降低工作效率。

　　此时，已然出现恶果。

　　就在陆恒为难之际，外面客厅传来了喧哗声。

　　二叔指点江山的大嗓门和三叔闷雷般的忠厚声音同时响起，其中还有陆小美活泼如百灵鸟一般的声音。

　　“嘿，陆恒把陆燃男朋友带到哪里去了？”

　　陈蓉疑惑的喊着，看样子家长都到齐了，是要见一见陆燃突兀带上门的男人。

　　陆恒砸了咂嘴，“走吧，先出去和大家打个招呼，认识认识，今儿你可是主角！”

　　仿若得到解脱一样，廖帆连忙站起来，往外走，他实在有点遭不住现在陆恒的气势。

　　即便是在家里，陆恒忍怒沉思的氛围，也着实让人难受。

　　见廖帆逃命般往外跑，陆恒不禁笑了起来。

　　“你个狗日的，一点不担心见家长啊！”

　　“嘿嘿，陆燃说了。她爸妈一天到晚催她带个男朋友回家，似乎只要是个雄性动物都可以，我不可能受到太大为难的。而且，我的条件也不算差嘛！”

　　廖帆笑嘻嘻的说着，人已经到了客厅，手上更是掏出一包中华，主动朝着几个中年男人散烟，并且做起了自我介绍。

　　陆恒脚步明显迟滞了一下，倚在书房门口，半眯着眼。

　　“棒打鸳鸯的事情肯定不能做了，且不提两个当事人同意不同意，光是三叔这边，只要我敢做，三叔绝对敢宰了我。”

　　走到客厅，陆恒简单的给几个长辈打了声招呼。

　　“二叔二婶，三叔三婶，好久不见！”

　　三叔和三婶正心急火燎，兴冲冲的和廖帆聊着。

　　什么家庭情况，工作情况，年龄体重，无一不是他们问的范畴，简直就跟盘问户口一样。

　　廖帆也是销售出生，四面逢迎的手段还是有的，很快就和他们谈笑风生起来。

　　二婶关琯把剥好的橘子递到陆恒面前，上面白色的橘子丝隐约可见。

　　“好久不见倒是真，你现在可是个大忙人，同在城里，也不上门吃顿饭。去年一年来我家里的次数，还没有你妈妈他们来得多。”

　　陆恒挠了挠头，嘴里嚼着甜美微酸的橘子，嘿笑不语。

　　二叔陆有发正要和陆恒说些什么，陆小美一惊一乍的声音突然在耳边响起。

　　“廖部长！”

　　二叔和陆恒扭过头去，只见二婶刚把陆小美摁在沙发上，气呼呼的瞪着她。

　　“女孩子家家的，文静点不行？大呼小叫的，成何体统！”

　　陆小美不安分的在沙发上挪动着小屁股，此时惊愕的看着廖帆。

　　廖帆眼珠子转了转，忽地说道：“你是陆小美？”

　　陆小美小鸡啄米的点头，“对啊对啊，你还记得我啊，之前我在恒成集团做过暑期兼职。”

　　廖帆确实记得陆小美，实在是当时陆燃刚进公司，陆小美去做了两个月实习生，这一大一小两朵姐妹花，让人印象深刻。

　　陆小美惊愕的看着他，“你就是我姐的男朋友啊？”

　　廖帆刚想点头，陆燃爸爸陆有德忽地问道：“你在恒成集团上班？”

　　话虽是对着廖帆问的，但是在场所有人都将目光落到了正在剥橘子吃的陆恒身上。

　　陆恒无奈的叹了口气，摊开手，一脸无语。

　　果然，陆燃这个堂姐焉儿坏了，不仅一来就给自己抛了个难题，现在更是让自己陪着廖帆一起分担来自长辈的压力。

　　想不到自己英明一世，居然今天栽到了这里。


第1207章 六堂会审

　　正如陆恒所料，他今天着实是被堂姐阴了一把。

　　林素无语至极的看着趴在床上懒洋洋的陆燃，一个抱枕丢了过去。

　　“陆燃姐，敢情你就是这么卖你家弟弟的啊！”

　　陆燃接过抱枕，搂在怀里，长长的黑丝美腿在床沿边晃荡着。

　　平时冷冰冰的脸，此时也难得露出一丝不好意思的红晕。

　　捋了捋发丝，她亲启樱唇，“这不是我也觉得为难嘛！而且一直以来陆恒鬼点子最多，一家人的主意都是他在拿，我相信他能解决好这一切的。”

　　林素风情万种的对她翻了个白眼，偷偷朝门外客厅看了一眼，稍稍掩上门。

　　坐到飘窗上，背后是居高临下，一望无际的苍首城，面前是自己男人的堂姐，只不过平时冷冰冰的她，此时在不好意思的情况下，反倒显得极为妩媚。

　　“你是说廖帆是陆恒公司的网销部部长，你和他谈恋爱，其实是违反公司规定的。然后你爸妈肯定会考察一番廖帆，与其留到以后让他忐忑，不如今天直接带上门，因为他和陆恒的关系，间接性的，陆恒就帮他分担了一部分压力？”

　　陆燃嗯嗯点头，她基本上就是这么个打算，而且也没什么不能对人说的。

　　“我和廖帆的关系肯定掩藏不了太久，如果拖到以后被其他人发现，还不如先一步让陆恒有个准备，相信他会帮我们一把。不管是二人同留还是辞退一个，我也有了心理准备。至于我父母这边，压力应该不大吧！”

　　陆燃下意识往外面看了一眼，虽然被门挡住了视线，但是她还是有几分信心的。

　　一直以来，爸妈都催着她工作、结婚，如今带了个还算得上优秀的男朋友回来，怎么也不会拒之门外。

　　尤其，还有堂弟陆恒的保证。

　　“或许，估计就只是简单的几句询问吧？”

　　陆燃小声嘀咕道，飘窗上半躺着的林素鼓着嘴吐了口气，也没什么责怪的话。

　　这种事情，且不论大小，她相信陆恒都可以处理得很好。

　　……

　　“过年时节，卖卤味的摊贩出来得晚，还好在中午之前买到了！”

　　陆有成打开大门，看着济济一堂的众人，愣了一下，随即笑容涌上。

　　“大家都到了啊！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　二叔夫妇一起喊了一声，二婶更是起身从陆有成手中接过几袋卤味。

　　“你和有发他们聊聊吧，我进去帮大嫂做饭。”二婶笑着说道，眼神特的往陆有德他们那边使去，小声的嘱咐了一句，“陆燃的男朋友来了！”

　　陆有成点了点头，拍拍手，坐到了沙发上。

　　只不过当他看到廖帆的时候，下意识的呆了一下。

　　“廖帆部长？”

　　廖帆摸摸头，有些腼腆的对陆有成点头。

　　他是认识陆有成的，年会的时候，陆恒带着一家人赴宴，任何一个高层人士都会对陆恒的父母女友多留一个心眼，自然会铭记在心里。

　　不然，以后要是不小心冲撞了对方，那就不太美了。

　　“你是陆燃的……男友？”

　　陆有成迟疑地说道，随即看了看其他人的神色，尤其是三弟陆有德和自己儿子陆恒。

　　这才发现，大家的神色和他差不多，有些发懵，也有些怪异，而在这些表情下，却又觉得似乎理所当然。

　　“咳咳！”

　　陆恒干咳一下，吸引过众人的注意力后，摊开手说道：“没错，廖帆是我公司的员工。而且担任的是极为重要的网销部部长职位！”

　　得到陆恒的亲口承认，所有人都松了口气。

　　然后接下来，又是一阵叽叽喳喳的询问讨论。

　　“廖帆你是苍首本地人吧，刚刚听你说才二十六岁，这个年纪就能做到部长职位？”

　　“老板……陆恒很支持我！”

　　“陆恒，你们公司部长职位待遇怎么样啊？”

　　“具体得看哪个部门，每个部门待遇是不一样的。”

　　“咦，廖帆，你和陆燃在同一家公司啊！”

　　“咳咳，是同一家公司，不过并不在同一个部门。”

　　“不在同一个部门也没什么，私下接触应该比较多吧！”

　　“还好吧，公司安排的出差很多，我一年在外的时间更长一些。当然，随着时间的推移，我出差的频率会降下来的，以后会更稳定一些。”

　　“陆恒，你们公司……”

　　这边三婶问了，那边二叔问，二叔问完，三叔又迫不及待的问了起来，中途陆小美还会叽叽喳喳的添油加醋。

　　然而问的人却不局限在廖帆身上，陆恒没少受到照顾。

　　这场面，搞得陆恒也像陆燃的男朋友一样，受到了亲友团的审核。

　　天可怜见，其实他本该是亲友团啊，怎么火力就误伤了呢。

　　陆恒本来还有点担心陆燃找了自己的员工当男朋友，三叔三婶那边有其他不好的想法。

　　但很明显，他多虑了。

　　陆恒现如今取得的成就已然超过普通人的一生奋斗的目标，亲戚们丝毫没有因为廖帆在陆恒手下做事就瞧不起他，也没有任何自惭形秽的想法。

　　层次差距过大的情况下，反倒觉得陆恒这种富豪女婿是遥不可及的，廖帆就已经很不错了。

　　而且看样子，廖帆和陆恒相处也并没有表露出太大的阶级差距，以后若是和陆燃走到了一起，三叔这边也不会低人一等。

　　毕竟，都是知根知底的亲人！

　　不一会儿，陈蓉和关琯就招呼着众人上桌吃午饭，三婶也帮着去端菜。

　　三叔却是寻了个机会，把陆恒偷偷拉到了书房。

　　在这个过程中，廖帆眼巴巴的望着陆恒，他自然明白陆燃爸爸拉陆恒到一旁要说些什么。

　　陆恒瞪了一眼廖帆，吓得廖帆缩回了头。

　　书房里，见着三叔那着急抽烟的模样，陆恒就知道他想问什么，直接说道：“放心吧，廖帆这人信得过！他也配得上陆燃姐！”

　　三叔怔了一下，然后仍旧不放心的问了一句：“人品怎么样？”

　　陆恒笑着说道：“人品当然是极好的，之前没跟你们说，其实廖帆是最早跟我一起创业的人，一直随着我做到现在。人品要是信不过，他早就离开了，而且也不可能年纪轻轻就身居高位。不信的话，你可以问问陆燃姐，在我公司，像廖帆这么年轻的部长，可没有第二个！”

　　为了打消三叔的疑虑，同时又是想到了陆燃的用意，陆恒还追着帮廖帆说了几句好话。

　　“不仅人品好，性子也很稳重。放在两三年前，他肯定不适合陆燃姐，太跳脱，太不稳妥了。但是随着担任高位，走南闯北的出差，也算磨练出来了。一个男人该有的担当，他肯定是有的。”

　　陆有德叭叭的抽了两口烟，认同的点了点头。

　　“这倒是，今天这么多长辈像开六堂会审一样的问他，他都有条不紊的应付了下来，也不怯场，倒确实是个不错的孩子。”

　　说到这儿，陆有德突地抬头看着陆恒。

　　“以后廖帆的前途如何？”

　　陆恒愣住了。

　　过了一会儿，他情不自禁的苦笑道：“我说三叔啊！廖帆那小子还没进你家门吧，怎么现在就开始担心起他的前途来了？”

　　陆有德嘿嘿笑了一下，把烟头杵熄在书桌上的烟缸里，拍着陆恒的肩膀。

　　“顺口顺口，走，出去喝酒！”

　　陆恒耸了耸肩膀，“其实三叔还是挺喜欢这个女婿的吧！”

　　陆有德也不说话，美滋滋的笑着，别看他平时对陆燃那么严厉，但陆燃找到了好人家的话，他比谁都开心。

　　来到餐厅，众人皆以落座。

　　几个妇女正拿着饮料、白酒给他人倒上，小一辈的则安静的坐在一旁。

　　林素拍了拍她身边的椅子，陆恒径直在那里坐下。

　　而在他们对面的，则刚好是廖帆和陆燃两个人。

　　陆恒对视过去，廖帆忐忑不安，陆燃眉目含笑。

　　陆恒做了个口型，“吃完再说！”

　　陆家的家庭聚餐，就这么热热闹闹的开始了，其中因为陆恒的女朋友林素和陆燃男朋友廖帆的存在，今年的家庭聚餐，热闹程度比起往年还要更甚几分！


第1208章 处理结果

　　陆恒有一口没一口的吃着菜，眼神时不时落到对面的廖帆身上。

　　此时的廖帆彻底把他这几年练出来的酒量发挥到了极致，面对陆恒父亲三兄弟，频频举杯敬酒。

　　即便对上陈蓉关琯这些妇女，也能脱口而出一些漂亮话。

　　起码从场面上来说，他这个刚上门的男朋友撑住了，一点没有畏畏缩缩给陆燃丢脸的模样。

　　从陆恒的视角看过去，堂姐陆燃虽依稀还有前些年的冰冷气质，但是已然温顺了许多。

　　她会下意识的关切廖帆，让他少喝一点酒，给他多夹一点菜。

　　陆恒扯了扯嘴角，低声念道：“到底是长大了啊！”

　　“你在说什么？”

　　林素疑惑的问道，她隐约听见了陆恒的念叨。

　　陆恒摇了摇头，微笑不语。

　　人的成长会根据某些标志性的事情划分阶段，如果说一个男人的成熟是通过建立事业，那么对于女人来讲，绝大部分是通过组建家庭。

　　在组建家庭之前，恋爱关系就是长大的必经阶段。

　　以往的陆燃看似独立成熟，然而那标志性的拒人于千里之外的冰冷，其实更多是小女孩保护自己的外衣。

　　当她能由衷的露出温柔笑容，就代表她已经不需要再用外表的冰冷来掩饰内心的脆弱。

　　陆恒目光怔怔的看着身边的林素，那她又“长大”了吗？

　　一直以来，林素似乎都没有发生太大变化，可实际上，她也有一些变化。

　　那么现在的林素又能脱离幼稚女孩的范畴了吗？

　　“我要吃龙虾，陆恒，你帮我夹一个！”

　　林素雀跃的看着对面那一盘黄灿灿的龙虾，兴奋不已，对于她来说，很少会有这么热烈的家庭聚会气氛，以至于今天的她，被引导着变得兴奋起来。

　　陆恒给她夹了一个到碗里，宠溺地说道：“给，还要的话，跟我说就好。”

　　“嗯嗯。”

　　林素愉快的开始享用美味的龙虾，时不时还和旁边的陆小美聊几句。

　　陆恒温柔的看着这一幕，似乎不管林素能不能“长大”都没什么关系，只要有自己在就好了。

　　……

　　赵京将手上的一排麻将推倒，笑眯眯的说了声自摸，旁边一片怨声载道。

　　一个小孩子蹦蹦跳跳的跑到赵京身边，把手机递到他面前。

　　“大舅，你有电话来了！”

　　“哦，是吗？”

　　赵京接过来，看着来电显示，不禁诧异了一下。

　　“小鹏，你过来玩几把，我接个电话！”

　　说着话的时候，赵京给几个亲戚说了声抱歉，一人散了支烟，便拿着手机走到了安静的阳台上。

　　接通电话，赵京爽朗地笑道：“怎么想着过年给我打电话啊，这离回去上班还有几天吧？”

　　电话那头的男人同样站在阳台上，吹着微醺的午时冬风。

　　“原本不想在过年的时候打扰你，更不想因为工作上的事情饶了你的清净，不过要说的这件事我觉得还是提前给你打个招呼比较好，不然接下来可能会更加麻烦。”

　　赵京轻拍着栏杆，回头看了看热闹的客厅，不由笑道：“其实我这儿也不算太清净，陆董你有什么事就直接说吧！”

　　陆恒下意识回头看了一下家里刚扯起的两个牌桌，老爸他们四个男人一桌，另外一边则是关琯带着几个小女生玩起了扑克。

　　过年时节，谁家都不会太冷清的。

　　他犹豫了一下，还是决定把陆燃廖帆的事情先给赵京说一下。

　　倒不是因为要包庇二人，给他们求情什么的，而是因为赵京和陆燃的关系。

　　陆燃是赵京的工作助理，赵京日常工作的诸多事情都是陆燃在帮忙打理，一旦对二人的处理结果下来，赵京是会受到很大影响的！

　　“事情其实很简单，陆燃和廖帆谈恋爱了！”

　　“呃……”

　　赵京讶异无比，脱口而出，“你怎么知道？”

　　陆恒苦笑，“我能不知道吗，这人都给我带到家里了。”

　　赵京恍然大悟，整个恒成集团清楚陆燃身份背景的人不多，而他赵京就是其中一个。

　　作为陆恒的堂姐，在过年时候，带着男朋友过去串门，是一件很正常的事情。

　　然而这件正常的事情，在赵京看来，就有点麻烦了，不仅仅是他，相信陆恒也觉得难办。

　　“说吧！你想怎么处理？不可能打个电话只是给我提个醒，你应该有腹案了。”

　　陆恒叹了口气，目光扫过屋子里的廖帆陆燃两人，揉了揉眉头。

　　“不可能视而不见，他们都算得上公司高层，肯定不能放任不管。”

　　赵京抿着嘴点了点头，此时他也领会到了陆恒的想法。

　　“廖帆是不可能辞退的。网销部现在已经是恒成集团必不可少的一个部门，每年要创造巨额的营收。作为一手建立网销部的负责人，廖帆对公司的重要性不言而喻。换言之，要处理的话，就只有陆燃了。”

　　陆恒淡淡地说道，条理清晰，轻重缓急一一说到点子上。

　　“也就是说，要处理的话，只能针对陆燃。即便她和我有堂亲关系，但是违背了规矩，我也不能包庇她。不过鉴于她给你当了一年助理，相信你也用得很顺手，如果仓促处理的话，受损的会是你，你受损，也就意味着集团的运转效率受到影响。”

　　赵京眉头皱成一个川字，这就是陆恒打电话来的原因吧！

　　提前跟自己说一声，好让自己有一个心理准备，并且着手接下来陆燃离开后的工作安排。

　　赵京深吸一口气，“我明白了，回去上班后，我会着手寻觅新的助理，同时让她进行工作交接。”

　　“抱歉了！”

　　“没什么抱歉的，公事公办嘛！只是稍微有点可惜，培养了一年，好不容用得顺手了……唉，算了，不说了。陆董，你新年过得还好吧？”

　　“还行，今年的春节大概是我这些年来，过得最舒畅的一个了。”

　　“哈哈，我也是！看了新闻没，我们公司最近很出风头啊！”

　　……

　　晚餐过后，以陆恒为首，小辈们都和他一起出去逛街。

　　陆燃、林素、陆小美走在前面，欢快的逛着夜市。

　　时间已经走到初三，已经陆续有商家开始营业了，加上区政府布置的好，商业街上倒是分外热闹。

　　陆恒给廖帆散了支烟，悠悠地说道：“我已经和赵京聊过了，回去之后，让陆燃着手工作交接吧！”

　　廖帆抿紧嘴唇，沉默的点了点头。

　　陆恒笑着瞥了一眼廖帆不太好看的脸色，翘起了嘴角。

　　“放心吧，那是我堂姐，不会让她失业的。到时候，我会给她安排新的工作，相信她会喜欢的。”

　　廖帆眼睛一亮，心里的负罪感去了一大半。


第1209章 不平等

　　咯吱……

　　一声轻响，书房的门缓缓被推开。

　　边江搁下手上的书，随意的扭头看去，自己妈妈刚端着一杯咖啡进来。

　　边江微微一笑，从妈妈手里接过热气腾腾的咖啡。

　　“真的打算留在崇庆工作了吗？其实我和你爸给你找了个关系，你可以回广州上班的。”

　　边妈在边江身边坐下，希冀的看着他，一脸不舍。

　　边江放下咖啡，握住妈妈温热的手，笑道：“妈，不用担心我，崇庆那边我已经习惯了，而且有室长照拂我，不会有什么问题的。”

　　“你的室长就是你说的那个陆恒吗？”

　　“对啊，昨晚你和我爸不还在电视上看到过他公司的新闻吗。真的是很有能力，很厉害的一个人。像我在学校经营的咖啡馆，就是他给的资金才开起来的。但是咖啡馆开在学校，我又不能在大学待一辈子，始终是要出来工作的。这一次，室长有了新想法，邀请我加入，我已经答应了。”

　　边妈满腹心绪的点了点头，对于陆恒，她也确实通过电视网络了解到了很多。

　　年纪轻轻，就白手起家打下了一大片基业，今年过年的时候，更是举办了一场盛大的千万年会，可以说是很厉害的一个年轻人了。

　　恰好他又是自己儿子的大学室友，也有心提携儿子一把，说什么自己都不应该阻拦。

　　只不过……

　　握着儿子的手，边江妈妈语气哽咽，“一想到你又要很长时间不在我们身边，我就难受啊！”

　　边江抿着嘴，心情也有点低沉。

　　边妈喉咙蠕动一下，勉强挤出笑容，“想好了和你室长一起做什么吗？”

　　“我还不清楚，室长说他已经有了想法，就等我过年回去再告诉我了。”

　　“他没提前跟你说吗？”

　　边江摇了摇头，“没有。倒不是他信不过我，而是之前我心态还没转变彻底，万一我回了趟老家，又变卦了，就比较伤情分。不过我相信他，定然会有很好的注意。这一次回老家，该处理的私事也处理得差不多了，接下来就是我放手一搏，大展宏图的时候了。”

　　边妈看着儿子脸上那期待憧憬的模样，心里有了些许安慰。

　　终究是长大了，想去外面闯一闯。

　　那就让他去吧，一直绑在身边，总不能到老了还照顾他。

　　拍了拍边江的手，边妈轻声说道：“你的事情以后自己做主吧，一直以来你也很听话懂事，爸爸妈妈其实很放心你。在那边的话，多听你室长的意见，他既然是个能人，总是懂得比你多的。机票是在明天吧，我让你爸开车送你去机场。”

　　边江看着妈妈离开书房的背影，眼角有些湿润，但同时，也捏紧了拳头。

　　此次一别，总要混出点人样来！

　　……

　　高速路口外，两辆车一前一后的安静停着。

　　陆恒站在廖帆和陆燃身边，视线从来往的车流中收回，最后落到二人身上。

　　“明天就是公司恢复上班的日子，不过在上班之前，我想你们先去赵京见个面，私下聊一聊。”

　　陆燃凝重的点了点头，她知道这件事的重要性。

　　“在辞职之前，我不希望听到公司有你们的绯闻出现，你们都给我克制一点。一切事情都在暗中进行，确保不会影响到公司的正常运转。”

　　陆恒淡淡地说道，听起来有点不近人情。

　　廖帆和陆燃却没有太多抵触的心思，早在前几天，他们就已经知道了陆恒赵京对他们的处理结果。

　　不过此时，廖帆仍然还是有些难受，以后陆燃就不能和他一起上下班了。

　　“那等我辞职之后呢？”

　　陆燃眨了眨眼，看着自己这个堂弟，她心里其实并没有什么怨气。

　　作为公司内最熟悉赵京的人，陆燃在准备和陆恒道明情况前，就有所预料了。

　　陆恒抱歉的摊了摊手，“之后的话，公司会把处理结果通告给所有人，以此为戒，警告其他有类似心思的人。”

　　“呵，这算杀一儆百了！”

　　陆燃自嘲一声，看着表情平淡的陆恒，她摇了摇头，不再多说什么。

　　廖帆伸出手，悄悄牵住陆燃的手，然后对陆恒点了下头。

　　“我们会注意的，现在我俩就先回去了。”

　　陆恒嗯了一声，看着二人上了车，缓缓开车进入高速路口。

　　林素在副驾驶位置上对陆恒摇着手，精致的小脸上有些好奇。

　　陆恒回到车上，不由叹了口气。

　　“怎么了？陆燃姐不高兴吗？”

　　林素望着已经渐行渐远的车赢，侧过脸好奇的看着陆恒。

　　陆恒扯了扯嘴角，轻笑道：“不高兴倒不至于，就是有些沮丧吧！在总裁助理这份工作上，她其实花了很大心思，也很努力的去做好。然而当爱情和工作只能二选一的时候，她或许有一点抵触。”

　　林素头靠在车窗上，歪着脑袋说道：“肯定会有抵触了。同样是谈恋爱，最终处理结果是她走廖帆留下，奋斗了一年的成果就这样舍弃掉，难道还能高兴吗？而且廖帆是男人，为什么不是廖帆走，她留下，在恋爱关系上，双方不应该是平等的吗？”

　　陆恒沉默不语，犯错的双方是平等的，但是站在公司的角度上，廖帆和陆燃的价值肯定是不平等的。

　　无关乎男女性别，只因为价值轻重。

　　廖帆留下，陆燃走，这是损失最小的选择。

　　见陆恒不愿多说的样子，林素转了转眼珠，“算了，这些事情你肯定会处理好的。接下来我们去哪里，老家那边也逛了一遭，现在呢？”

　　陆恒看着高速入口处有些拥挤的景象，想到前几天回老家烧香的事情，嘴角翘了翘。

　　大概是因为当初赢了陆少强的钱，却又在他结婚的时候，大方无比的还了回去。

　　村里人对他们一家的口碑非常好，回去的时候没少受到褒奖。

　　当然，这其中估计也跟去年陆恒在全国大出风头有关，只要是稍微关心点电视新闻的人，或多或少都不会遗漏陆恒的新闻。

　　得知自己村里出了这么个能人，谁又不上门巴结。

　　如果不是离开得早，怕是村镇的干部都会找上门来吧！

　　陆恒微微一笑，那些事情其实并没有多大意义，父母高兴就好。

　　“接下来啊，我们去机场吧，陪我一起接个人！”

　　林素疑惑地问道：“谁啊？”

　　“你认识的，我大学室友，边江！”


第1210章 做音乐

　　再次相见，陆恒边江皆是相视一笑。

　　“回来啦！”

　　“嗯，觉得休息够了，是时候回来做点事情了。”

　　陆恒将边江的行李接过来放到车里，对边江往车后努了努嘴，自己先进了主驾驶。

　　边江朝着身后的机场凝神看了看，钻进了车里。

　　副驾驶上坐着的是林素，边江对她点了点头。

　　“先找个地方吃饭吧，我们边吃边谈！”

　　“你安排！”

　　陆恒开着车，绕过车水马龙的主街道，最后停在距离大学城附近不远处的一家私房菜外面。

　　下车的时候，陆恒想了想，从储物箱里夹了一口袋文件出来。

　　在老板那里随便点了些菜，陆恒这才将注意力放回到边江身上。

　　“看样子状态还不错，下定决心了吗？”

　　边江微微一笑，“你怎么说，我就怎么干！”

　　陆恒摇了摇头，把文件夹推到边江面前。

　　“我可给不了你太多意见，一切都只能靠你自己。或者说，我把方向提供给你，你以后能走到什么地步，取决于你的努力。”

　　边江愣了愣，看着自己面前极厚的文件夹，以及刚刚从里面摸出来的一个U盘。

　　见到边江发愣，陆恒摊开手说道：“就跟建国和明明那样，我给创业方向以及资金，具体事情还是你自己来。如果不出现什么大问题的话，我基本上不会插手公司的事情。”

　　边江恍然大悟，饿了么的发展的确和陆恒说的一样，他插手并不多。

　　初期的一些意见只是为了让吴肖二人保持信心，后面的公司发展、管理，基本上都是二人自己在做。

　　只有当公司发展遇到大问题，以及涉及到融资这种决定公司未来走向抉择时，陆恒才站了出来，负责主持大局。

　　想通了这一点，边江心中不禁有了一丝感动。

　　这是只有充分信任他，陆恒才会这么做啊！

　　换一个人来，哪里又会有这么好的待遇。

　　创业灵感和资金一起交给他人，可以说只要那人不蠢，稍微有点能力，基本上都能混出点东西来。

　　这就是年轻人最渴求的机会。

　　但是这种属于双刃剑，一旦被托付的人搞砸，不仅会损失那笔资金，更是会浪费了那么一个创业灵感。

　　感激的看了一眼陆恒，边江深吸一口气，把最上头的一份文件抽了出来。

　　“音乐播放器的发展与现况总结，市场未来研究与调查！”

　　边江惊讶的抬起头，“做音乐播放器吗？”

　　陆恒从服务员手里接过热饮，分了一杯给坐在里面的林素，然后对边江的惊讶询问给了郑重的回答。

　　“嗯，之前和你说的创业方向就是做音乐。”

　　边江哦了一声，但随即又很快察觉到了陆恒回答和自己所问问题的不同之处。

　　做音乐播放器和做音乐，可是两个概念。

　　前者只是单纯做播放软件，后者范围可就大了，几乎囊括整个音乐市场。

　　一时间，边江思绪混乱起来，不太明白陆恒的真正意思。

　　陆恒见状，很快给了点提示。

　　“初期肯定是先做音乐播放器，而且也是重中之重。只有我们拥有了一款最好的音乐播放器的时候，才能去谈做整个音乐市场的生意。”

　　喝了口茶，陆恒看着依然愁眉不展的边江，他也不着急。

　　仓促之间抛出一个命题给边江，即便边江回家修整一段时间，心态平稳了很多，他也不可能会这么容易接受。

　　他笑了笑，拨弄着杯子里的汤匙，轻轻说道：“这么些年相处，我还是了解你的。生活方面比较小资情调，从进大学到现在，一直喜欢听音乐，可见这方面是你的兴趣所在。所以我想，把一个事业和你的喜好结合在一起，可以发挥你百分百的能动性。怎么样，你觉得有没有点信心，做出一款好的音乐播放软件出来？”

　　边江苦笑道：“现在谈信心还早吧！我虽然喜欢听音乐，但是喜欢听是一回事，亲自去从事这一块相关的领域，那又是另一回事。而且说到底，我对这些东西还十分不了解，现在跟一个小白差不多，一无所知。”

　　陆恒耸了耸肩，他说得也没错。

　　不过……

　　“已经给你准备好了！这一口袋的文件都是我委托专业人士收集归纳起来的国内外音乐播放器相关的信息。诞生发展，现况未来，当前最主要的几款播放器的经营状况，他们的产品特点，盈利亏损等等。那个U盘里面的也是相关的影像文件，总之，基本上公司成立之前的市场调研，我已经为你做好了。”

　　陆恒笑语晏晏地说道，这些东西本该是创业者亲自去做的，只有亲自做了，才会有更贴切的体验感受。

　　但是做这些东西，对于一个没有什么人脉底蕴、金钱资源的人来说，其实相当的难。

　　和当初的饿了么不同，那时候饿了么是从小做起，只需要调研附近一块区域即可。现在陆恒给边江的创业方向，是针对整个市场，面向全国范围，一开始要收集的信息量极大，压根不是边江能够短时间能弄完的。

　　所以他特的提前找人收集好了这些东西。

　　“东西我给你了，接下来花个一两周时间，你把这些东西研究透彻，如果有不懂的地方，可以打这个电话，对方是非常专业的人士，他会帮你的。”

　　陆恒说的时候，指了指边江手里那份文件最后面的一个联系电话。

　　那个电话的主人是音乐播放器领域内非常专业的人士，在陆恒收集相关信息的时候，林海的猎头公司专门介绍过来的。

　　如果陆恒真的有心开这么一家公司的话，倒是可以把这个人招募进来。

　　边江瞥了一眼那个号码，默不作声的点了点头。

　　目光一直流连在那一袋文件上，此时心中有了几分期待。

　　来之前他也预料到了陆恒会开门见山的和他讨论创业的事情，他挺忐忑陆恒拿出一些新奇的东西出来。

　　因为新奇就意味着陌生，而陌生的话，他就无从借鉴，那这条路就会相当的艰难。

　　他挺担心会给陆恒搞砸。

　　不过现在看来，做音乐播放器早已有了先例，倒没有未知的东西来得可怕。

　　而且他也确实挺喜欢这方面东西的，在他之前开的咖啡馆里，日常播放的所有音乐，都是他精挑细选出来的，这算得上是他除了看书之外的又一个爱好。

　　如果是从事这一行，他还是很开心的。

　　想到这里，边江已经有点迫不及待的想回去找个安静的地方，彻彻底底的看完陆恒给他的东西。

　　“诶对了，现在市面上不是已经有了很多的音乐播放器吗？为何室长你还想再做一个出来？”


第1211章 心急吃不了热豆腐

　　在边江问出这个问题的时候，一直默不作声的林素也好奇无比的看向了陆恒。

　　从今天接边江，到找个地方坐下来谈，聊的有关创业的话题，这一幕又一幕与当初她陪着陆恒和705寝室的三个人聊有关饿了么的筹办何其相似。

　　如今两年就将过去，饿了么取得的成就有目共睹。

　　难道说，陆恒这一次又将打造出一个“饿了么”出来吗？

　　自己这个男人，他脑海里到底还有多少奇思妙想？

　　陆恒抿唇微笑，没有第一时间回答边江的问题，而是先陷入了沉思。

　　做音乐播放器的念头其实一开始是并没有的，这一块儿的市场已经很拥挤了，前有酷狗，后有QQ音乐，中间还间杂着无数正在飞速发展的小品牌播放器。

　　若是再往后推个几年，百度、阿里、网易这些互联网企业中的巨无霸也都一一把目光投向这一块儿。

　　然而，即便如此，音乐播放器的盈利依旧是个大问题。

　　或许其中唯有QQ音乐依托着腾讯的海量用户，以及他们推出的绿钻会员以及付费音乐包才有一些收入，可这也不过是杯水车薪。

　　如何盈利，是摆在所有从业者面前的问题！

　　陆恒虽是从15年底重生回来，但是在他那个时候，依旧没有太多公司取得这方面的进展。

　　所以说，陆恒让边江做这方面的创业，一开始还真不是奔着赚钱去的。

　　服务员端菜上来，香气开始弥漫。

　　边江和林素拿起筷子，小口吃着，不过注意力还是放在沉思的陆恒身上。

　　陆恒瞥了一眼窗外的深深庭院，寒冬即将过去，几株老树又发了新芽。

　　夹着一块西蓝花，陆恒神情恍惚。

　　或许、大概是因为前段时间酷狗谢振雨吧！

　　作为中国音乐播放器这一块儿的早期先行者之一，在现实面前，仍旧不得不低下头颅，去做一些与音乐无关的事情。

　　好好的一个音乐软件，东拼西凑的往里面塞了其他东西，游戏、K歌、未来或许还会有直播等等。

　　变得不那么纯粹。

　　但是对于听众来说，他们其实并不需要太多额外的服务。

　　他们要的只是一个可以安静聆听歌曲的软件，时而还能与其他人讨论一番歌曲。

　　只要能做到这几点，其实就已经够了。

　　联想到未来已经逐渐展露在大众面前的网易云音乐，成为越来越多人的首选播放器，陆恒心有触动。

　　有时候，专一、纯粹也是可以吸收到大量用户的！

　　陆恒嘴角微翘，一边伸手舀汤，一边轻轻开口：“因为爱好吧！不管是你，还是我，包括素素，都是喜欢听歌的。但是现在已经很少有一款纯粹的音乐软件供我们使用了。在聆听喜欢的歌曲时，各种扰人心情的广告弹出，太破坏收听体验了。所以，我想做一款没那么多不三不四广告的软件出来，让我们安心听歌。还有，现在的播放器使用体验太差了，用得越久，只会发现可以听的好歌越来越少。但是实际上呢？全世界每年有成千上万的新歌出现，可我们能接触到的不到万分之一，十万分之一，所能看到的，永远只是几首当下比较火的歌曲。这种体验，实在太差了！”

　　边江瞪大了眼，讶异无比的听完陆恒的解释。

　　单纯因为爱好？因为使用体验不好，所以就想自己做一款软件出来？

　　林素扑腾着大眼睛，同样不可置信的看着陆恒，这里面还有自己的因素吗。

　　见到陆恒风轻云淡，一脸笃定的模样，边江感慨的叹了口气。

　　“好吧，室长你是钱多了，有了新的追求啊！”

　　陆恒莞尔一笑，这还真是钱多了才敢去做的事情，没有哪个商人会把钱投在看不到未来的领域去。

　　也没有哪个重生者，会想着在现时代的中国去做一款音乐软件。

　　在版权意识不强的中国，做这方面的东西，只能是个烧钱的无底洞。

　　边江吃了几口菜，注意力仍旧放在之前陆恒给他的那一堆文件上，他现在已经极为迫切的想去研究这些东西了。

　　不过在这之前，他还有问题想问。

　　“室长，做这个，能赚到钱吗？”

　　正在夹菜的陆恒手一顿，筷子伫立在空中。

　　他抬起头，摇了摇头，“初期肯定是赚不到钱的。”

　　闻言，边江反倒是松了口气，“初期赚不到倒也正常，只要有前途，有方向，以后总能有所收获的。”

　　陆恒咀嚼着嘴里的菜肴，没有去看边江。

　　他很想说，这个初期可不只是短短几个月，也不是一两年。

　　如果发展轨迹不变，基本上三四年以内，陆恒和边江要做的这个事业，都可能赚不到钱。

　　当然，他现在也不会说，太影响边江的积极性了。

　　何况，初期烧的也不是边江的钱，而是他陆恒的钱，这点压力，自己一个人承担就可以了。

　　“那室长，你准备一开始投资多少钱进去？”

　　“说不准。”

　　“呃，那室长你心目中理想的音乐播放器又是怎样一个状态，怎样才会让你觉得用户体验好呢？”

　　“也说不准。”

　　“呃……”

　　边江停下了吃饭的动作，不解的看着陆恒，双眼满是疑惑。

　　什么都说不准，就这样仓促开始？

　　陆恒善解人意地说道：“在你没有研究透彻这方面的东西之前，我跟你说这些其实都没有太大的用处。很多东西都是概念上的，你如果还没彻底去研究，说再多又有什么用？而且，需要多少投资，不是由我来决定，而是应该由你来提出，你要记住，这家做音乐播放器的负责人是你，我仅仅只是一个投资者！”

　　边江犹如醍醐灌顶一般，瞬间明白了陆恒的意思。

　　他不好意思的笑了笑，自己倒是急切了一些。

　　路都还没学会走，就想着去跑了。

　　只不过，对于陆恒说的后面一句话，他心中感动之余，更加坚定了几分。

　　室长如此看好自己，那怎么也不能办砸了，一定得做出点成绩来！

　　饭吃得差不多了。

　　陆恒擦了擦嘴角的汤渍，慨然道：“你不要心急，慢慢来，我们还年轻，有的是时间。等你把一切都准备好了，再来和我谈具体相关的事情。到时候不管是公司成立，团队组建，投资数额，我都会毫无保留的支持你！”

　　边江郑重点头，青涩稚嫩的脸庞隐隐透出一丝成熟稳重的味道。

　　“你们吃得怎么样？”

　　林素捧着杯子，点了点头，表示吃得差不多了。

　　边江也自无不可的说OK了，他现在心思都在那些文件上，吃饭本身就不太重要。

　　陆恒招了招手，服务员走过来，为他们结账。

　　陆恒结完账后，首先起身，林素紧跟在后。

　　三人要离开私房菜餐厅的时候，陆恒蓦地停下，笑眯眯的看着边江。

　　“当然，你研究学习这方面的时间得加快一点，最好在我离开崇庆之前。”

　　边江不解的看着陆恒，“室长你要走？”


第1212章 别墅

　　“接下来，你不准备长期待在崇庆吗？”

　　在把边江送回学校后，陆恒载着林素往家的方向走去，车里还有一些老妈塞进来的土特产，里面不少是回老家的时候，陆少强他们一家送的，得先放到家里去。

　　林素胳膊肘放在窗户上，手掌撑着下巴，好奇的看着陆恒。

　　陆恒专心的开着车，听到林素的询问，嗯了一声。

　　“那你打算去哪里？北京？上海？还是广州那边？”

　　林素疑惑不解，只能从她所了解到陆恒投资的几个主要地方开始猜测。

　　陆恒轻笑着说道：“这些地方也会去，不过是在很后面的时间了。”

　　听完陆恒的话，林素更加迷惘，按他这意思，似乎并不打算近期去这些城市，而是先准备去其他地方？

　　方向盘一打，陆恒转进滨江路。

　　此时路上车流渐少，没有那么拥挤，也不需要太过专注。

　　他扭了扭脖子，舒口气说道：“跟我年会之后的计划有关。恒成集团现在摊子已经铺起来了，下面有着数十家4S店，以及几个工厂。而且二手车的渠道也开始建设了起来，已经打好了基础。但是这些东西，对我而言，更多的是字面上的数据，我知道，但是了解并不详细。”

　　“所以？”

　　“所以我打算趁着开年后难得的时间，组织一个团队，下去走访考察一遍。每一个恒成集团的4S店，我都要去看一看，和当地的几个主要负责人聊一聊。每一处二手车渠道网络，我也要瞅一瞅，起码知道那里的人员配置，市场大概情况，以及所面临的困难等等。”

　　林素恍然大悟，抿嘴轻笑道：“那你这算是微服私访了。”

　　陆恒扭头看了看林素，微风撩起一缕秀发，掩齿轻笑的时候，风情咋起。

　　明眸皓齿、琼鼻樱唇、雪白的肌肤里透着些许桃花般的红晕。

　　黑色的安全带绕着沟壑而过，两侧是险峻挺拔的山峰。

　　回过头，凝了凝神，陆恒笑道：“也算不上微服私访吧！不过这是必须要做的一件事，现在摊子虽然铺起来了，但是还算不得最大。要是再过一两年，我再去做这件事，所要花费的时间更多，而且到时候也不方便。”

　　林素有所体会，频频点头。

　　“也对，现在去做这件事，既可以加深对旗下4S店的掌控力度，还能让下面每一家店都对你保持敬畏，知道他们到底是在为谁工作。”

　　“也有这方面意思吧，反正走这一遭，肯定是利大于弊的！”

　　陆恒笑着说道，前方小区已经隐约可见，放慢了速度，陆恒叮嘱林素准备下车。

　　回到家里，把大包小包的东西分门别类的提上来。

　　林素吁了口气，趴在沙发上，大眼睛一眨一眨的看着忙碌的陆恒。

　　“现在我们做什么呢？”

　　陆恒拍了拍手，歪着脑袋想了想。

　　“休息一下，我们下午去看房子吧！”

　　“房子？”林素好奇的从沙发上做起来，迟疑地问道：“你是说买别墅的事情吗？”

　　陆恒微微一笑，给自己和林素拿了两瓶饮料，踩在柔软的地毯上，走到阳台上。

　　林素跟了出来，陪着他俯瞰不远处的江水。

　　冬日已经过去，春季即将到来，可以想象，连绵细雨的时候，这片嘉陵江上的景色会有多美妙。

　　陆恒伸了个懒腰，自信地说道：“也是时候买套别墅了，现在的我也有这个底气！”

　　“那这套房子呢？”

　　陆恒咂咂嘴说道：“留着吧，什么时候想住了就过来住一阵子，楼上的花园天台让物业处帮忙打理，多给点钱就好。”

　　内心深处，陆恒还是挺喜欢现在这套房子的。

　　两百平的大小，天台、花园、泳池都有，虽然小了一点，但是贵在精致。

　　只不过随着事业越发做大，不管是安置家人，还是招待朋友，都需要一个更有排面的住处。

　　一套够阔气的别墅，不仅自己能住得舒畅，也可以让他把一些尊贵的客人请到家里接待。

　　就像尹西铭、李响他们接待陆恒一样，有些时候，把人带到家里谈事情，设一场家宴，更容易拉近距离。

　　……

　　春节与元宵早已过了，各行各业，包括学校都已经渐渐开始正常的上班时序。

　　也就少部分大学开学时间晚一点，学子们可以多享受一下假期。

　　林素也最多待个几天就要回校了，陆恒就打算趁着这段时间，把房子看一下，让林素帮忙一起参谋参谋。

　　说到底，房子买来不是陆恒一个人住的，到时候爸妈，以及以后嫁过来的林素也会一起居住。

　　而且林素家里也是住的别墅，她对这一块儿也有发言权，让林素看看，总是要好很多。

　　不过打算去看，和直接过去还是有一定差距的，起码至少数百万，动辄上千万甚至过亿的房产交易，怎么也得预约一下。

　　尤其陆恒在网上浏览选择别墅的时候，看到有很多都需要提前预约，甚至还有不少需要提供资产证明，他就觉得麻烦了。

　　林素趴在陆恒身边，提议道：“要不你以后再去看吧！我看这样子，还需要预约，实在麻烦了些。”

　　陆恒皱着眉头，摇了摇头：“你能待的时间没几天了，等你走了，我也在崇庆待不了多久，还是先买了比较好。到时候我在外出差一段时间，回来装修可能都做得差不多了。”

　　林素深以为然，不过面对网上琳琅满目的房产资源，以及各种需要预约的条件，她本来兴奋的心情也降低了不少。

　　陆恒也觉得麻烦，之前几次买房子，要么是爸妈去看，要么是他委托白依静帮他看的，即便北京那套，因为不贵，而且刚开盘的样子，他三下五除二就买了下来。

　　但现在买别墅不比买楼房，自己两个人去看的话，还是得慎重一点。

　　数额巨大不说，以后总要住得舒心嘛！

　　想到这里，陆恒转了转心思，打了个电话出去。

　　“喂，西铭啊，有点事咨询咨询！”


第1213章 不同的人，不同的电话

　　尹西铭从车里钻出来，站在山腰上，迎着凛冽的山风接通了陆恒的电话。

　　“什么事？”

　　“你那边有点吵啊？”

　　尹西铭笑了笑，看着一眼尽入眼底的山底风景，“是山风，我正和朋友飙车呢，现在就是热热身，跑两圈试试。这不你打电话来了，我干脆就出来休息一下。”

　　说话的时候，有跑车呼啸而过，副驾驶上一个漂亮的女孩正对尹西铭挥手。

　　尹西铭回头挥了挥手，示意她们先玩，自己这儿打电话呢。

　　陆恒趴在阳台上，啧啧赞叹道：“你这日子真够悠闲啊！公司那边不忙吗，还有空出去飙车？”

　　“嗨，这才刚刚过完年，能有啥忙的，公司的事情过两天再说吧！你要是有空的话，不妨开车过来，一起玩？”

　　“还是算了，没啥好车能去彪，反正也跑不过。”

　　“切，你小子又不是买不起跑车，几百万的一大把随你挑，再贵的也就一两千万。你要真想玩，我车库里十几辆，随便给你。”

　　尹西铭的话里充满了揶揄，他可一直想拉陆恒出去一起玩。

　　只不过陆恒这边，没受到任何诱惑，很坚决的就回绝了。

　　“不提这个，有点小事咨询你。市里有哪几处别墅方便购买，配套设施齐全一点，面积之内的话，也得大一点。”

　　“买别墅？哦也对，你之前就有这个想法来着。”尹西铭轻笑着说道，他想起了上次陆恒去他家的时候，也曾顺便问起过有关别墅房购买的事情。“你说的面积大，估计得跟我家那套差不多吧！再小的，你也看不上，对吧？”

　　陆恒嗯了一声，接过林素从客厅里端出来的果盘，直接用手拿了一块削好的苹果，一边吃一边和尹西铭聊着天。

　　“差不多吧，跟你家在中央悦榕山庄那套大抵相同。其实如果不是你们那片别墅区没有更大面积的了，我倒是挺想和你做个邻居的。”

　　“切，你还是别来我家这边，免得我爸拿你训我。你是不知道，去年参加那个企业家联谊会后，我爸天天拿你的事教育我。知道吗，你现在就是别人家的孩子，我就是深受其害的同龄人。”

　　陆恒哈哈一笑，“别猴了，快，给我点意见，我正愁着呢。”

　　尹西铭稍稍正经了点，他算是崇庆这边实力最为雄厚的几个富二代了，主要是接手家里产业比较早，比起其他富二代手上可以用的资源多很多，以至于不管是豪车豪宅，这些东西的销售方都经常找到他。

　　所以说，陆恒找他的话，还真能给陆恒提不少意见。

　　不过考虑到陆恒的要求以及陆恒的个人情况，尹西铭并没有仓促给出几个选项。

　　而是在犹豫一番后，对陆恒说道：“要不你联系联系龙湖地产的那位？听我爸说，你在联谊会上和那个女人有过接触，作为崇庆最大的地产商，你买房子不找她，那可就是浪费自己的人脉资源了。”

　　陆恒愣了愣，然后霎时恍然大悟。

　　他倒是忘了这一茬，龙湖地产的吴心研绝对算是本土房产市场的巨鳄存在，而且她所经营的项目领域，从写字楼商铺到高层洋房以及别墅都无一不精。

　　即便不找吴心研，金科的那一位蒋信诺也是完全可以去咨询的。

　　至于为了一套别墅去打扰他们是否合适，陆恒就不担心了。

　　所谓交情，不就是有来有往，你承我一个情，我欠你一个恩这么来的吗。

　　尹西铭这话，其实是给了陆恒一个去加深关系的机会。

　　一番思索后，陆恒心领神会的对尹西铭说道：“那行，待会我去联系龙湖那一位。不过也还是多谢你了，有空的话，出来喝杯酒，闲聊闲聊！”

　　“行，找个时间我们再聚。我这边吹风也吹得差不多了，就挂了啊！”

　　尹西铭挂断电话，才发现身边已经有伙伴停车在一旁等着他了。

　　见到尹西铭收起手机，伙伴凑上来问道：“谁啊，让西铭哥这么郑重对待，难道是苏家那个？”

　　尹西铭瞥了一眼问话的人，嘴角翘起。

　　“苏道现在日子可不怎么好过，他们一家都麻烦着呢，哪里有时间给我打电话。是另一个朋友，打算买套豪宅，所以找我咨询咨询。哦，那人叫陆恒，你们肯定听过这名字。”

　　这话一出，旁边几人面面相觑，脸色都不怎么好看。

　　在他们富二代这个圈子，以前如果说是经常被苏道、尹西铭这些人拿出来教训他们，那么最近这大半年，耳边最常出现的一个名字，大概就是陆恒了。

　　诸如“学学别人陆恒，没任何资源，一步步走到现在，你就只知道混吃等死。”之类的话，可谓绕梁三日，不绝于耳，耳朵都起茧子了。

　　如今听到那人已经可以随便买套豪宅了，他们这些还在为每个月二三十万零花钱烦恼的人，心里就更不是滋味了。

　　尹西铭也不刺激他们了，钻进车里，往后挥了挥手，大声喊道：“走勒，往下开，待会看谁能最快上到山顶观景台，输了的包今天晚上的酒钱！”

　　一众人纷纷钻进各自车里，富二代的悠闲生活继续开始，似乎一点没受陆恒影响。

　　……

　　陆恒咽掉嘴里的苹果，进到客厅，对林素做了个禁声的手势，珍而重之的拨通了另一个电话。

　　嘟嘟嘟三声响后，一个和煦如风，带着中年妇女柔和温顺的嗓音出现在耳边。

　　“咦，是陆恒，陆董？”

　　在这个名声不显，但堪称传奇的女人面前，陆恒就不像之前和尹西铭打电话那样随便了。

　　稍微清了清嗓子，即便远在千里之外，对方看不见，他也下意识露出了微笑。

　　“吴董，没有打扰你吧！”

　　“没，我这边不忙，就是有些诧异，你怎么会给我打电话。”

　　“呵呵，其实也不是什么大事，就是我想买套别墅。想到你是这一行的专业人士，所以就情不自禁打电话联系你了，有些叨扰了。”

　　“哦，这样啊！没什么叨扰的，你这是准备照顾我的生意吗？那我可求之不得，有什么要求条件，说来我帮你参谋参谋。”

　　林素走到陆恒身边，安静的坐了下来。

　　秀丽如水的精致脸颊怔怔的看着陆恒，似乎这辈子怎么看都看不够。

　　他刚刚和朋友爽快闲聊的样子，现在与同级别大佬小心应对的模样，每一种表现，都有着不同常人的气质，让小女人的心，情不自禁的为之着迷。

　　陆恒摸了摸林素的头，对着电话说道：“条件倒也不多，主要就是适合我居住的别墅，地址就在崇庆这一块儿，不知道吴董有什么好介绍的没有？”


第1214章 女首富

　　龙湖山越，作为龙湖地产集团旗下于去年着重对外销售的地产项目，在当前看来，绝对是崇庆本土数一数二的高档住宅区。

　　其内部的独栋别墅价格之高昂，让一般人望尘莫及，甚至连听一下价格就为之咂舌。

　　如果说尹西铭他们所住的中央悦榕山庄最贵的别墅才一千五百万，这个价格放到龙湖山越这边最多只能买到一套中小型的别墅。

　　稍稍一打听，就知道，这边房产的均价都是两千万起步。

　　当然，价格这么高，肯定得有值这个价的道理。

　　地理位置，当之无愧的好！

　　距离市中心并不远，交通便利，环境却极度清幽，光是地价就值得它开出更高昂的价格。

　　也正是拿到了这块地，龙湖集团才费尽心思打造了最顶级的别墅群。

　　所在的环境，不用多言，只要有心购买的人来这边看上那么一两眼，就觉得物有所值。

　　龙湖山越售房部，刚刚过年回来，人气还不算太高，员工却已经完全到位，按部就班的进行着工作。

　　实际上，这种高档住宅群，人气想高也不可能。

　　哪里来这么多有钱人啊！

　　一群衣着严谨的漂亮售房小姐正拿着电话在进行着客户邀约工作，因为打交道的人非富即贵，所以每一个人都尽可能的小心翼翼陪聊着，对方稍有不耐烦，她们便不会强求。

　　普通的销售手段在这种所在并起不到太好的效果，反而会适得其反。

　　相反，简单的聊几句，让那些金主们有一点印象，在他们想置业的时候念起这里，就够了。

　　哒哒哒！

　　高跟鞋声音响起，一个女人从二楼办公室快速走了下来。

　　售房小姐们看到这个穿着精致，容颜俱佳的女人，皆是工作更认真了几分。

　　无他，这位可是售房部的主管杨素真，一个表现不好，被她记在了心里，可是吃不了兜着走。

　　只不过在心里，售房小姐们都盼望着这位主管快点回办公室去，她要是一直在这里的话，那大家可就太累了。

　　然而出乎意料的是，平常只是到楼下巡视一番就走的主管杨素真，今天却脚下生根，待在一楼大厅不走了！

　　几个员工对视了一眼，不约而同的点了点头。

　　“看来是有贵宾要到了啊！”

　　……

　　亲自开着买了两三年的路虎揽胜，陆恒拍着方向盘对林素笑道：“有人办事真方便，别人一个电话，我们就省却了许多麻烦！”

　　甜甜的笑容出现在林素脸上，在她手上一薄薄的平板电脑。

　　是最新款的电子产品IPAD，今年一月份才在美国旧金山芳草地艺术中心发布，陆恒也是前几天才拿到。

　　不是他买的，而是广州那边的李学零专门送给他的。

　　至于送给他的理由，李学零没怎么说，就说是买了几个，送给朋友，陆恒也是其中之一。

　　不过当时陆恒怎么听，怎么觉得李学零话里有股歉意的味道。

　　作为第一款苹果公司对外发行的平板电脑，IPAD相比后世其实并没有那么漂亮，起码陆恒拿到后，只是对李学零表示了一下感谢，就没多少兴趣玩了。

　　倒是林素很喜欢这个小玩意。

　　比现在的智能手机更全面，比笔记本电脑更方便，薄薄的机身，流畅的搜索的功能，几乎在陆恒卧室发现这个玩意儿之后，她就爱不释手的玩上了。

　　此时，她正拿着IPAD上网查阅着他们即将要去查看的别墅群图片。

　　那一幅幅美不胜收的图片，那一幢幢掩盖在湖泊山湾，高大乔木里的精致别墅，怎么看怎么舒服。

　　听见陆恒的话，林素转过头来说道：“你好像很尊敬那个吴心研女士啊！”

　　陆恒耸了耸肩，“肯定尊敬啊！有能力的人，我都很尊敬，何况作为女人，能做到她那个地步，没有人不会尊敬她。”

　　陆恒的话说得斩钉截铁，林素好奇心一下子就起来了。

　　“她有多厉害？”

　　陆恒皱起眉头想了想，如果只是阐述吴心研做了哪些事，一时半会也说不完，他也累。

　　想了想，瞥见林素手上的IPAD，忽然笑道：“你查一查去年的胡润富豪榜吧，她应该在上面了！”

　　林素疑惑的开始搜索胡润富豪榜，不一会儿就在上面找到了吴心研的名字。

　　“吴心研夫妇，以二百八十亿元财富名列中国富豪榜第三十四名！”

　　“哇，她这么厉害的吗？”

　　陆恒笑了笑，“对啊，肯定厉害了。一般统计这类榜单的时候，都是以个人为主，如果是夫妻俩或者家族企业，则会加上后缀。但是，还是会以主导的那个人命名。你看，不是以吴心研的老公蔡仕超命名，而是吴心研夫妇，就知道是这位女士为主。而且你查的是百富榜，你再查一查女首富那一栏。”

　　林素依言快速查询起来，很快就找到了自己想要的答案。

　　然而在看到那个结果的时候，情不自禁的捂住了自己的小嘴。

　　“首……富！？”

　　陆恒点了点头，“对，我记得没错的话，她就是去年中国大陆的女首富，甚至两岸三地，她都排名第一。整个中国的女人，她是最有钱的那一个，她的事业也是做得最成功的那一个！”

　　看着榜单上那一排名单，吴心研高居首位，这一下子，林素彻底被折服了。

　　如果说中国女人的最高地位当属大周时期的武则天，那么吴心研此时在经济商业领域上所取得的成就，已然有了类似的味道。

　　亿万人之上，唯有她是最顶峰的那一个，这怎能不让同为女性的林素折服、钦佩。

　　咽了口唾沫，林素看着陆恒，这才知道，为何自己男人给那个女人打电话的时候，会如此郑重其事了。

　　她确实值得人尊敬！

　　想到这里，林素忽而说道：“可为何我平常从未听到过吴女士的消息，她这么厉害，甚至说是我们女性的榜样，就连百分之九十九的男人都不如她，怎么也不该默默无闻吧！”

　　陆恒感慨地说道：“这也就是我尊敬她的另外一个原因了。取得了无数人不敢想的成就，却秉承着低调做人，踏实做事的原则。”

　　林素若有所思的点了点头，吴女士既然已经有这么大能量了，她想低调的话，完全可以掌控媒体喉舌。

　　如果不是有专门制作这类榜单的组织，怕是普罗大众也不会清楚有这么一个励志榜样存在。

　　陆恒这边也有着类似的心情，去年咋见吴心研的时候，她刚刚夺得了崇庆首富的荣誉。

　　年底一过，龙湖地产集团成功在香港上市，募集了国内外海量资金，个人财富爆涨，一跃成为华人女首富。

　　在这种情况下，她依然坚守本心，没有大张旗鼓的宣扬。

　　这种品质，确实值得人钦佩！

　　当然，陆恒也没有妄自菲薄看轻自己，他和吴心研走的不是一条路，该高调的时候，必须高调。

　　只能说，两人都在坚持自己的道路，只不过吴心研先一步走在了前面。

　　年轻的陆恒，还在追赶当中。

　　车子很快就到达了目的地，还未下车，一个陌生电话恰到好处的打了进来。

　　“喂你好，是陆先生吗？我是龙湖山越售房部主管杨素真，你们应该要到我这里了吧？”

　　陆恒微微一笑，“我们到了，已经看见你了！”


第1215章 龙湖山越

　　当杨素真亲眼见到陆恒的时候，有一刹那的惊愕。

　　她没想到对方是如此的年轻！

　　作为一个崭新别墅区的售房部主管，她的级别在龙湖地产来说并不算高。

　　一个小时前，仓促接到来自上级的电话，说是要让她派人好好接待一位贵宾，而且似乎还是一位集团老板都非常重视的贵宾，她就打起了精神。

　　并没有派人去接待，而是决定亲自接待！

　　其实这也是她年纪轻轻，就能从普通售楼小姐攀升到新开楼盘销售主管的原因，她分得清事情的轻重缓急。

　　连自家大老板都重视的贵宾，那来头肯定不小，富二代官二代一类的，基本上都不可能，定然是在某些领域出类拔萃的人物。

　　这种级别的人物，交给手下的员工去应付，有很大机会被搞砸。

　　因此，几乎在接完电话之后，她就打起了万分的精神前来亲自接待。

　　早早地下楼等待，估算着对方要到的时间，恰到好处的致电询问，以及出门为对方拉开车门。

　　每一分每一毫都无可挑剔！

　　只不过因为对方的年龄，她依旧控制不住的有一瞬间的失神。

　　似乎和自己想的并不一样啊？

　　不应该是事业有成的中年男人吗？不应该是气质内敛的高官政要吗？就是来一位老态龙钟的企业家，她也觉得没什么不妥。

　　但是，这么一位器宇轩昂的年轻男子，还携着让同为女人都惊艳的女伴，确定不是某个富二代前来置业？

　　“杨主管？怎么还劳烦你亲自出来迎接，随便派一个售房顾问陪我们走一遭就行了。对了，忘记自我介绍了，鄙人陆恒。”

　　看着面前这个风度翩翩的男人流露出和煦善意的微笑，杨素真很快的收拾好了自己那不该有的情绪。

　　干练的和陆恒握了一下手，露出职业化的微笑，“陆先……陆恒！”

　　一阵轻呼从她嘴里情不自禁的吐出，见到陆恒的询问眼神，她连忙改口。

　　“陆先生，我怕下面的人不能为你起到很好的讲解效果，所以便决定我亲自前来，希望待会你看房愉快。当然，如果我有什么不周到的地方，也请你严厉批评！来，陆先生，这边请！”

　　杨素真右手摊了一下，带着陆恒和林素往旁边停着的白色看房车走去。

　　身后，林素促狭的对陆恒努了努嘴，眼里的笑意怎么也掩藏不住。

　　陆恒无奈的摇了摇头，很明显，刚才这位职业素养很高的女人是认出来了自己，也因此有了一丁点失误。

　　不过他也没什么不满，更加不会因为自己身份暴露担心今天看房买房会有什么被宰的可能性。

　　他可是吴心研那边亲自介绍过来的客户，这些龙湖的员工绝对不敢做什么宰客举动。

　　如果真这么做了，那反倒是砸了吴心研的名声，那杨素真可就会吃不了兜着走了。

　　坐在匀速前行的电动看房车上，杨素真一边为陆恒二人柔声介绍着龙湖山越别墅区的配套景点，一边悄悄地打量着身边的两人。

　　这就是陆恒啊！

　　年纪轻轻，白手起家，盛名在外，一时无两，这等风流人物，怪不得老板会亲自打电话一层层交代下来，确实值得满分重视。

　　若是再给他几年，以他的能力，定然会把国内的商界搅得天翻地覆。

　　天才，不就是能做到别人不能做到的事情吗？

　　而他旁边这位，容貌气质俱佳的妙龄少女，想来就是那位最幸福的女人了。

　　为了她，陆恒亲自上节目，一度坦言是有女友的帮助，他才能坚持的走到现在。

　　在女人心中，有这么一位极具担当的男友，已然幸福无比。

　　至于现在，他们是来看以后要一起住的爱巢吗？

　　……

　　“我们龙湖山越别墅区总占地面积达二十七万平方米，建筑面积共有十三万。整个小区坐拥山水，湖岸蜿蜒曲折，绵延1700米。陆先生，林小姐你们看，从这里，一直到那边，有一个长条形的小岛延伸至湖心，沿岸天然就形成了六个大湖湾，景致各不相同。”

　　顺着杨素真的指点，陆恒林素放眼望去。

　　果不其然，阳光照耀下，数个湖泊波光粼粼，散发着金色的光辉，包裹住了整个别墅区。

　　结合之前开车进来的那一条桥，这座别墅区的正门出口，郝然就是从湖对岸跨过来的。

　　林素好奇地问道：“这弯湖叫什么名字？”

　　“六月湖”，杨素真甜美的回答道，“源自她的六个大湖湾，分别呈现了月亮的六种不同造型，或浑圆、或半缺、狭长宽窄皆不相同，所以取名六月湖。”

　　林素眨了眨眼睛，“很好听的名字。”

　　杨素真微微一笑，比起之前职业化的笑容要更柔和几分，看起来亲近宜人。

　　“我们小区整个地势主体呈现起伏开阔的样貌，遍种香樟、银杏、楠木等名贵树木和珍奇花草，而在每一处别墅之前都有专门栽种结缕草草坪。幽雅的自然环境和周边成熟社区的配套，构筑了一种与自然无限接近、极具人文之美、达到至上舒适生活的居住环境。”

　　陆恒忽的往左右看了看，貌似随意地问道：“你们这边别墅群大约有多少套房子？”

　　杨素真怔了一下，立即给出答复，“两百余套独立别墅和联排别墅，而且根据地势起伏和曲折绵延的湖岸线，又形成了水边别墅、绿荫别墅以及坡地联排别墅。”

　　答完之后，杨素真好奇的瞥了一眼陆恒，见其没有追问的意思，又开始介绍起整个别墅区的环境来。

　　陆恒此时微眯着眼，享受着许久未曾见到的下午阳光，吹着湖边的清风，心里却有了个谱。

　　跟陆剑川，林森他们混了那么久，他对高层住宅，别墅洋房这些房产也有了许多了解。

　　很多时候，别看一些别墅区宣传得好，他们有多大多大的总面积，消费者就潜意识觉得空间够大，居住环境宽敞。

　　实际上是不一样的，这还得看小区建筑面积的占比，以及区内建筑的多少。

　　高层不做举列，就拿别墅区来说，一家一栋的情况下，建筑面积就意味着各自能享有的家庭私人空间。

　　如果建筑数量过多，在有限的空间内，肯定会受到挤压。

　　那么很明显，如果杨素真没说假话的话，龙湖山越的确是个可以值得置业的别墅区。

　　接近三十万的总面积，建筑面积十三万，却仅有两百多套别墅，那么每家平均分摊下来就起码有六百多平方米的面积。

　　这就已经足够宽敞了！

　　而且这还是建立在有一部分联排别墅以及中小型别墅的情况下，如果单纯的是奔着大别墅去的，可以想象会得到怎样的一个大空间体验。

　　当白色的电动看房车驶入别墅区一半的时候，陆恒蓦地发声，指着前面的一套别墅问道。

　　“这套房子有人买了吗？”


第1216章 我看中了

　　在陆恒指到这幢别墅的时候，杨素真不由暗赞一声，当真眼光独到。

　　“还没有人买。”

　　“哦？我看这套房子不管是地理位置，还是所占格局都极为优秀，怎么没人买呢？”

　　陆恒疑惑的问道，如他所见，这套房子所处地段着实的好。

　　如果说一路走过来所见到的那些别墅根据地势不同，分为了坡地联排别墅、绿荫别墅以及水边别墅，那么面前这幢房子就堪称结合了三个特点的地形特色。

　　因为所处别墅群的中央地带，地势略高，不会因为地势原因，矮了之前经过的另外两幢房子。

　　在其背后有着大片大片的香樟树、以及楠木，门前是一排高达挺拔的银杏，若是到了秋冬季节，成熟的银杏叶飘飘洒洒的落下，定然极为好看。

　　而就在出门不远处的公路外，则就是先前杨素真所指的六月湖。

　　景色包含了绿荫、湖水，门前所携带的草坪还格外的大，如此精良的别墅群，想来会是许多人的首选。

　　那么，不应该到现在还没有卖出去吧！

　　杨素真微微一笑，为陆恒解释道：“没有人买，自然不是因为它有什么不足的地方，而是因为它的价格过于高昂。在整个龙湖山越别墅群中，这套房产的价格，是排在前三之列的。”

　　林素眨了眨眼，好奇地问道：“多少钱啊？”

　　“三千万……”杨素真迟疑了一下，看了看陆恒，补充道：“对外标价，这是我们不变的销售价格。不过若是陆先生的话，我们还可以进行一些优惠，实际价格下来……”

　　不等她说完，陆恒扬起了手，打断了她的话。

　　“没人买就好，我们先去看看吧！至于价格问题，现在不用谈，我要真想买的话，也不会在乎这几个钱。”

　　这话有些装逼，一旁林素听得抿住了嘴，只不过还是有些咋舌这套别墅的价格高昂。

　　当然，所谓高昂，也只是相对而言。

　　林素自己家在北京那边住的就是别墅，虽然看起来不如现在他们所要去看的这套，但实际价格可一点不低，甚至远远超过刚才杨素真的报价。

　　个中原因非常简单，无非是国内顶级城市，和普通一线城市的房价差距而已。

　　就林素他们家那套房子，买得又早，面积以及布局也不如现在这套，但是价格却高达七千多万。

　　如果把面前这套拿到北京去，没有过亿的价格，肯定是拿不下来的。

　　只不过林素觉得陆恒刚才那话比较张扬，但是在杨素真听来，却是只能苦笑。

　　陆恒打断了自己的话，不让报优惠之后的底价，那么很明显，陆恒是有点看上这套房子了。

　　不让自己早早的把话谈死，说明他有心后面把价格讲得再低一点。

　　杨素真从车上取出钥匙，以及相对应的别墅户型图，带着陆恒他们下了车，朝着面前这套别墅走去。

　　看着不远，其实上，还是有一定距离的。

　　到达之前，杨素真就开始为陆恒他们介绍起这套房子外观风格。

　　“我们别墅区主要采用了四种风格，分别是古朴典雅的中式别墅风格，主要设立在靠在绿荫树林这一块儿。还有欧陆风格以及地中海风格，这两种风格因为主打田园悠闲，所以比较靠近水边、坡地。另外剩下的一种，则就是面前这套美式风格的别墅了。”

　　陆恒点了点头，这些风格之间的不同，他还是识得的。

　　而且他也见识过不少，如尹西铭他家和苏伦他家的主要就是中式风格，可能是因为长辈居住的原因，喜欢一个清净典雅。

　　而林素家的别墅则是以欧陆风格为主，圆形建筑、色彩浓烈，造型精美。

　　相对来说，李响那套别墅和陆恒现在所看的这套极为相似，都是美式风格。

　　其实原因也很简单，他们年轻人这一代，更加崇尚的是美国那种自由舒适的生活，所以在有能力购买房产的时候，不管是装修还是家居，都以舒适悠闲为主。

　　少一些充满韵味的古朴建筑，多一些空间自由，没有太多造作的修饰与约束，不经意中也成就了另外一种休闲式的浪漫。

　　在杨素真的柔声介绍中，踩着白色碎石路，跨过门前百多平米的大草坪，到了门口。

　　杨素真按了一下手中的钥匙，玻璃大门平稳的展开，三人一同进入了别墅内部。

　　或许是因为还没有经过装修的原因，三人所见只能留下一个空旷宽大的印象。

　　杨素真没有介绍过多，主要提到以后装修后会带来的舒适享受，便领着陆恒二人去了后面。

　　从别墅后面出来，除了大片大片的草坪，一个篮球半场和巨大的游泳池则呈现在面前，两侧则是围绕的楠木与香樟林，将这片私密的区域包裹起来，外人无从可见。

　　几乎是看了第一眼，陆恒就喜欢上了这种布局。

　　“素素，你觉得怎么样？”

　　陆恒温柔的问道，眼神里充满了喜欢的感觉。

　　林素也欣喜的点了点头，“很不错诶，前面开放，后面私密，空间也够大。”

　　“要是我们以后有了孩子，我就可以教他在这里打篮球，学游泳。如果他想玩足球，我也可以给他搭上足球门，在草坪上随意的玩耍。”

　　“什么孩子啊，你想到哪里去了，讨厌。”

　　“哈哈，好像刚才别墅内部还有地下室，完全可以拿来当酒窖。你可一定要记得从你爸那里给我偷几瓶好酒出来……”

　　杨素真安静的站在一旁，略微有些羡慕的看着二人细细私语。

　　这种豪宅，对于一家人来说，真的是太舒服了。

　　既不和城市脱节，又能享受到田园悠闲的那种感觉。

　　适时的，杨素真又补充了几个意见，如小区内部设立得有保龄球馆、桌球馆、击剑场、健身会所、茶楼棋室等等。

　　距离陆恒他们下午来看房子，到现在已经过去四五个小时了。

　　此时天上的夕阳早已滑落，出现了丁丁点点的星光。

　　几人一同出来，站在门口眺望着不远处六月湖，星月倒映其中，美不胜收。

　　陆恒咳嗽一声，在杨素真期待的眼神中，微微一笑。

　　“这套房子我看中了，现在我们就可以谈价格了。”

　　杨素真按捺住欣喜，朝着售楼部那边一指，“我们去那边谈吧，顺便我还可以为你们介绍合适的装修公司。”

　　陆恒摇了摇头，在杨素真不解的眼神中笑道：“都这个点了，想必你也饿了，你去收拾收拾东西，我们去外面找个餐厅，边吃边谈吧！你也不用拒绝，就当我感谢你今天一下午热情专业的讲解。”


第1217章 自己的地盘

　　时光荏苒，三天时间转瞬即逝。

　　陆恒收回仰望天际的目光，转身朝着停靠在不远处的黑色奔驰S6走去。

　　陈先芝紧跟在后面，目光随时在四周扫射着，警惕着任何有可能发生的危险情况。

　　陆恒一边走，一边问道：“这段时间你们集训得怎样？”

　　陈先芝当即答道：“已经OK了！春节刚结束，我们五人就回到了崇庆，以皇林大楼为根据地，进行了长达十五天的磨合集训。现在配合上已经没有生疏，基本上可以做到对你百分百周全的保护。”

　　陆恒点了点头，表示满意。

　　在年后这段时间，他陪着父母走亲访戚，后面又是趁着林素还未开学的时间陪她到处游玩。

　　这个过程中，陈先芝五人安全小组并不适合跟随左右。

　　但是他们也没闲着，毕竟是刚组建的安保队伍，虽然各有所长，但是分工合作与团体配合上任由问题。

　　所以，陆恒就让他们干脆在恒成集团的新总部那边进行训练。

　　恒成集团新总部大楼命名直接以皇华林溪地产项目来进行的，取其二字，为皇林大楼。

　　这次训练，不仅仅是取长补短，查漏补缺培养他们的团队保护能力，顺带还把皇林大楼的安保监控重新设置了一遍，确保恒成集团的办公安全，以后信息外泄，重要物品被偷盗的可能性也降到了最低。

　　站在车前，陆恒往后面看了一眼，正有一辆黑色SUV紧跟在陆恒这辆车后面。

　　里面坐的人毋庸置疑，刚好是安全小组里的另外三人，荆长清、陈先国、吴青三人。

　　而在陆恒这辆车上，陈先芝负责贴身保护陆恒，驾驶车辆的司机则交给了驾驶技能满分的楚易来负责。

　　楚易不仅仅是点满了各种交通工具技能点，而且还非常擅长车辆改装，具备丰富的防跟踪、反侦察意识。

　　就是陆恒这俩和之前看似一样的奔驰S6，其实就已经是被改装后的成果。

　　不仅动力系统进行过改装，车身、玻璃都进行了更换加固，可以防弹，防高速冲撞。

　　陈先芝为陆恒拉开后车门，同时伸手遮住上面，以防陆恒头碰到车顶。

　　陆恒有一丁点的不习惯，不过转瞬即逝，以后终究要习惯这些事情的，不如从现在坐起。

　　进入车内，一个漂亮女人正襟危坐，对陆恒露出了小心讨好的微笑。

　　“陆先生，实在打扰了！”

　　陆恒扯了扯嘴角，“没什么打扰的，杨小姐也是为了我的事情特的赶来的，应该说是我麻烦了。”

　　杨素真脸蛋微红，陆恒这种平易近人的态度，真的和那些骄扬跋扈的富二代、不可一世的暴发户完全不同，谈吐言语，一举一动都不会让人感到不舒服。

　　只不过和之前陆恒携着林素来看房有所不同，那时候的陆恒更多的是展现出在女朋友面前温柔随和的一面，今天在重重保镖的簇拥下，却多了几分现代商界巨头的韵味。

　　扯了扯往后缩的裙角，杨素真双手从白皙的丝袜大腿上扬起，一份文件袋子交到陆恒面前。

　　“陆先生，这是龙湖山越六十六号别墅的产权文件以及你的购置信息等等。另外还有一份与装修公司的合作合同，之前你应该和他们聊过了，如果待会你看完合同后，对他们提出的报酬觉得可以接受，那你就可以在上面签字了。我会亲自替你把合同转交，然后你的别墅就可以正式进行装修工程。”

　　陆恒轻笑着接过文件，绕了绕线条，从袋子里取出那份装修合同，认真看了起来。

　　毕竟是以后自己要住的地方，而且林素似乎还特别喜欢，那么装修上，陆恒肯定要上几分心思。

　　其实具体的东西，早在两天前他就和对方公司谈过，采用哪位设计师的方案，整体布局的色调，装修家居的采购等等，他早已心中有数。

　　而这份合同里需要他重视的东西，无非就是对方提出的报价。

　　看了看那个价格，陆恒沉吟半晌，头也不抬地问道：“杨小姐，该公司和你们龙湖地产是有合作关系的吗？”

　　杨素真连忙说道：“对，我们和他们有着丰富的业务往来，主要就是在龙湖山越这个项目上。毕竟是顶端别墅区，如果业主因为装修上有什么不满，可能会迁怒到我们开发商这一边。因此，我们推荐给你们业主的几个装修公司，都是资质最好，拥有丰富设计装修经验的大公司。力求从方方面面，都让你们满意。”

　　听完杨素真的解释，陆恒笑了起来。

　　似笑非笑的瞥了一眼杨素真，陆恒貌似随意地问道：“那看来他们也知道我的身份了？”

　　杨素真愣了一下，很快反应过来，“对，我还特的跟他们说过，像你这种名人如果采用了他们的设计方案，并且聘请他们装修，以后还可以借你的名声去宣传生意。所以，他们在酬劳上，已经进行了大幅度的优惠。”

　　“那就没问题了！”

　　陆恒点了点头，取出钢笔，刷刷的签上了自己的名字。

　　把这份合同单独交到杨素真手里，陆恒想了想，又从车上的储物盒里取了一个红包。

　　“陆先生，这……”

　　“不用介怀。你帮我跑前跑后忙了那么多事情，也给我省了不少钱，这个是你该得的。就当我以后乔迁新居的时候送你的红包了！”

　　见杨素真仍有点忐忑，陆恒笑道：“你也不用担心你们老板那边，她不会在意这些的，钱也不多，一份心意而已，你就当个小费了。”

　　杨素真心中窃喜，脸上不安的收下了那个红包，她也没法拒绝陆恒的好意。

　　不过接了红包，她还是积极的说接下来会帮陆恒督促装修公司那边，尽快尽好的让他们为陆恒装修好别墅。

　　“我现在还要去公司那边，不太顺路，就不能送杨小姐回去了。”

　　杨素真很识趣，在一个可以停车的地方主动下了车。

　　路边，杨素真拿出红包，捏了捏，硬实的厚度，让她脸上露出了笑容。

　　车上，陆恒看着自己的那一个文件袋，会心的笑了笑。

　　的确是个会办事的人，不仅在买房的时候给陆恒做了大量的优惠，在装修这一块儿，也帮她省了不少钱。

　　前前后后一共办下来，这套别墅一共花了三千一百多万，相比他给杨素真的那点小费，他肯定是不吃亏的。

　　车子一路前行，从机场到恒成新总部皇林大楼时间极快，也就二十来分钟的样子。

　　当陆恒在陈先芝的陪同下站在皇林面前的时候，长长的舒了口气。

　　“总算是有了属于自己的地盘啊！”


第1218章 恒成十楼

　　恒成集团总部搬迁的工作已经在恢复上班之后开始进行，截止到三月二号，基本上尘埃落定。

　　因为当初是四月份租赁的煌华大厦办公楼，因此，在那边尚还有一个多月的租期，恒成算是在租期将满之际，刚好搬了过来。

　　陆恒紧了紧领带，挺拔高大的身躯朝着属于自己的办公大楼走去。

　　陈先芝紧跟在身后，其他诸人则将车挪到地面上只属于董事长才能用的停车位上。

　　“董事长好！”

　　陆恒对前台的两个秀丽小妹点了点头，继续前行。

　　黑色的皮鞋踩在大理石铺就的地板上，发出哒哒的清脆声音。

　　从一楼开始，陆恒缓慢但快速无比的将搬迁后的恒成集团所有部门看了一遍。

　　一楼主要是后勤处、保卫科、接待处三个部门所在，其中后勤处与接待处是从行政部和商务部分出来的两个小部门，受这两个大部门直接管辖。

　　至于保卫科，则是恒成新建立的部门，人员招聘一应由人事部苏仁豪操办。

　　但是保安的培训则是前段时间陈先芝他们五人带着培训出来的。

　　从进门开始的保安，地下车库进出的审核人员，监控室的负责人，基本上整个集团的安全管理工作，都是保卫科在进行。

　　陆恒见到了保卫科的科长侯灿，是个年纪颇大，上了四十岁的中年男子。

　　初见老板，对方有点紧张，不过仍大声的说，会保证公司所有人身安全、财产安全不受到威胁。

　　陆恒拍了拍他肩膀，让他跟在身后，陪着陆恒往楼上走。

　　接待处和后勤处的两个主管，也一样紧跟在陆恒后面。

　　二楼的组成就没有一楼那么复杂了，只有两个部门，廖帆负责的网销部，陈丽负责的客服部。

　　他们所占据的工作面积很大，除了因为人手众多以为，这两个部门都有负责培训新人的义务。

　　尤其是网销部，恒成旗下数十家分店，每家店都有网销部门的存在。

　　里面的优秀员工兼负责人，每年乃至每个季度都可以前来总部接受更先进工作方式、工作理念的培训。

　　总部单独为这两个部门开辟培训教室，是很有必要的一件事。

　　当陆恒走完二楼之后，廖帆与陈丽也跟在了陆恒身后。

　　在廖帆加入身后队伍的时候，陆恒瞥了他一眼，对方不由苦笑。

　　陆恒心中发笑，不过也没表现出来，在要离开二楼等待电梯的时候，陆恒顺口说道：“二楼的同事每日与电脑打交道的时间太多，茶水间和抽烟室一定要布置好，尽可能让他们别为工作之外的事情发愁。”

　　后勤主管连忙应是，并且把陆恒的要求记在了随身携带的小本本上。

　　上了三楼，整个格局又有所不同。

　　这里与其他楼层不同，没有设立办公部门，但是其重要性并不低。

　　因为这里是公司的餐厅，整个公司的人都会在这里进餐。

　　从此以后，恒成集团的员工就不需要点外卖了。

　　而且除了餐厅之外，还另外开了一家小超市，里面副食香烟应有尽有，甚至还有酒类供应。

　　不过这里的酒不对员工供应，只有外来贵客在食堂用餐的时候，得到所属部门领导允许，才可以在这里拿到酒。

　　因为是招待贵宾所用，这里的酒档次都相当的高，除了啤酒之外，其他白酒也都是以五粮液、茅台为主，红酒也是不低于千元以下的档次为主。

　　陆恒匆匆浏览了一遍，除了用餐的餐厅、超市之外，还规划出了咖啡厅与健身馆。

　　陆恒点了点头，觉得还算可以。

　　现代化办公中，白领的职业病频发，腰腹脊椎、肩颈手腕，都是职业病多发区。

　　有健身馆的存在，那么员工下班之后，完全可以在这里锻炼锻炼，保证一下身体健康。

　　三楼走过，陆恒带着一众人上了四楼。

　　而在四楼电梯口，已经早有人候在一旁。

　　陆恒一眼看过去，公司所有部门的头头脑脑基本上都来了。

　　想来是自己巡视下面几楼的时候，他们都得到了消息，干脆不等自己上楼检查，就聚到这里。

　　陆恒微微一笑，对着庞大的队伍说道：“总部刚搬过来，作为老板我还不太熟悉各个部门的办公区域，而且仓促搬迁，肯定也有一些布置不合理的地方。所以我干脆就花点时间，整栋楼逛一圈，发现了什么不合理的地方，就直接提出来。你们也不用紧张，照着改了就好。”

　　赵京、方淑娴等人点了点头，也都跟着加入了巡视的队伍。

　　四楼是市场部所在，市场部是由之前的营销部改名而来，具体职责和以往差不多，但是针对的范围方向却大了不少。

　　毕竟恒成集团已经不是当初只在崇庆和西南地区发展的企业，现在的布局，早已经弥漫到了全国。

　　其实除了市场部，这里还设置了一个小部门，是两个子公司的办事处。

　　深圳恒远科技、浙江恒远装饰工厂，也在这里留了负责人，专门负责子公司与总部的上下沟通，工作对接。

　　五楼金融部、商务部，两个部门楚河汉界的划分了各自的办公区域。

　　六楼则是行政部与人事部，方淑娴和苏仁豪分别坐镇这里，总管公司一应行政人事方面的工作。

　　一切都是那么井井有条，陆恒一路看下来，发现的问题并不多。

　　他相对满意的点了点头，后面的一众人也都安心了不少。

　　等到上七楼的时候，一片空旷。

　　所谓的空旷不是指没有办公用品，而是没有一个办公人员。

　　陆恒不发一语，疑惑的看向了赵京。

　　“这层楼是为二手车部门留下的，柚子科技那边会在这里设立分部，渝都二手车市场的主要高层也都将搬到这里来工作。两两联合之下，针对全中国的二手车市场制定发展战略，工作计划。只不过因为才搬过来，那两方还在准备当中，所以主要人员并没有到齐。”

　　赵京适时的站出来解释。

　　陆恒恍然大悟，二手车这一块儿也的确值得重视，为其单独留出一层楼，是应该的。

　　七楼没有怎么细看，毕竟暂时无人办公。

　　陆恒带着一众人直接到了八楼，这里只有一个部门，田小冰负责的财务部！

　　财务永远是一个公司的重中之重，将其设在远离其他部门的八楼，也是为了避免重要财务信息的泄露。

　　能够在这一楼办公的，除了财务部的工作人员之外，就只有总裁赵京、营运长赵根、人力资源总监陈紫阳。

　　而且即便是他们，也是单独划分了一块办公区域，各自办公室距离财务部那边远远的。

　　明白这里不方便带着其他部门的人久待，陆恒准备带人离开。

　　不过当想到自己的办公室尚在十楼之上，陆恒眉头皱了皱，回头问道：

　　“那九楼呢？”


第1219章 缺人，极度缺人！

　　方淑娴上前一步，说道：“九楼目前是作为公司的会议召开地点，稍大一些的会议，都会放在九楼召开。”

　　陆恒点了点头，看了一眼赵京，对方也是笑了笑。

　　摆了摆手，陆恒开口道：“也看得差不多了，那大家就直接上楼吧！公司基本都搬过来了，我们也开个会。”

　　说完，陆恒率先进入电梯。

　　当在更加宽敞，更加豪华的会议室坐下的时候，陆恒看着稀稀疏疏的集团管理人员，不知是欣慰还是感慨的叹了口气。

　　人相比以前还多了，但是地方大了，却显得更少了些。

　　错觉吗？

　　并不是，只是相对现在恒成的规模来说，以及未来渴望达到的那个地步，这么点人，着实算不得多。

　　拍了拍手，将所有人的注意力拉回来。

　　陆恒收敛心神，开始了今天会议的第一个内容。

　　“新的总部我也看完了，你们陪着我走了半天，相信心里也有了个谱。人还是那些人，然而办公条件、办公环境却上了好几个档次！以前我们几百人挤在煌华大厦那边一层楼里办公，毕竟是别人的场所，总会有诸多不方便。”

　　众人纷纷点头，能在自家的地方办公，肯定要舒服些。

　　陆恒话锋一转，语气严肃地说道：“但是，环境虽然安逸了，可大家就不能懈怠。我希望诸位要更加努力的工作，督促好各自手下的员工，为公司创造更大价值！”

　　所有人神色一凛，皆是明白陆恒话里的意思。

　　陆恒神色稍微放松一点，双手交错着，悠悠道：“就跟我之前说的一样，人还是那些人，办公空间却大了很多。这么大的空间，塞这么点人，资源可就浪费了。而且随着集团规模越发庞大，生意也陆陆续续的做向全国，总部这边需要的人手也定然不能落下。因此，我决定，集团可以召开一次大型招聘会。”

　　此话一出，大家都纷纷应是，他们也都感觉到了现在人手不够的困难。

　　几个坐得比较近的部长也在窃窃私语，小声吐着苦水。

　　以前是场地不够，而且公司实行精兵政策，各个部门都是一个人当两个人使唤。

　　现在听说要召开一次大型招聘会，虽然各部门能分到的人数名额还没透露出来，但是几个部门的负责人，都已经开始惦记起来了。

　　陆恒微微一笑，“你们有想说的尽管说，不用憋着。”

　　市场部的岳津最先发言，“董事长，我们市场部最缺人啊！不管是各地的市场调研员，还是高级活动策划人才，都缺得很。像我们恒成这种大型零售集团，一次只能针对一两个城市做市场调查和活动策划，实在是不够的。这次招聘会，可一定得为我们部门招聘一些人进来！”

　　金融部的游雷紧随其后，举着手，踊跃地说道：“还有我们金融部！本身金融部就是后面才成立的部门，但是各地4S店摊子铺得那么大，从各地传回来的单子每天像雪花一样多，光靠现在这点人手，实在太辛苦了。别的我不多说，每天集团加班加得最多的，走得最晚的人，就属我金融部的兄弟姐妹了。”

　　陆恒忍不住笑了起来，“那你想要多少人？想要哪方面的人？”

　　游雷双手一拍，粗着嗓门道：“起码得一口气招个二十人进来，这样我们工作才可以正常进行。”

　　话音未落，廖帆就拍了桌子，瞪大了眼睛看着游雷。

　　“你们一个部门就要二十人，抢了吧你？现在集团摊子再大，也不过七十三家4S店，就有那么多贷款单子？”

　　“廖帆，不要拍桌子！”

　　赵京呵斥道，陆恒也瞪了一眼廖帆。

　　只是瞬间，廖帆就萎了，压根不敢看两个人，一点没有以前恒成最年轻部长的骄横气质。

　　没办法，谁让他现在因为和陆燃谈恋爱的事情，最怕陆恒和赵京两人呢。

　　不过，他还是委屈地说道：“我网销部差人也是差得飞起啊！他们是下班晚，我可是一年到头都在外地出差，一大半时间都是在飞机和车上度过的。好歹给我多招几个部门主管、经理一类的中级人才，让他们也带队跑一跑嘛！”

　　这话说得委屈，事实也的确如此。

　　游雷讪讪的笑了笑，解释道：“其实也不是非要二十几个人，主要是我这行专业性比较强。招的是二十几个人，一番培训考察后，估计得刷下去三分之一，我这是奔着有备无患去的。”

　　廖帆怔了怔，连忙点头如捣蒜一样说道：“我这儿也是，现在汽车网销这一块儿专业人才少得很，我也要亲自培训。考虑到淘汰率，看来也是要多招一点了。”

　　坐在赵根后面的田小冰也冷冷开口了，“我要十五个名额！”

　　比起从前那个温柔活泼的田小冰，现在的她变化很大，甚至说如果她和三年没联系过的朋友再见面，别人甚至有可能认不出来她。

　　死板严肃，语气冰冷，谈吐锐利，几乎是现在她给恒成众员工的标签。

　　然而这种变化，在陆恒看来，却又觉得理所当然。

　　一个整日和数字与金钱打交道的女人，时间久了，自然而然会变成这样。

　　她的工作容不得太活泼，需要的是严肃认真，规矩死板，不能有一丁点差错。

　　田小冰说话，廖帆缩了缩脖子。

　　“田总监，你们财务部应该不需要这么多人吧？”

　　田小冰瞥了他一眼，没有回答，反而是看着陆恒说道：“以前是场地不够，所以财务部一直没有细分小组。但是公司越做越大，财务部门的职责划分必须明确，责任一定要落到每一个工作人员身上，这样出了差错，才好究责。小到出纳会记，大到我财务总监，都必须遵从这个规矩。我现在打算细分财务小组，从集团资产购置管理小组到营运资金管理小组，还有营收利润统计组，以及利润分配管理组和税务组。”

　　缓了口气，田小冰继续说道：“一共五个组，分设五名主管。这里面人才缺口很大，光靠之前培养的人，只能填不上一半的缺口，剩下的一半得对外招聘。”

　　说到这里的时候，田小冰看了一眼赵京，“这个事情，我早前也对赵京总裁提出过，他答应在总部搬迁后，就会进行。”

　　一番长长的解释，廖帆不说话了。

　　干了两年管理，他也明白责任落实到每一个人身上的重要性，尤其还是财务领域。

　　赵京对陆恒点了点头，“的确是这样。其实好几个部门都有类似的请求，像行政部新设立的后勤处，商务部分离的接待处。只不过她们这种组对人才素质要求不算高，所以前段时间就已经解决了。但是田总监这边的要求很高，所以才一拖拖到了现在。陆董，你看？”

　　陆恒摩挲着下巴，并没有立即回答他们的问题，而是看向了其他未发言的人。

　　“你们还有诉求吗？”


第1220章 只盼这人越来越多

　　其他人左右看了看，一时间反倒说不出话来。

　　陆恒呵呵的笑了一下，“那我来说吧！我相信各个部门都是缺人的，这个情况一直存在，不然之前我也不会和赵京努力督促公司的人才培养能力。但是经过去年的爆发式增长后，光靠我们培养的人才，是不足以满足公司需求的，所以才有了这次招聘计划。”

　　“为了这次招聘计划，总部搬迁扩大办公面积就是一个举措，另外还有一个计划也进行过了。那就是年会，相信前阵子外界媒体对我们年会的宣传力度，你们也看到了。在这种宣传力度下，恒成集团对人才的吸引力无疑会加强很多。换言之，我们这次招聘，肯定会取得不错的效果。”

　　众人面面相觑，除了少数几人外，他们这才意识到，原来之前召开的那个盛大年会，还有为今天做准备的因素在。

　　“在这种情况下，这次招聘会的名额其实是不设限制的，只要是合理的需求，公司都会同意。”

　　陆恒笑着说道，赵京也在一旁淡淡点头。

　　打了个响指，陆恒吩咐道：“各部门把稀缺的岗位资料、需要的人才数量都统计一下，然后交到人事部苏仁豪那里。人事部审核过后，再交给我和赵京总裁。我说了，只要要求合理，都会得到同意，你们压根不用去争名额。”

　　这话说出来，就颇有点财大气粗的味道了。

　　各部门负责人心中都松了口气，面上透露出笑容。

　　这件事就算跳过了，陆恒很快转移到下一个话题上。

　　“品牌战略下的明星4S店已经成立了一个，我看了去年两个月的销售情况，以及市场反响，算是比较成功。因此，接下来我们就准备按部就班的进行拓展。拓展的计划，赵京，你来说吧！”

　　陆恒把话题交给赵京，自己则背靠在椅子上，稍稍放松了一下。

　　从一楼到九楼，他一步步的转过去，花了很长时间，此时也趁机休息休息。

　　赵京不疾不徐的扫过所有人，儒雅的气质未变，然而威严的目光却日益深重。

　　其他人心中一凛，并没有因为是董事长之后讲话就有所懈怠，反而是又多了几分上心。

　　“计划不复杂，甚至相对简单。北京那边再开三家4S店，标准相比猫小乐经理所领衔的那家低一个档次，不过服务上，也要一模一样。同时，在武汉、上海两地，也要各开一家高规格的4S店。”

　　看着众人，赵京有力地说道：“我们先把钉子钉进去，然后再以点带面的进行拓展。而进行这次项目的时间，放在两个月后，这两个月，就是各部门的准备时间。人手招聘、店面选址、资金配比，各部门都要同心协力的合作起来！”

　　所有人凝神听着，对听到两个月的准备时间时，下意识看了一眼陆恒。

　　很明显，这两个月时间，就是先给总部各部门招聘人手，并且培训上岗的期限。

　　当然，也有借着这次小项目，来磨砺新人的味道。

　　恰在这时，商务部的黄小薇提了个问题。

　　“总裁，有人想加盟我们恒成，开连锁4S店，你怎么看？”

　　这问题一出，一群人都把目光聚集了过来。

　　恒成现在在汽车零售领域可谓一家独大，风头正盛，有的是人想投资，想加盟开连锁店。

　　不只是黄小薇，其他高管也多被别人接触过，其中不乏实力雄厚的存在。

　　赵京不着痕迹的瞥了一眼陆恒，斩钉截铁地说道：“加盟的方式虽然可以迅速扩大我们的规模，但是现目前并不可取。我们要走品牌化路线，前期就一定得把名声打出去。而这个名声，一定得是好名声，加盟商是最容易破坏名声的手段。我们需要自己建立高规格的4S店，高标准的服务。”

　　陆恒坐在首位，嘴角微微翘了一下。

　　赵京的表现让他很满意，恒成现目前的确不适合加盟。

　　品牌都还没做起来，就谈加盟，步子迈得太大，只会扯着蛋。

　　这种事情，以后再说吧！

　　中国那么大，城市那么多，恒成集团肯定不可能靠着自己就把店开满全国，以后或许会考虑二三线城市采用加盟商。

　　但是在现目前，一线大城市，必须得恒成自己亲手抓。

　　黄小薇泄气的做了下去，如果公司采用了加盟开连锁店的方式，那她就算做了件有功的事情。

　　只不过老板和总裁都不采纳，自己倒是白做了一番功夫。

　　不过爽朗的笑声从陆恒嘴里发出，黄小薇好奇的看过去。

　　陆恒笑道：“其实现在有人想加盟，不就侧面说明我们已经在品牌化的战略上取得了一定成绩吗。这倒是个不错的消息！”

　　赵京也欣慰的点头，“的确如此！”

　　……

　　傍晚时分，夜幕尚未降临，不过已到了下班的时间。

　　陆恒站在赵京办公室窗前，这里正对着公司大门口，从上往下望，便可看到进出人。

　　此时下班的人群络绎不绝的人往外走，有车的开车，没车的步行五分钟就可以去搭公交，居住地方隔得近，便可以步行。

　　数百人陆陆续续从眼角划过，陆恒竟有了几分成就感。

　　想来等公司三月份的招聘会过后，这个人流还会扩大吧！

　　而且以皇林大楼的面积，容纳数千人办公是毫无问题的，恒成集团若真是达到世界级的大企业，那这上下班的人潮，怕还要恐怖几分。

　　赵京端着两杯热茶来到窗前，递给陆恒后，便陪着他一起往下看。

　　“挑选办公室的时候，我特意要了这一间正对大门口而不是靠长江那一面的，目的就是想看着我们的员工每天上下班。因为那样，我会很有满足感！”

　　陆恒捧着热茶，氤氲气雾扑到脸上，湿湿润润，温温热热。

　　“我想现在我能体会到你的感觉，不仅有满足感，还有成就感。”

　　赵京儒雅一笑，“这种感觉是以前在煌华大厦那边上班的时候体会不到的，因为那边楼层太高，我视力不好，看不到那些小蚂蚁一样的员工。”

　　陆恒视线扫过赵京胸口的眼镜，这是两年前他不曾看到的配饰。

　　“你还是注意一下，别加班太多，尤其是夜班，伤眼睛。”

　　赵京摇了摇头，叹着气说道：“不加班不行，事情那么多，整个公司稍大一点的事情我都要亲自过目一遍，不然出了差错，我可担不起。说到底，公司虽然将将踏入了国内五百强的领域，但底蕴上，还是有所不足啊！”

　　陆恒往上指了指，“十楼那里，我不是专门给你留了一间休息室吗。加班太晚的话，去那里休息吧，洗澡什么的也方便！”

　　赵京嗯了一声，没有拒绝。

　　“今晚还要加班？”陆恒问道。

　　赵京摊开手，无奈的看着陆恒，“能不加班吗？你今天提出来的要求，打算过段时间带人下去考察，我得给你把随行人员挑出来。而且市政府和区政府这两边，不日就要派人过来慰问参观，我也得做个准备。”

　　陆恒怔了一下，然后点了点头。

　　随着恒成集团的盛大年会报道出去，可谓又一次名声大噪。

　　而且还不是因为陆恒的个人原因，而是因为公司本身做大，引起了地方政府的关注。

　　慰问参观是情理之中的事情，他没觉得太稀奇，只不过这么早就来，他倒是没想到。

　　拿着茶杯，对赵京举了举，似喝酒那般。

　　“辛苦你了！”

　　赵京哈哈一笑，“辛苦什么，国内年薪五百万的工作，这么点工作力度可一点不辛苦！”

　　陆恒随之一笑，当确定恒成集团踏入国内五百强企业领域的时候，他就在今年恢复上班后，把赵京的年薪提前拔升到了五百万。

　　最早之前说的是三年之后，可陆恒并非是不近人情之辈，早提一年，对他而言，无非是九牛一毛的付出而已。

　　饮尽杯中热茶，陆恒把茶杯放好，朝着门外走去。

　　“明天我得去学校一趟，有关随同考察人员的挑选，就拜托你了。”

　　赵京站在窗前，嗯了一声，然后又将目光放到窗外。

　　那些曾经如小蚂蚁一般的人影，现在变得清晰了许多，他每看一次，心里的疲累就减轻一分，欢喜又多上一分。

　　“只盼这人越来越多啊！”


第1221章 有心了

　　初春的季节，草长莺飞。

　　大学校园里的景象丝毫没有因为春寒陡峭而变得冷清，反而因为开学的原因，热闹如市场一般。

　　叮铃铃的下课铃声响起，一大群抱着书的学子从一栋栋教学楼中走出，同时又有更多的人从宿舍楼里钻出来，直奔接下来要上课的教室。

　　陆恒将车停靠在花坛边，无视过往学生惊异的目光，奔着近在咫尺的办公大楼而去。

　　先是乘着电梯上了高处，在看到基金会标牌的办公室时，陆恒整理了一下衣领，就欲踏进。

　　办公室里传来热闹的声音，工作人员和学校老师的招呼声在里面响着。

　　今天是贫困学子助学奖金的发放日，为了确保每一份钱都发到有需要的人手里，基金会并不是把钱交由学校一层层转发下去，而是把名单上的优秀学子叫到办公室，一个个签字领取。

　　陆恒站在门口往里面看，当看到正在蔡煌生面前签字领钱的白兰时，陆恒停住了脚步。

　　沉思了一下，并没有直接进去，而是转身往楼下走。

　　刚进入电梯，陆恒就愣了一下。

　　校长周鸿绪也好奇的看着他，二人你看着我，我看着你，还是陆恒先出了声。

　　“校长好！”

　　周鸿绪呵呵一笑，“好久不见了，陆恒。你是刚从基金会那边下来吗？”

　　说话的时候，周鸿绪往上指了指。

　　陆恒点点头，虽然他没进办公室，但是说是从上面下来也没错。

　　“难得遇到你一次，有兴趣去我办公室坐一坐不？”

　　校长相邀，陆恒自然不会拒绝，随着周鸿绪就进了他在五楼的办公室。

　　年长者的办公环境就不像年轻人那般张扬，木质书架、红木书桌，一套泡茶的茶具摆在茶几上，很简单，但也透露出一丝严谨。

　　“想喝点什么？”

　　陆恒摆了摆手，“不用麻烦的。”

　　周鸿绪笑了笑，也不强求，在陆恒对面坐了下来。

　　戴上眼镜，似乎是要认真的看一看陆恒，上上下下的打量着。

　　也亏陆恒见惯了大风大浪，换一个普通的学生，被校长这么审视，定然会坐立不安。

　　周鸿绪满意的点了点头，自己学校的这个学生果真是优秀，这么些年来，他很少看见胆色这么大的了。

　　“其实也没什么好说的，碰巧遇到了，我就想为基金会的事情感谢感谢你。”

　　陆恒矜持地说道：“为母校尽一份力，是我应该做的。”

　　周鸿绪摇摇头，感慨道：“这可不是一份力的小事情。去年统计下来，我校自主创业的学生比起以前几乎是翻了个倍，其中不乏优质企业越走越好。如果不是你的创业扶持基金会，光靠校方的鼓励，是不可能做到这个地步的。”

　　陆恒微笑不语，这些数据他虽然没有亲自查阅过，但是基金会蔡煌生那里，也曾跟他说过。

　　就寒假的时候，学校方面还专门请他吃过饭，表示慰问。

　　见陆恒镇定自若的样子，周鸿绪暗赞一声，然后直截了当的把另外一件事告诉了陆恒。

　　“之前代表学校负责和基金会做对接协助工作的那位王老师，他已经被调到了档案馆。我们另外派了一个更具责任感的老师来协助基金会的工作。”

　　陆恒怔了一下，瞬时想起了放假前那个和他起了冲突的王庆国。

　　当时主要是对方想徇私，给他的侄儿谋取一个贫困学子援助奖学金的名额，陆恒把他呵斥了一顿。

　　虽然当时解决了这件事，但是王庆国并没有受到什么处罚。

　　他倒是没想到，这件事居然传到了校长这边，还做出了处理。

　　陆恒斟酌着说道：“基金会的工作因为是面向学校培养的优秀人才，这些都是嫩苗，的确需要责任感强的老师来负责。周校长此举，有心了。”

　　有心给学生做了好事，还是有心给陆恒出了口气，这意思就一语双关了。

　　周鸿绪似笑非笑的看了陆恒一眼，随意地说道：“王庆国老师原本是在校行政职能部门，与学生接触得少，可能不认识你。原本他是有机会更进一步，进入党务群团部的，不过后面查了查，他这些年作风不端正，风评也不好。所以调到了下面的档案馆，负责和那些老旧档案打交道。”

　　话说得很明显了，将王庆国从重要部门调到清水部门，就是为了让你舒坦。

　　陆恒诚恳的道了句，“谢谢！”

　　周鸿绪呵呵一笑，站起来拍了拍陆恒肩膀。

　　“谢就不用了，你也是我们学校培养出来的人才，更是以后学弟学妹们的榜样，只盼你以后多回学校看看，帮帮学弟学妹们。”

　　……

　　从校长办公室出来，陆恒扯起嘴角扬了扬。

　　因为两个基金会，自己倒是成了学校领导需要郑重礼待的重要人物，甚至还会动用权力给他出气。

　　这种感觉，着实有些微妙。

　　不过想到王庆国之前的所作所为，陆恒咂咂嘴。

　　“活该！”

　　说话的时候，有老师夹着公文包低头走过，陆恒皱起眉头看着他。

　　然后凭着熟悉的感觉，眉头渐渐舒展开，真巧。

　　“王老师好啊！”

　　王庆国闷头赶路，就当没听见，现在的他也没了底气去对学生耀武扬威。

　　陆恒收回笑容，冷眉冷眼的看着王庆国擦肩而过，痛打落水狗其实并没有什么意思。

　　只不过像这种毁了不少人前程的不负责任老师，他是见一个唾弃一个。

　　助学金就那么点钱，对于富二代来说，不过是逛一次夜店，唱一次歌的花销，但是对于家庭贫困的学生，那或许就是一年的学费，一年的生活费。

　　也亏王庆国以前做得出来。

　　转身，朝着班主任办公室那边走去，陆恒准备把大三下学期的离校实习工作的事情说一说。

　　……

　　经过老师一番嘱咐后，陆恒回了宿舍，一些行李得打包带走了。

　　此次离校，肯定会长时间在外，回校次数屈指可数。

　　再加上寝室三个兄弟也都有了各自的事业要忙，回校的理由就又少了几个。

　　与其把杂七杂八的行李放在宿舍，不如直接带走，下一次回来，可能就是毕业典礼了。

　　刚进入宿舍，就看到边江坐在书桌前，认真的看着文件。

　　淡然的回头瞥了一眼陆恒，边江忽的起身冲了过来。

　　“室长，你终于来了，快和我讨论讨论，我们公司要打造怎样一个音乐软件，我现在脑子里各种奇思妙想，都快混乱了。”


第1222章 期待那一天

　　又是一年新的开学季，以往热闹无比的寝室却变得冷冷清清，甚至连隔壁几个寝室都少了三五个人。

　　陆恒的到来，只引来几个人打招呼，谈到其他人的时候，别人也只是感慨了一声。

　　“那小子去事务所上班了。”

　　“那你呢？”

　　“我这边正在进行第二轮面试，估计要不了多久，OFFER就下来了。”

　　有些意兴阑珊，更多的是对前途未卜的忐忑不安。

　　只不过边江的兴奋让其他人带给陆恒的忧郁氛围少了许多。

　　坐到椅子上，边江在寝室里踱着步，双手挥舞着。

　　“看了那么多资料，我才发现，市面上的几个主流音乐软件他们的用户忠诚度都不高，仅仅是将其当做一个听歌工具。”

　　陆恒淡笑着看着他，随口说道：“那你是怎么想的？”

　　边江瞪大眼睛，双手摊开，“这是绝对不合理的啊！一个每天要操作使用数十次的软件，用户怎么也要对其产生一点感情吧！可是在我看来，极少有人对其产生依赖，也很少有人对其发生评价。更加不用说，会有用户自发宣传介绍这款软件给朋友。”

　　陆恒赞赏的对边江伸出大拇指，不错，这么快就看到了潜在的市场。

　　“这就是我们的机遇所在啊！”边江通红着双眼，这些天他可是费了大力气去研究陆恒的资料，自己更是反反复复的把几款知名音乐软件使用了个遍。

　　他的体验告诉他，陆恒提出的这个创业方向，的确大有可为！

　　“假如，我们制作出一款音乐软件，可以让用户每天下意识的打开，像登录QQ一样，成为一种习惯。假如，我们的产品能让用户自发的为我们宣传，像发现了一个好东西一样，将其介绍给身边的朋友。如果能做到这些，那么我们的成功，就指日可待了！”

　　“那你打算怎么做？”陆恒问道。

　　边江顿了一下，沉吟道：“我体验了绝大多数音乐软件，找到了他们的缺点。操作复杂、推荐机制有问题、选择太少、软件本身僵硬冰冷，不尊重用户、最后，缺少社交元素！”

　　这话一出，陆恒眼睛顿时亮了起来。

　　他没想到，边江只花了这么一点时间，居然真的找到了现目前主流音乐播放软件的缺点。

　　或者说，他找到了后世快速崛起的网易云音乐，所存在的显著优点！

　　“厉害啦，兄弟！”

　　边江不好意思的挠了挠头，羞涩地说道：“其实也不是厉害。一来以前是作为用户去使用软件，没想太多，现在换了一角度去看，带着吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头的目的，确实很轻松的就找出了问题。二来嘛，你给我的资料里，不也隐约在引导我往这方面想吗？”

　　陆恒莞儿一笑，默认了边江后面一句话。

　　他给边江的文件，确实有引导的意思在里头，毕竟是经过他手的资料。

　　不过，边江能这么快体会到里面的意思，也很灵性了。

　　边江神色一肃，变得认真起来。

　　“就我刚才提出的那些问题，就是制约现目前音乐软件发展的潜在因素。对于用户来说，操作复杂的软件，会让他们产生挫败感，进而只使用相对比较少的功能，而不去深入了解这款软件本身的内涵。就像酷狗的消息通知，又有几个用户接到过除了广告之外，贴心的消息？”

　　“又譬如我所说的推荐机制问题，一打开所有的主流音乐软件，提供给用户的都是热门歌曲、大火排行榜。千篇一律，鲜少有创新，对于用户而言，大家用的都是一款软件，而不是属于自己的软件。”

　　谈着谈着，边江的话匣子就打开了，一发不可收拾。

　　“像我，比较喜欢欧美民谣，可是如果不是因为我比较熟悉这个领域，从当前主流软件上，几乎压根接收不到我不曾听过的欧美乡村民谣。那么其他偏爱一种音乐类型的用户呢？只喜欢国内民谣的？钟爱摇滚嘻哈的？热衷小清新或者日本二次元歌曲的……选择太少，没有纵向挖掘的潜力。”

　　“还有，软件本身太冰冷，一点也不人性化。我在播放的时候遇到了一点问题，询问客服，压根不理睬。这种完全不是做产品的心态，你起码得像传统产品一样，有个售后功能吧，遇到问题帮忙解决不是？”

　　……

　　噼里啪啦说了很多，边江也累了。

　　走到阳台饮水机那里接了一大杯水，咕噜咕噜喝了一阵，才在陆恒身边坐了下来。

　　边江腼腆的笑了笑，“不好意思啊，说了这么多，也没注意室长你听进去了多少。”

　　陆恒摇了摇头，十分欣赏地说道：“都听进去了。你能发现这么多问题，说明你的确用了心，也有这方面相关的才能。看来我把这个事情交给你来做，算是找对了人。”

　　听见陆恒这么说，边江坐直了身体，眼眸里亮晶晶的。

　　陆恒神色也严肃起来，“既然你明白了问题所在，也发现了市场的潜力。那么接下来要做的事情就很明确了，开一个公司，制作出具备你所说没有那些缺点的产品。”

　　“需要的资金，我会找专业人士核算一下，你这边也做一个预算，在我走之前尽快交到你手上。”

　　“场地的租赁，我建议你可以在两江新区那边看一看，作为政府扶持的经济发展新区，那边对于原创互联网企业有很大的优惠政策。”

　　边江舔了舔嘴唇，“人员方面是个很大的问题啊！”

　　陆恒挥了挥手，“我可以先提供给你几个人，至于后续的专业人才，我也帮你问一问，实在不行，还有猎头公司。”

　　边江点点头，如此一来，他就放心了不少。

　　他虽然不是专业的音乐领域人才，但是一家公司最需要的不是程序员，而是一个掌控全局的商业领袖。

　　而他这些年所学的知识，恰恰是围绕行政管理这一块儿，初期管理上，他有很大把握。

　　至于以后能不能掌控住全局，这也并不担心，他相信自己可以边做边学。

　　人嘛，总会成长的！

　　陆恒拍了拍他肩膀，鼓励道：“期待你以后能以互联网新贵的身份，再度和我们坐在一起！”

　　这个我们，不言而喻，指的就是705寝室四人。

　　边江重重的点头，他也期待着那一天！


第1223章 巡视考察团队组成！

　　恒成集团，九楼会议室所在。

　　与下面几层楼熙熙攘攘的办公环境不同，今天这里显得相当安静。

　　陆恒坐在椅子上，审视着面前三人。

　　“这就是陪同自己下去巡视的主要团队啊！”

　　营运长，也就是公司的营运总监，仅次于执行总裁赵京的二把手——赵根。

　　核算会记，之前在财务部门，专门负责旗下4S店营收利润统计兼且核算的关锦屏，田小冰的得力助手之一。

　　品牌经理，市场部仅次于部长岳津的存在，一个长得高高大大的男人，名字叫向人豪。

　　在陆恒的审视下，除了赵根之外，另外两人都屏气凝神，小心翼翼的站着。

　　陆恒招了招手，“都坐下吧，别拘谨，接下来的巡视工作，还有赖你们帮助了。”

　　赵根依言坐下，另外两人对视一眼，也乖乖的在陆恒面前坐了下来。

　　有人敲门进来，是欧阳芳。

　　“董事长，行程已经安排好了，到贵州那边的机票，以及沿途一共要巡视的数家4S店，我都已经做好规划。”

　　陆恒嗯了一声，让欧阳芳也坐了下来。

　　目光从四人脸上扫过，欧阳芳一脸平静，赵根跃跃欲试，关锦屏和向人豪则都有些紧张。

　　陆恒微微一笑，爽朗开口道：“这次的巡视内容，主要是以我为集团代表，全面且充分的了解旗下所有4S店的现况。并且在巡视过程中，发现问题，督促且帮助整改问题！”

　　“赵根是总部里和下面4S店总经理打交道最多的人，你这次陪我去，主要就是协助我了解每一个4S店负责人的情况。同时，也要把当地分店的宏观情况做一个记录，这样的话，以后你开展工作，也会有很大的好处。”

　　赵根点了点头，他很明白这次陪陆恒出行的目的何在，也很清楚自己要提供什么样的作用。

　　一旁的关锦屏就有点惴惴不安了。

　　财务部正属于改革拓组的时期，若干个细化小组都要分离出来，更要提拔和招聘一些管理阶层。

　　这个消息，她前阵子就已经打听到了。

　　以她的资历和过往表现，完全有机会在这次改革中，竞聘一个主管职位。

　　不过没想到的是，董事长这边居然把她列入了巡视考察团队的一员。

　　这就让她有些担心了，万一回来的时候，已经拓组完成，那她岂不是就没了上升一步的机会。

　　陆恒的声音在耳边响起，关锦屏连忙打起精神，仔细聆听。

　　“每一个公司的财务状况是重中之重，他们的营收、支出、日常损耗，以及税务情况和利润情况，这些东西容不得一点差错。虽然日常也有田总监带人在审核监管，但是我了解甚少，纸面数据也不如亲自查询一番来得了解深入。所以这次我特的从财务部要来了关锦屏。”

　　“关锦屏你之前是核算会记，对这一块有着充分的了解以及专业能力。这次陪我下去，你可能会是最辛苦的那一个，你要做好心理准备。”

　　关锦屏声若蚊蝇地说道：“我有准备的，董事长到时有什么安排，我都会一一照做。”

　　声音有些小，不过会议室里就这么几个人，坐得也比较近，陆恒还是能听清楚的。

　　看得出来，这个核算会记并不擅长和人打交道，她应该是更喜欢和那些数据为伍。

　　不过这样陆恒就更加放心了，少了很多潜在的麻烦。

　　将目光落到和自己差不多高的向人豪身上，陆恒就情不自禁露出微笑了。

　　品牌经理啊！

　　这个岗位是前不久恒成才设立的，至于人，也是新招聘进来的。

　　和赵根、关锦屏相比，向人豪算是个妥妥的新人了。

　　不过鉴于职位比较高，仅次于部长级别，他还是有几分底气的，至少在陆恒审视的过程中，敢于正视陆恒。

　　“向经理，你也清楚，随着集团规模做大，代理的汽车品牌越来越多，你这个职位的重要性不言而喻。”

　　向人豪郑重的点了点头，他很清楚，如果不是因为恒成集团规模大小的原因，自己这个岗位完全是没必要存在的。

　　可是另一方面，随着恒成发展越来越快，规模越来越大，这个岗位的重要性就愈显突出。

　　假以时日，未尝不能从市场部的管辖中脱离出来，自成一个品牌部。

　　陆恒悠悠地说道：“这次同我下去，一来是给你熟悉工作环境，认识以后你所要打交道的主要人群。4S店总经理，销售以及售后经理，来自厂家的产品经理等等。二来嘛，也是一次给你一次当地考研的机会。每到一处，你就要进行一次市场调查，搞清楚当地什么汽车品牌竞争过于激烈，什么品牌还有进场售卖的机会。搞清楚这些，对于你以后开展工作要方便许多。”

　　“另外，我希望你把这次所行，全部记录下来。回到总部之后，与市场部的岳津部长探讨一下，看看我们公司还能不能在各地多代理几个汽车品牌。”

　　向人豪有所领会，做了个保证，“我会认真的，必不让董事长失望。”

　　最后，陆恒指着坐在自己身边的欧阳芳说道：“这位就不用我介绍了，我的工作助理，欧阳芳女士。她这次也会陪着我们下去，一应行程安排都由她来负责。你们在生活上有什么需求，都可以找她解决。若有资金需要，在我这儿得到同意后，她也会进行拨款。”

　　欧阳芳面对众人，落落大方的点了下头。

　　三十出头的少妇发出特有的温柔声音，让人一听，如沫春风。

　　“这次出差，公司这边的安排是食宿出行费用一应全担，你们不用担心。另外出差补贴上，也会比你们平时来得更高。”

　　这就是比较贴心的好处了。

　　起码在之前陆恒说得那么多要做的沉重事情后，有一点让大家开心的事情。

　　“好了！”陆恒拍了拍手，站起来说道：“这次出差时间比较长，具体的事情肯定会很多，我就不在这里一一说明了。后续大家也都会清楚自己的职责所在，今天就给大家提前放假，回去休息休息一天。后天，我们在这里会和，开启我们的第一站，贵阳！”

　　随着人一个个的离开，欧阳芳把陆恒的私人手机递了过来。

　　“陆董，刚才有人给你打了电话。”

　　陆恒嗯了一声，接过来一看，未接来电显示正是边江。

　　“喂，找我有什么事啊？”

　　“室长，我这边遇到点麻烦，你帮我参谋参谋？”


第1224章 你这是打算和他竞争吗

　　边江所遇到的麻烦其实很简单，落在一个“人”上。

　　前两天陆燃已经从恒成集团办理了辞职手续，陆恒也把她介绍过去了。

　　至于她要在边江那里做什么工作，这不是陆恒所担心的，不管是行政管理，还是项目策划，陆燃都已经有足够的工作经验了。

　　待在一家五百强企业的执行总裁身边一年，陆燃所接手、所参与、所目睹的事情，足以让她应对一个还未起步小公司的绝大部分工作。

　　除了陆燃之外，寒假时候和陆恒打过交道的高中同学，费凉秋也回到了崇庆。

　　经过边江的面试后，基本确定加入边江的创业。

　　边江那边除了陆恒介绍过去的两个人，另外还从人才市场招聘了一部分人。

　　有应届实习生，也有工作经验老到的老鸟。

　　加上陆恒打过去的第一笔资金，初期五百万，已经足够他开展工作了。

　　不过仅仅是这样，还完全不够！

　　毕竟要开的是一家专业领域比较强的公司，需要的人才不是大路货，所需要的更多是转型领域内有所建树的人物。

　　之前陆恒给边江的资料里有一个专业人才的联系方式，边江也联系过了。

　　对方是一个在音乐内容这一块儿有很丰富工作经验的人才，双方一拍即合，已经准备起身来崇庆这边上班。

　　但是目前边江遇到一个困难。

　　他所要做的是音乐播放器软件，而且要求还贼高。

　　这就不像普通软件那么好开发了，需要的是专业素养极强的团队。

　　费凉秋也是专攻这一块儿的，但是他的经验太少，完全不足以支撑组织领导这么一个团队，他能当个做副手打杂的。

　　可能经过几年时间磨练，他能承担起这个责任，但就目前而言，远远不行。

　　然而以边江现目前的人脉，很难找到合适的人选，猎头公司那边暂时也没有好的推荐，因此，他只能求到陆恒这边。

　　毕竟，就边江认识的人中，人脉资源最广的，也只有陆恒了。

　　肖建国和吴明明那边，虽然有了一定的人脉资源，但哪里有找陆恒来得快捷便利。

　　听完边江的诉求后，陆恒沉吟了一会儿，没有给出准确的答复，而是让他等一等。

　　站在独属于自己一人的恒成十楼办公室窗边，外面是奔腾流过的长江，一岸是拔地而起的高楼，一岸则是青山掩映，些许建筑点缀其中。

　　陆恒手指在手机上拨弄着，一个又一个的电话号主从眼底滑过。

　　他在寻找要咨询的人，雷君、刘强冬、李响、李学零、何欣、梁伯韬等等，这些都是他数年来结交下的人脉。

　　如果是问这些人的话，应该会有一定收获，当然，也不能百分百确定。

　　当看到谢振雨这一列的时候，陆恒停住了手指，眼中露出思索的光芒。

　　谢振雨就是酷狗音乐的创始人，他在这一块儿肯定有很庞大的资源，若是找他，肯定会有很大的收获。

　　自己之前也曾帮过他，给了他一些不错的意见，他应该不会拒绝。

　　正想要拨出去的时候，陆恒又犹豫了。

　　“到底是未来的竞争对手，人心还是不要想得那么简单了。”

　　喃喃自语了一番，陆恒摇摇头，打消了这个念头。

　　手指回滑，最终落到李学零的手机号码上，陆恒停了下来。

　　“前阵子送了我一个IPAD，虽然不是太贵重的东西，好歹费了他一番功夫。而且当时他话语里有点歉疚的味道，找他应该会有所获。”

　　想到做到，陆恒直接拨通了李学零的电话。

　　他可不怕李学零给自己下什么绊子，怎么说他也是YY的几个大股东，和李学零一条船上的人。

　　是朋友，更是合作伙伴！

　　“哟，陆恒你怎么想起给我打电话了啊，难道又到了广州？”

　　李学零矮胖的身躯，却发出了十分豪爽的声音，语气了充满了期待。

　　要知道，上一次陆恒就是不声不响的去了广州，如果不是偶遇，他压根都不知道陆恒来了。

　　而平时陆恒极少主动打电话，大多是李学零因为工作上的事情给陆恒打。

　　这一次陆恒主动打电话，说不定就是又到了他的地界。

　　陆恒微微一笑，“人没到广州就不能给你打电话吗？上次你送我那个IPAD，我转送给我女朋友了，她很喜欢，所以就想着给你通个电话，谢谢你。”

　　李学零哈哈一笑，“四五千块钱的小玩意儿，有啥谢不谢的。我这边认识国外好几个朋友，欧美日韩发布的最新电子产品我都能轻松拿到，你以后要有钟意的，给我说一声，分分钟给你买到。”

　　“这敢情好，有你这个渠道我以后就不用费心专门去找人买这些国外的电子产品了。那六月份要发售的苹果4，你到时候也帮我买个十台吧！”

　　李学零愣了一下，“苹果4？去年六月才出了iPhone3GS吧！这么快又出第四代了？”

　　他没有因为陆恒一口气要十台而惊讶，反倒是因为苹果公司要出第四代手机产品，而有些疑惑。

　　不过仅仅过了一秒钟，他就蓦地反应过来。

　　“也对，我都忘了。苹果公司每年都出一个新款，算一算，距离下一次新产品，也就两个月时间了，倒是我一时没想起来。”李学零恍然大悟地说道，并且还补充了一句，“想来君哥那边早已经跃跃欲试了吧！”

　　陆恒这边抿嘴轻笑，对于手机市场，现在最关注的无非就是雷君了。

　　第四代苹果手机的宣传早已经开始了，号称全新的工业设计，颠覆手机市场的领军产品。

　　相信只要一出来，只要是互联网从业者，都会尽快入手一台。

　　只不过这么一来，销售想必会十分热烈，到时候怎么最快买到，可就要看各自的本事了。

　　李学零这边既然有渠道，那陆恒也不会推辞。

　　“十台不是小数目，可能还会有一些额外支出，这次就不算你送我了，我会把钱转你的。”

　　不等李学零拒绝，陆恒紧跟着说道：“今天找你还另有一件事，得麻烦麻烦你了。”

　　李学零一副早知如此的口吻，“我就知道你有其他事，说吧，能帮的，我肯定帮！”

　　陆恒开门见山，“我需要一个重量级人才，可以带领团队组建音乐软件研发的那种，你有没有好的推荐？”

　　“咦？”

　　话说出去了，电话那头却是在惊咦之后，陷入了沉默。

　　陆恒没有催促，而是静静等待李学零的回复。

　　半晌，李学零幽幽的声音才响起。

　　“陆恒，你这是打算进军音乐软件市场，和谢振雨竞争了吗？”


第1225章 言之过早且过高

　　在陆恒的请求说出后，李学零就陷入了沉默。

　　有一些措手不及，有一些愤怒，有一些尴尬。

　　但更多的却是预料之中的理所当然！

　　早在当初谢振雨、陈鸥、陆恒以及和他四人闲聊的时候，他就发现陆恒对音乐软件市场有极高的见解，甚至还针对性的给谢振雨提了几个不错的意见。

　　也正是如此，李学零想让谢振雨以股份赠予的形式，把陆恒拉进酷狗。

　　这其中不仅仅是为了补偿陆恒，更多的，还是想让谢振雨的酷狗能够做得更大一点。

　　这么些年，他和谢振雨还算有点交情，生意上也有来往，朋友公司举步不前，他还是有心拉一把的。

　　不过谢振雨后来所作所为的不上道，让他有点敬而远之。

　　大家做的虽然是冰冷的生意，但是人际交往，怎么也要有点温热人情味。

　　从这点上来看，雷君当初愿意支持李学零也不是没有道理，正因为李学零重情重义，雷君才会支持他。

　　如今陆恒蓦地提出需要制作音乐软件方面的专业人才，他几乎是一下子就想到了那方面去。

　　到底陆恒还是个不肯吃亏的主儿啊！

　　之前陆恒给出了价值千金的意见，却没得到任何好处，如今反手杀进音乐软件市场，未尝没有报复的心态。

　　只不过陆恒下句话，就让李学零有点郝然了。

　　“学零你这就小看我了吧！我做音乐软件，可不仅仅是和谢振雨唱对台戏，那么大一个市场就摆在那里，我不做肯定也有其他人来做。现在我来了，那竞争对手可不仅仅是谢振雨的酷狗，我所要面临的是整个市场的残酷竞争！”

　　陆恒爽朗无畏的声音冲击着李学零的大脑，让他一时间懵住了。

　　过了一会儿，李学零才苦笑着叹道：“我想得简单了点，也对，你的气度没那么小，看到的可不是一点点世界。”

　　而在陆恒这边，嘴角上扬，他突然明白了为何之前李学零对自己有那么一丝愧疚。

　　通过李学零，陆恒认识了谢振雨。

　　给谢振雨出谋划策，大多也都是看在李学零的面子上。

　　但是陆恒一无所获，李学零就有点愧对他了。

　　想来，那个IPAD，也是因为这件事，才无缘由的送了过来。

　　陆恒心中一笑，有这份情在，想来今天李学零会给他一点交待。

　　果不其然，李学零接下来的话，让陆恒心中一喜。

　　“我这边倒还真有一个很有意思的人才！”

　　“哦，能满足我的要求？”

　　李学零自信地说道：“肯定能，他以前就是做这一行的，经他手的就起码有两个产品。如果他愿意来你公司的话，带头组建一个团队，为你研发一款音乐软件，完全不是问题。”

　　陆恒眼睛一亮，急切地问道：“人在哪里，履历如何，能行吗？”

　　李学零呵呵一笑，“这就是他有意思的地方了。人还在广州，上一次工作履历是担任酷狗软件研发部总工程师，你说能不能行？”

　　陆恒讶然，酷狗软件研发部总工程师？

　　“这种人才会跳槽？”

　　“已经跳了！”李学零轻笑道，“前阵子我还碰到了，一起坐着喝了一下午咖啡，我还邀请他来我公司上班，去YY音乐社区那里当个经理。不过他拒绝了，暂时应该还没找到下家。”

　　陆恒好奇无比，“这种人才，怎么会跳槽？待遇给得不够？或者心态膨胀了？”

　　“都不是这些原因，认真说起来，跟你有很大关系。”

　　听着李学零的话，陆恒兴趣越发浓烈，跟自己还有关系啊！

　　“那人算是个很纯粹的软件工程师，对于自己的作品非常珍视，容不得其他人指手画脚。你不是给谢振雨提了个做页游的意见吗？谢振雨采纳了，回去之后，立即就让人在酷狗音乐客户端上着手添加相关的程序。我说的那人当时就怒了，一番争执后，拗不过老板，赌气卷铺盖走人。听说光是放弃的股票期权，就让他损失了数百万元。”

　　“纯粹啊？那正好，我们这边就需要这种单纯的人！”

　　陆恒忍不住发出笑意，没想到还真有这种人存在。

　　至于李学零所说的那人放弃了股票期权，他也明白。

　　在上市公司中，有一种股权激励制度，给与重要员工一部分股份权益，使其享受到相对应的分红权、增值权和表决权。

　　而在未上市公司里面，也有类似的制度，只不过所给与的并不是股份。

　　而是股票期权，这种东西就不存在股份所持有的表决权和所有权，只享有分红和增值的权益。

　　他的所有权仍然在公司手里，一旦员工主动离职，也就意味着他放弃了所拥有的股票期权。

　　在陆恒的规划中，恒成集团以后也会采用后一种股票期权激励制度。

　　专门用来留住重要员工。

　　诸如赵京、赵根两人，陆恒很早就给了明确的答复，而其他诸如田小冰、陈紫阳以及部门负责人等，陆恒也放出过一定的口风。

　　目的就是为了让他们专心工作，一心一意的为恒成壮大出力，而不轻易跳槽，甚至去做一些损害公司利益的事情。

　　作为酷狗早期的软件工程师，李学零说的那人，的确有可能获得部分股票期权。

　　但是，那仅仅只是期权，而不是股份！

　　换言之，看似价值数百万甚至上千万，但是所有权并不在他的手上，公司一日不上市，这玩意儿就一日不能转化为巨额的经济价值。

　　他所享有的不过是每年少量的分红而已，现在所放弃的，也不过是几万、十几万的金钱。

　　陆恒嗤笑道：“酷狗能否上市都还是个未知数，数百万的价值，言之过高。”

　　李学零提醒道：“谢振雨一直想着让酷狗上市，他都筹划好几次了，应该还是有可能的。”

　　陆恒有些不屑，依照酷狗那种经营模式，上市简直是天方夜谈。

　　一个不能盈利的企业，而且前途未卜，想要赚点钱，依靠的还是其他产品，上市之路压根无从说起。

　　“你不也说了，筹划好几次，现在都未成功，那以后还有可能？让我看，再往后等他五年，都不见得能上市。甚至，一旦有新的对手崛起，他还能不能保住自己那一亩三分地都是个大问题！”

　　李学零失语，一时间竟无法反驳。

　　如今欢聚时代也见到了上市的曙光，李学零十分明白上市之路有多艰难，这还是在李学零手中握有几个赚钱产品的情况下。

　　酷狗有什么，一个不能赚到钱的音乐播放器而已，还真没多大可能。

　　只不过陆恒所说的后一句话，他还是觉得危言耸听了。

　　国内市场里面，酷狗音乐好歹算是业界大拿，怎么也不会被人给打压下去了吧！

　　陆恒没有跟他说再多的话，而是把话题绕了回来。

　　“你说的那人叫什么名字，联系方式有吧？是个很聪明，也很果决的人物啊，介绍给我吧，到时候我的产品出来了，我请你喝酒！”

　　李学零哑然失笑，这就到以后啦？

　　他都不知陆恒底气为何这么足，现在连人都没找齐，估计团队也没组建好，就想着以后喝酒庆功了。

　　不过作为朋友，该捧的场还是要捧。

　　“行，待会我就把联系方式给你。如果你的产品以后真出来了，我也出点钱投资投资！”


第1226章 你的姓氏，我的名字

　　联系方式到手，陆恒挂断电话。

　　刚刚李学零后面那句投资之语，陆恒笑了笑也就不放在心上了。

　　倒不是看不起李学零，现在欢聚时代经历几轮融资，李学零个人身家暴涨，要说拿点钱出来投资，肯定是拿的出来的。

　　陆恒不放在心上的原因很简单，真到了那一天的时候，起码也是很久之后。

　　就现在一个还未诞生的产品，拿什么来搏求投资？

　　他是陆恒，而不是雷君，光提一个概念，就能引来一群人争相投资。

　　而且陆恒并不是亲自去做，而是交给他的大学室友边江，且不提“陆恒”这个名字能值多少钱，光边江的履历，就无法吸引到太多的资本。

　　如果雷君不是亲自上阵，其实也很难吸引到陆恒等人的投资。

　　陆恒坐会椅子上，喝了杯水，神态懒散的给边江拨了个电话。

　　“OK了，这边找到一个符合你要求，甚至超出你想象的人才。联系方式过一会儿给你，我还得等我朋友把他的部分履历发给我，到时候一并给你。”

　　电话那头，边江兴奋的握紧了拳头。

　　果然，室长的人脉关系不是自己能想象的，他发愁了好几天的事情，在室长这边就只是一个电话的事情。

　　不过当听到陆恒所说找到的是一个超乎他想象的人才，他还是有点好奇。

　　“是谁啊？”

　　陆恒手在桌子上拨弄，椅子轻微转动。

　　“名字不重要，你只要知道他上一个工作岗位是酷狗音乐的软件总工程师就OK了！”

　　此话一出，边江整个人的呼吸都凝滞了。

　　这种人才，陆恒居然都能给他找来！

　　“你也不用激动，人家来不来还是一回事呢。你先和他联系联系，要么邀请他来崇庆面试，要么你亲自飞一趟广州，和他见一面，当面聊聊。不然这事，还没谱儿。”

　　边江连连点头，他很清楚，这种人才肯定是有点傲气的。

　　自己说不得真要飞一趟广州，不然还不一定能挖过来。

　　想到这里，边江突地有些担心。

　　“室长，你说他之前是在酷狗干的，我们以后又肯定会是酷狗的竞争对手，这会不会有什么冲突啊？”

　　陆恒失笑，摇了摇头说道：“你是不是这阵子忙得晕头了啊！有这种担心，难道还担心是酷狗那边派过来的卧底吗？”

　　边江的话被憋了回去，一张脸涨得通红，刚才他还真有这方面的联想。

　　陆恒为其解释道：“首先，这人早已经辞职，并不是专门冲着我们来的。其次，我们要做音乐软件的事情，压根没几个人知道，酷狗那边更费不着大费周章。市场那么大，谁又会去盯一个还没萌芽的对手啊！最后，我想说，是不是卧底都不重要。人家酷狗公司早已经定型了，我们走的又不是和他一条路，即便让人学了去，也不过是画虎不成反类犬而已。”

　　听完陆恒的解释，边江一颗忐忑的心彻底放了下来。

　　挠了挠头，他真觉得自己有些过于敏感了。

　　也对，现在有谁会盯着自己这个无名小卒啊！

　　“那人到底能不能受邀来我们公司是个问题，照我看来，成功的可能性还是挺大的，不过不排除会有其他公司去接触他。到时候你和他聊的间隙，可以适当的透露你的公司有我的投资在，理念上也是和我一脉相承。”

　　“有这个必要吗？”

　　“有，毕竟人家是在大公司待过的，有可能会看不起你的小作坊。只有透露背后有扎实的后台，他才会对你有信心，懂了吧！”

　　“嗯嗯，我明白了！”

　　陆恒坐着转了个圈，手上转着笔，“还有事吗，没事我就挂了，履历和联系方式待会我传到你邮箱里。”

　　陆恒打算挂断电话了，距离他出差就剩下一天时间。

　　趁着还有空，他得把一些公事处理一下，免得以后出差在外累积更多的事情。

　　而且明天赵根他们可以休息，自己肯定不行，创世纪那边已经派人过来了。

　　作为老板，他怎么也得去见一见那些人。

　　不过很明显，边江这里没打算放过他，又一个问题抛了过来。

　　“室长，你说我们的公司叫什么名字比较好，还有我们的软件？我这边要办理工商手续了，得先把名字定下来。”

　　边江腼腆地说道，这种事情，他还真不好一个人决定。

　　陆恒愣了一下，网易云音乐的名字差点就脱口而出了，不过很快就反应过来，肯定不能用这个名字。

　　虽然他所想打造的是一款类似网易云音乐的软件，但是人家名字是来源于背靠的网易公司，压根没什么特殊含义，就只是沿袭母公司名称而已。

　　就跟QQ音乐是用的QQ名字一个道理，纯粹是人公司推出的一个产品。

　　现在自己要搞一个软件，取什么名字，其实问题并不大，只要不是太拗口，通俗易懂，便于记忆就可以了。

　　边江仓促间提出这个问题，陆恒一时半会还真给不出太好的答案。

　　“黑马音乐？”

　　话刚说出口，陆恒就情不自禁的笑了。

　　因为他想到了酷狗、QQ、虾米以及前段时间还比较红火的巨鲸。

　　这是音乐软件市场都要搞动物世界了吗？

　　又是狗，又是企鹅的，虾啊，鲸啊，自己再搞出个马来，可不就是动物世界了。

　　电话那头，边江还真思索了一下这个名字，并且觉得挺不错的。

　　黑马这个词语是从体育界赛马活动中延伸而来的，逐渐扩充到其他领域，用来指一些实力莫测的竞争者，或出人意料的胜利者。

　　如果放在他们这里的话，既可以指他们的软件是一款黑马，也可以指他们提供给用户的音乐，都是想象不到的惊喜。

　　“你有什么想法没，一直都是你在忙筹备工作，想来你肯定思考这个问题，不妨说出来，我也给你参考参考？”

　　陆恒笑着说道，虽然他也觉得黑马音乐听起来不错，不过到底是两个人一起做的事情，还是得尊重一下边江的想法。

　　毕竟，边江特意问他，也是表明对自己的尊重嘛！

　　边江的语气有些扭捏，支支吾吾的才把他的想法说出来。

　　“边陆音乐怎么样，公司叫边陆科技。”


第1227章 重回故地，物是人非

　　陆恒一听，忍俊不禁的就猜出了边江的想法。

　　边陆，边陆，不就是边江和陆恒两个人的姓氏吗？

　　也难怪边江说出这个名字的时候，会扭扭捏捏的。

　　这是取二人姓氏，著公司名字啊！

　　说出来之后，边江反倒没有那么扭捏，变得大方了许多。

　　“我确实是这么个想法，一来是纪念我俩的创业之举。二来嘛，也算有点文艺的味道，边陆——边缘大陆。我们要推出的软件本身就是市面上前所未见的，走的路子也不同于其他竞争者。推送给用户的音乐，也并不是只以热门歌曲为主，更多的是一些小众，甚少被人发掘的歌曲。从这点上来说，边陆其实与黑马有异曲同工之妙。室长，你觉得怎么样？”

　　陆恒眯着眼，嘴里念叨着“边陆”两个字，心中思考了一番。

　　半晌，他轻轻点头。

　　“确实是个好名字，行，就这么定下来吧！”

　　“好，那我这就先去把工商手续办理了！”

　　边江欣喜地说道，话语里干劲十足。

　　能在公司名字里加上自己的记号，的确值得人高兴。

　　而在陆恒这边，摇头一笑后，倒没觉得有什么矫情。

　　就像京东商城、又譬如恒成集团，乃至腾讯公司，以及国外众多知名品牌，其实很多公司的名称大多来源于创业者本身的名字。

　　这无关乎矫情，只是一种创业者想在自己所创办的事业中，烙印下自己的痕迹的做法。

　　何况，边陆这个名字，不正好有那么点文艺的味道在里面吗。

　　……

　　翌日，陆恒站在机场外，望着天际一架飞机以肉眼可见的速度降下。

　　低头看了看时间，陆恒轻轻念道：“应该到了，陈先芝，你去接一下他们吧！”

　　身后陈先芝点了点头，拎着个接机牌就直奔机场大厅而去。

　　没过多少时间，他就领着三个人从机场走出来，站到陆恒面前。

　　“老板好！”

　　异口同声的三声老板好从三人嘴里说出，整齐划一，也没有生疏感。

　　陆恒满意的点了点头，都是创世纪熟识的老员工了，财务部门的主管张惟，投资部经理秦信坤，以及一个之前投资部的老成员。

　　陆恒依稀记得他的名字，“你是周玉成吧？”

　　周玉成点了点头，有些感动地说道：“没想到老板还记得我的名字。”

　　陆恒笑了笑，他的记忆力还是不错的，这基本算是销售精英都有的共性，能够记住绝大部分客户的名字。

　　随着现在当了老板，管着那么多人，如果连一些业绩突出的员工名字都记不住，那就可能会寒了别人的心。

　　招了招手，陆恒回头往路边停着的车上走。

　　“上车吧，我们车上聊！”

　　以秦信坤为首，紧跟在陆恒后面，上了车。

　　今天因为要接人，所以就没开陆恒平常出行的奔驰S6，也没开他那辆路虎，而是专门从恒成集团那边开了一辆可容纳九人的商务车。

　　陈先芝一如既往的上了副驾驶，和开车的楚易一起，警惕的观察着四周。

　　陆恒与秦信坤坐在后面第二排，张惟则和周玉成坐在更后面。

　　陆恒的声音相比以前要稍微大一点，为了照顾后面两人也能听到他说的话。

　　“这一次来崇庆开设投资分公司，就你们三个吗？”

　　秦信坤立即接话道：“是这么安排的，张惟跟过来帮我们梳理财务情况，并且帮忙招聘新成员。我则是过来辅助周玉成，让他尽快熟悉这边的事情。其实主要还是动作迈得太快，创世纪总公司那边人手不太够，不然人事部也应该派人过来的。”

　　动作确实比较快，陆恒二月初才和公司几个管理确定了在五个城市建立分公司，如今两个月不到，就开始启动计划。

　　中间还要扣除春节放假的时间，时间上着实显得仓促。

　　陆恒瞥了一眼后面的周玉成，仔细的打量了一番。

　　秦信坤为其解释道：“公司最早的投资小组现如今已然全部派往另外四个城市，上海、广州、深圳那边，基本上都是两人一组。一个经理级别，一个副经理，一正一副，从新搭建分公司框架。考虑到崇庆这边创业土壤稍差一筹，重心就没有移植过来，所以只派了周玉成一个人管理。不过陆董你也不用担心他的职业素养，跟这我干了一年，他的能力有目共睹！”

　　周玉成连忙坐直了身子，腰杆挺得直直的。

　　陆恒对他点了点头，示意他不用紧张。

　　回过头来，陆恒好奇地问道：“那北京那边怎么安排的？人都派往外地了，总不能让总部的投资部瘫痪吧！”

　　秦信坤微微一笑，“这不还有我吗？说实话，从年初回来上班开始，创世纪就已经着手招聘新员工了，现在也招得差不多，正在培训。等我帮小周把这边事情捋顺，我回去亲自带队，先调教出来一批人才，然后从中再选拔一个经理。”

　　对秦信坤的说法，陆恒还是挺满意的。

　　秦信坤的能力，他信得过，一路走来，帮了自己不少忙。

　　总部有他亲自带队，即使同样是新人，相信也不会比其他城市的分公司差。

　　比较资源还是主要集中在总部那边。

　　车子一路前行，陆恒不仅和秦信坤聊，也顺带着和周玉成谈了谈。

　　主要就是安抚他崇庆这边挺不错的，吃住都方便，安下心来好好干。

　　周玉成自然是听了进去，这次被总部外派，到了外地单独负责一个分公司，这既是对他能力的信任，何尝又不是他职业生涯的一次跃迁。

　　时间就这般快速流过，当商务车在市中心商业圈停下的时候，也就到达目的地了。

　　只不过刚到这里，秦信坤神色就有了些异样。

　　张惟偷偷看了他一眼，满心疑惑。

　　当进入一幢大厦，电梯直上，最后几人停在一层空旷的写字楼时，秦信坤的恍惚神情，彻底流露出来。

　　张惟忍不住小声问道：“秦经理，怎么了？”

　　陆恒回头看了一下，好笑的拍了拍秦信坤肩膀。

　　“怎么样，我连办公场地都提前给你们找好了，这下子可以省却不少麻烦事吧！”

　　秦信坤对张惟点了点头，然后好奇的问陆恒。

　　“陆董，恒成集团的人呢？”

　　没错，陆恒为他们找的办公楼就是煌华大厦，办公地点更是原来恒成集团所在的那一层，而且主要的几个办公室，还是恒成集团当年最早租赁的那几间屋子。

　　这其实并不难理解。

　　最早的时候，陆恒和白依静一起为恒成集团找的办公地点，当时并没有租赁整层楼，而是只租了面前几间屋子。

　　后来随着恒成集团规模扩大，才租了一层楼。

　　不过两次租房，合同都不一样。

　　最早的那一批是三年合同，每年价格按照市场情况协商，后面那一次则是只租了一年。

　　毕竟当时，陆恒和赵京就预料到恒成要在今年搬迁总部了。

　　而现在提前搬了，原来的三年合同还在进行，为了防止负违约金，陆恒干脆就把创世纪在崇庆分公司的办公地点定在了这边。

　　既可以续约，也省却了给创世纪分公司找办公室的时间。

　　陆恒取出钥匙交给陈先芝，让他去开门。

　　“总部已经搬了，搬到了距离之前你们下飞机不远处的地方。时间也不久，就春节回来上班的时候开始搬的，那边不再是租的房子了，而是独属于公司的一栋大楼。你要有时间的话，可以回去看一看。”

　　秦信坤咬了咬腮帮子，表情有些复杂。

　　他也是恒成集团的老员工，如果不是陆恒将他带到了北京创世纪，或许至今仍在恒成上班。

　　此时重回故地，没想到原来的公司已经有了属于自己的办公大楼。

　　张惟和周玉成却是不了解这些，他们都是创世纪成立的时候才加入的员工，哪里又知道秦信坤的过往。

　　在陈先芝打开门之后，她们就进去转了转。

　　楼处二十层，且是单独靠着商圈主街这一边。

　　仅仅一眼看下去，张惟就满意地笑道：“是个繁华所在啊！”

　　周玉成也点了点头，目光四处游弋，嘴里嘀咕道：“说不定周遭就有着等待我们去拯救他们的小公司哟！”


第1228章 雷厉风行

　　“小常，你把这份文件给我送到接待处那边去。”

　　一个年轻男子走了进来，对赵京点了点头，拿起桌上的文件就往外走。

　　在外面的时候，他下意识看了看文件的名字，“市政府参观慰问行程人员名单以及接待工作的安排”。

　　小常面部隐隐抽搐了一下，虽然知道恒成集团有很大名声，他才特地应聘进来。

　　但是让他想不到的是，刚进来就有幸遇上了市政府官员亲自下临参观的活动，这可不是一般小企业能够得到的待遇啊！

　　看着小常离开，赵京揉了揉额头，不由流露出几分疲惫神色。

　　端起一杯热茶，踱步来到窗前，视线自然而然的降到楼下那群人。

　　陆恒、欧阳芳、赵根、向人豪、关锦屏，以及陆恒的几个保镖。

　　今天是陆恒巡视考察恒成所有4S店的出行日子，因此一上午，人就聚集到了楼下，此刻一切准备就绪，马上就要出发了。

　　赵京眯着眼，看着这一幕，眉头渐渐皱了起来。

　　人虽然不多，但是都是此行缺一不可的存在。

　　他亲自为陆恒挑选的随行人员，他肯定清楚每个人的作用。

　　而对于陆恒此行的目的，不仅仅是陆恒之前说的那些，隐藏得更深的东西赵京也能揣摩出几分来。

　　随着陆恒即将大学毕业，他的时间也将大幅度增加，将会拥有更多的时间来处理公司的事情。

　　此次出行，一来是熟悉现在公司的大小事情，二来也是为了以后执掌恒成做铺垫。

　　赵京脸色严峻，陆恒如此做，势不可免的会在以后从自己手中收回一部分权利，他这个CEO的位置，肯定就不如以前坐得那么舒畅了。

　　最起码的，一些稍大点的事情上，陆恒也会参与到决策中。

　　而不是像现在这样，只有关乎公司发展走向的大事情，陆恒才会参与进来。

　　这件事，会影响到自己的权威！

　　不过仅仅过了几分钟，当陆恒一行人的车辆逐渐启动，且消失在赵京视线中时，他的严峻神态已然放松了下来。

　　“唉，这样也好……”

　　幽幽的叹了口气，赵京重新坐回到椅子上。

　　桌面上是堆积如山的文件，大多是还没看完的。

　　而在助理小常刚安排出来的行程里，赵京还有很多事情未去处理，如果这般忙碌下去，今天又得加班了。

　　曾经向陆恒索要大权，是为了保证公司百分百的听他这个掌舵者的话，不让发展方向出现偏差。

　　而且那时候，说实话，赵京还不是很信任陆恒的领导管理能力。

　　只不过时至今日，随着越来越深的了解，赵京其实已经对陆恒的管理能力，毫无怀疑了。

　　陆恒重掌恒成集团，虽然会收回部分权力，但是也相对的帮自己分了担子。

　　自己也可以去专注于某些方面，尽可能的把以前没做好的事情弥补起来。

　　“起码以后不会加班到天明了！”

　　赵京自嘲一笑，神情里抑郁散了几分，多了几丝轻松。

　　……

　　“呼，有点冷！”

　　一声惊呼传来，陆恒看了过去，关锦屏正下意识拢紧了衣领。

　　一旁的欧阳芳也跺了跺脚，无奈的对陆恒笑了笑。

　　“我的过失，没想到贵州这边气温还没升上去，忘了提醒大家带厚实衣服。”

　　陆恒左右看了看，除了跟在后面的几个保镖之外，不管是赵根、向人豪，还是两个女人，都有点畏寒的样子。

　　离开崇庆的时候，已经是临近四月的天气，没那么寒冷了，大部分人都是两件套。

　　刚从飞机下来，就站到了露天席地的贵州，冷空气吹过，只穿两件的他们确实有点懵。

　　陆恒自己倒是没什么事，他体格健壮，不弱于几个保镖，这么点温度还能承受。

　　“欧阳，唐昌渊那边车到了吗？”

　　“应该到了吧！”欧阳芳皱了皱眉，拿出手机，“我问一问。”

　　一分钟后，欧阳芳挂断电话，对陆恒点了点头，“他们早到了机场路这边，不过堵了近半个钟头，估计过来还要一点时间。”

　　赵根听后，皱着眉头说道：“怎么办事的，明知道董事长要带人过来，还迟到这么久？”

　　陆恒扬了扬手，示意赵根别说了，看了看时间。

　　“我们沿路直接过去吧，等着也冷！”

　　说完，他就带头往外走，赵根等人面面相觑，也紧跟在后面。

　　走了几分钟，倒没想象中那么冷了，大家也就活跃起来。

　　陆恒拉过赵根，随口问道：“总部那边已经开始招聘工作了吧？”

　　赵根不假思索地说道：“已经开始了。招聘会场就设在皇林大楼，为期半个月。对于面试者的入职条件，根据岗位的不同，划分也有所不同。基本上，都是为期七天的考察期，一到三个月的实习时间。可能等我们巡视考察完成回去后，陆董你就可以见到一批新的员工了。”

　　陆恒嗯了一声，把招聘会场设在皇林，倒是挺不错的，可以展现一下公司实力。

　　“贵州这边4S店情况怎么样？你是专门负责这一块儿的，比我熟悉。”

　　遇上这种问题，赵根话匣子一下子就打开了，很快就侃侃而谈起来。

　　“在恒成集团下辖的几个省市中，拥有4S店数量最多的就是贵州省了。这边是当初陆董你亲自踩点，并且也是最早设立分部的地方。市场极度庞大，竞争对手却相对最少。六个地级市、三个自治州，前后加起来有三十家4S店。”

　　说话的时候，向人豪也跟了上来，听到赵根这么说，他也泛起了很浓的兴趣。

　　“营运长，那这边各种汽车品牌的代理情况怎么样？”

　　赵根嘿嘿一笑，极度自信地说道：“在这边，几乎只要你拿到某个汽车品牌的代理权，然后考察好当地市场，基本上就能把店开起来。区别只在于赚多赚少，亏是很难亏的。”

　　向人豪有些惊讶，他以前也是从事这一块儿的，不过主要活动区域不在西南这一边，所以还真不是很了解具体情况。

　　陆恒赞同地说道：“这也是我当初执意现在贵州设点的原因。相比其他富裕的大城市，贵州尚处于发展初期，竞争很低，现目前还处于需求大于供应的局面。向人豪，这次带你过来，也是给你个机会，好好考察一下实地。争取在这边找到几个不错的市场，然后为公司多代理几个品牌。”

　　向人豪点了点头，对于接下来的行程，他又多了几分期待。

　　一行人又走了几分钟，很快就见到了来接他们的车子。

　　唐昌渊拿着手机，从车里快步跑下来，一面跑，一面歉意地喊道：“实在对不住了，董事长，还让你们亲自走过来。”

　　陆恒沿着公路往后看了看，笑着说道：“没事，这么堵大家也看得见。”

　　唐昌渊搓了搓手，“先上车吧，外面冷。我们在前面掉个头，回去就没这么堵了。”

　　陆恒一众人皆是上了车，几个保镖则上了后面一辆七座的商务车。

　　刚上车，不等唐昌渊客气，陆恒直接就说道：“今天下午就开始吧！”

　　唐昌渊愣了愣，“不先休息一天吗，我也好安排为你们接风洗尘。”

　　赵根在旁边呵呵一笑，“老唐，我们几个都是出差出习惯了的，还接什么风，洗什么尘啊！你只管听董事长的吩咐，把出行工具准备好，以及通知一下下面的4S店。”

　　唐昌渊怔怔的点了点头，他和陆恒打交道的时间并不多，倒是没想到，会是个如此雷厉风行的主儿。


第1229章 雷霆一怒

　　巡视的第一站放在了贵阳这座省会城市！

　　作为当初陆恒亲自踩点，并且同时开起两家4S店的城市，截止现在已然有了十三家分散在这座城市之中。

　　为了方便初期考察工作的展开，陆恒毫不犹豫的就把巡视的第一个4S店放在猫小乐曾经待过的那一家。

　　花溪恒成奇瑞4S店！

　　当唐昌渊带着陆恒一众人到达4S店门口时，已然站了一排人精神奕奕的等待着他们。

　　整齐划一的姿势，黑色笔直的西装，男男女女的销售顾问们都目光灼灼的看着从车上下来那一行人。

　　站在队伍前列的，则是以4S店总经理刘猛为首的几个管理层。

　　陈先芝拉开车门，陆恒迈步下来，有那么一瞬间，空气都仿佛静止了。

　　随后便是哗啦啦的鼓掌声！

　　“欢迎董事长莅临花溪恒成奇瑞4S店！”

　　异口同声的热烈呼喊，引得不远处另外一家4S店的员工都侧目看了过来。

　　而恒成4S店的员工们在恭迎之余，也都好奇无比的看着陆恒，这个传闻中的董事长。

　　似乎年轻得有点过分啊，甚至比在场年龄最小的销售顾问还要小几岁。

　　理所当然的，对于陆恒接下来的表现，他们也更加关注。

　　只不过只是瞬间，所有人都看到陆恒的脸色清晰可见的变了。

　　眉头倏忽皱起，不厚不薄的嘴唇抿得紧紧的，一双锐利的眼睛从所有人身上扫过，最后落到4S店总经理刘猛身上。

　　“胡闹！全都散了，各自回到工作岗位上去！”

　　一声怒喝，刘猛整个人都呆住了。

　　不等刘猛反应过来，陆恒甩了甩手，直奔店内而去。

　　唐昌渊也有些发懵，在刘猛的求助目光中，措手不及。

　　赵根摇了摇头，走到刘猛身边，拍了拍他肩膀。

　　“也不看看这是什么时辰，下午时分正是一个4S店成交数量最高的时候。你让这些员工在这里列队欢迎老板，排场倒是有了，损失的可不就是公司的利益。”

　　刘猛恍然大悟，随即不由就挂起了苦笑。

　　“我哪里懂这些门路，这不是欢迎重量级嘉宾都这么干，习惯了嘛。”

　　说是这么说，他转身就瞪了所有员工一眼。

　　“回去上班，打起精神来，可别让我看到有人偷懒！”

　　众人皆作鸟兽散，一边散去，一边还在低声讨论刚才那一幕。

　　不少人还在为董事长那雷霆一怒，而感到头皮发麻。

　　怎么一个刚下车时还笑眯眯的年轻人，转眼间就冷厉如霜，呵斥如刀。

　　以往权威颇重的总经理刘猛、分部总裁唐昌渊，一个个都噤若寒蝉。

　　更有甚者，在抽空之余，跑到曾经参加过年会的优秀员工那里，问董事长之前也是这么喜怒无常吗。

　　当然，从他们那里得知的答案肯定又和今天不一样。

　　“要我说啊，董事长发怒是正常的事情。哪里能为了排场就枉顾半天生意呢。要是以前小乐总经理在的时候，她肯定不会让我们去热烈欢迎老板。大家只需要勤勤恳恳，兢兢业业的照常工作就好了。”

　　有人笑眯眯地说道，旁边的人点头拍手，深以为然。

　　办公室中，唐昌渊赵根分坐两旁，轻声聊着一些事情。

　　刘猛待在门外，欧阳芳附耳在他身边轻声说着话。

　　不一会儿，就见到刘猛重重的点了点头。

　　“小张，你带关锦屏会记去财务那边，让所有人都配合她的工作。”

　　“你去打电话叫市场部的陈一风喊回来，这两天把手上的工作转交一下，陪着总部来的向经理在周边转一转。”

　　“另外，去档案室，把最近一段时间的工作总结，会议记录、与厂家的合作资料全部取出来，待会拿到我的办公室来。”

　　吩咐完这些事之后，刘猛平复了一番心情，忐忑不安的进入办公室。

　　与此同时，赵根和唐昌渊联手从中走出，交错之时，唐昌渊忍不住伸手拍了拍刘猛的肩膀。

　　“别紧张！”

　　刘猛苦笑着点了点头，心中怎能不紧张。

　　只不过刚进入办公室，看到陆恒的刹那，刘猛又有点愕然。

　　相比之前，陆恒的神色已然平复下来，似乎刚才的雷霆一怒只是幻觉，此时深沉如渊，不见悲喜。

　　欧阳芳在刘猛进入之后，将大门缓缓关上，素手站在外面，随时等着陆恒的召唤。

　　唐昌渊随着赵根来到4S店大厅，转了一圈，最后来到休息区。

　　“抽支烟吗，赵总监？”

　　唐昌渊掏出一包中华，给赵根发了一支。

　　赵根接了过来，悠悠点燃，对于他的称呼倒没什么反感的。

　　作为恒成集团的COO，在内部的时候，下属们更多的是称呼他营运长。在外的时候，官方称呼还是营运总监，所以唐昌渊叫他一声赵总监，也没错。

　　唐昌渊不着痕迹的指了指楼上，试探地问道：“你说董事长会和刘猛总经理聊什么呢？”

　　赵根瞥了他一眼，吐出一口稀薄的烟雾，轻轻笑了一下。

　　“我怎么知道。”

　　唐昌渊锲而不舍地说道：“你就别跟我打太极了，谁不知道你是跟董事长最久的元老，你如果都不知道他的行事风格，那谁能知道？”

　　“呵呵”赵根抖了抖烟灰，翘起二郎腿，瘪着嘴摇了摇头。“这可不见得，这两年陆董在公司主持大局的时间并不多。相反，他在投资领域做得风生水起，见过的大人物越来越多，行事风格肯定有所变化。我一直待在恒成，和陆董的接触可不像你们想的那么多。现在他有什么变化，我也拿捏不准。”

　　唐昌渊愕然，皱着眉头，隐隐觉得哪里不对，却又无从反驳。

　　赵根似笑非笑看着他，“怎么？担心陆董对刘经理发火？”

　　唐昌渊摊开手，颇有些无奈地说道：“是有这方面担心。具体情况其实你也了解的，这家4S店的形式和其他店不一样，从建立起到现在，短短两年不到的时间，历经了三任总经理。先是陈德豪、后是猫小乐，到去年年底才轮到刘猛。从业务的熟悉程度来讲，刘猛确实有很大不足，所以我怕董事长因为这些事情，迁怒刘猛。”

　　“但是从我的个人角度来看，刘猛这人还是有能力的，只要给他一点时间，完全可以胜任总经理这个职位。发自内心的说，这家贵州最早的恒成4S店，实在禁不起折腾了，要是又换一个总经理，那可就伤筋动骨了。”

　　听完唐昌渊的“肺腑之言”，赵根忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“唐总，你怕是太小瞧我们董事长了吧！”


第1230章 集团优秀4S店提名

　　在唐昌渊不解中，赵根摊开手不屑地说道：“就因为刚才那么点小事？你就有这些担心？哈哈，放宽心吧！董事长可不是这么小气的人，他自有分寸！”

　　赵根如此说了，唐昌渊唯有把一腔担心压到心底。

　　他是真的担心陆恒迁怒刘猛啊！

　　个中缘由公私分明，就像他之前说的那样，这家4S店虽是最早那一家，但也是领导者更换最多的，权力交接频繁。

　　如果再来一次管理层动荡，说不得要影响4S店三分收益。

　　但是在这个时候，唐昌渊是不允许他所管理的所有4S店出岔子的。

　　恒成集团已经从最早的发展战略过渡到了现今的品牌化战略，他们这些分部，基本上属于上一个战略发展的残留物。

　　重要性在集团那边大大下降！

　　一旦手下4S店经营不善，说不得总部会找机会裁撤掉分部机构。

　　唐昌渊就是担心这个，分部如果被撤掉，那他的事业就没保证了。

　　不提唐昌渊的小心思，办公室中，却是一番其乐融融，君臣和睦。

　　陆恒仅仅通过几句叙旧的话，就打消了刘猛的忐忑心情，让他放松了下来。

　　这并不难！

　　刘猛其实算是在陆恒发展过程中，最早交际的那一批人。

　　彼时陆恒还在广源大众做兼职，做的最大那一单生意，风华驾校的那笔单子，就是从当时刘猛所在的龙华大众抢过来。

　　不仅如此，还在刘猛手下把齐白熊和田小冰挖了过来。

　　这也导致后来刘猛被龙华4S辞退，最后在陆恒招揽下，进入了恒成集团。

　　前年贵州开始设点，刘猛是和猫小乐一同过来的创店元老，前者继续担任销售经理，后者则为售后部经理。

　　在猫小乐走马上任后，刘猛转到售后部历练，当猫小乐前往北京任职，刘猛又紧跟着在去年年底接手了总经理一职。

　　所以，一番计算下来，陆恒和刘猛还是有些渊源的。

　　“我知道你本意是好的，不过你可能忽略了我并不是那些公司外的重要人物。我就是公司的老板，在自己的地盘，讲什么排场啊！耽搁生意不说，还有了点家里横耍威风的味道。以后，只要是公司来人，就不要搞这些排场了，做好分内事就行了！”

　　陆恒给刘猛发了支烟，自己也悠悠点了一支。

　　刘猛接过来，挠了挠头，有些郝然。

　　“是我考虑不周了。”

　　陆恒微微一笑，随口问道：“怎么样，第一次担任总经理职位，管控一个公司，有什么感触吗？”

　　浓烟吸进肺里，淡薄的白雾吐出，刘猛憨厚的笑容中夹杂着许多复杂神色。

　　“曾经一直以为4S店总经理要做的事情很简单，就是在店里转一转，看一看，偶尔训训话，批准几份计划书。至少以前我所接触到的几个上级都是这么做的，可猫小乐的做法才是让我刮目相看。”

　　陆恒手指扭了扭，淡淡道：“所以说不管是你之前所待的龙华大众，还是当初陈德豪任职的时候，生意都不怎么样。”

　　刘猛重重点头，“是啊，当家做主哪里有这么简单。直到我上任后，我才发现，要想做好，远没有那么简单。怎样把团队的力量发挥到最大，什么策划是最适合当前公司情况，当地市场的风吹草动等等，我都要做到心里有数。”

　　叹了口气，刘猛有些感慨地说道：“以前总部提拔猫小乐当总经理而不是我的时候，我还有点不服气。可现在想来，以那时候我的能力，即使上来了，也不可能比猫小乐做得更好，甚至要差很多。”

　　“小乐是不能小看的。她不仅在销售领域有过辉煌的成绩，也涉足过其他部门，算是个不可多得的复合型人才。其实如果不是你后来进了售后部，去年年底的总经理职位，也不会有你的机会了。”

　　“我很感谢公司对我的培养！”刘猛点了点头，他深刻意识到，如果不是跨部门学习了一番，自己现在可能就没这么如鱼得水，举重就轻了。

　　“那现在呢？”

　　刘猛难得露出微笑，“现在挺好的，花了一个月时间接收猫小乐留下的摊子，梳理清了公司的状况。然后二月份取得了一点成绩。当然，我并不满足现在这一点点成绩。接下来的四月份也属于淡季，我打算利用这段时间，再深度培训一下我的员工，把他们的业务能力上升一个档次。相信在旺季到来后，我们店可以给总部交出一份满意的答卷！”

　　“加油，我相信你能做好的！”

　　陆恒鼓励道，接下来又和刘猛聊了半个小时琐碎的事情，范围不局限在公司的事情内，对于整个贵阳市场，甚至全国市场，都聊了很多东西。

　　当赵根和唐昌渊进来的时候，看到的就是两人其乐融融的聊天气氛。

　　赵根看了一眼唐昌渊，对他耸了耸肩膀，仿佛在说。

　　“看吧，我就说没事，他不是那种小气的人。”

　　唐昌渊心中一喜，在沙发上安然的坐了下来，和陆恒等人愉快的聊了起来。

　　接下来整整一下午，就是他们几个在谈话，偶尔陆恒出去上厕所的时候，会在店内外转一圈，看一看员工的工作情况。

　　这种情况一直持续到第二天中午结束，关锦屏一身轻松的找到陆恒。

　　“董事长，已经核算过了，这家店的财务状况一切良好。各种财务报表也做得井井有条，和总部那边的数据对得上，没有任何出入。另外，在猫小乐总经理离职后，业绩有所下降，不过在二月份就回暖了。我看了店里的收支预算，基本上可以满足集团优秀4S店的标准。”

　　陆恒点了点头，带关锦屏出来的作用就在这里了。

　　有时候，财务状况是最能体现一个公司经营情况的东西，表面的东西不管再怎样花团锦簇，落到最后，也逃不过一个盈利而已。

　　至于关锦屏所说的恒成集团优秀4S店标准，这是在陆恒离开总部之前，赵京特的对他提出来的。

　　品牌化战略的执行不是靠一个个明星4S店就足够完成的。

　　原本就拥有七十家4S店，如果筛选一番后，跳出其中优秀者，完全可以再打造出一批明星4S店来。

　　这可比从无到有来得快得多。

　　陆恒对这个提议也欣然同意，因此在这次巡视考察活动中，添加了这个审核任务。

　　负手走到走廊上，看着下面忙碌的员工们，陆恒想了想。

　　“不用等向经理了，跟刘猛说一声，我们接下来转到隔壁的丰田4S店去吧！这么多4S店，全部看下去，要花费很长时间，可不能在单独一家店耽搁太久！”

　　欧阳芳点了点头，转身就直奔刘猛办公室而去。


第1231章 那就得看你的本事了

　　陆恒的考察之旅就这般按部就班的渐渐开始了。

　　先到花溪这边了解了恒成奇瑞4S店，然后再去旁边的丰田4S店。

　　这并不算完，花溪汽贸城作为贵阳这座省会城市发展最快，规模已经达到最大的汽车交易中心，恒成集团在这边投入了大量精力。

　　光是代理的汽车品牌就达到了七个，所开的4S店有七家，其中二级代理，汽车超市内的展厅，更是多达二十多处。

　　即便每一处只花两三天时间，而且采取最便捷，最集中的考察行程，也要花费大半个月的时间。

　　花溪这边考察完了，贵阳其他几个区也有零散的4S店，陆恒也会一一看过去。

　　这种工作看似琐碎，效用不大，但是对于陆恒了解自己的产业，熟悉公司的发展轨迹有没有出现偏差，是一件非常有用的事情。

　　可以想象，当陆恒把七十多家4S店全部走一遍之后，他会对恒成集团的熟悉程度达到什么样的一个高度。

　　到那时，他再接手公司的具体事务，效果会比现在直接上手要好很多。

　　而在陆恒做着这些最基础的事情的时候，他的兄弟，边江这里，却已经开始大刀阔斧的迈出了第一步。

　　于两江新区租了一栋独立的三层小楼，用作边陆公司的办公场所。

　　因为是政府在近几年大力推行的创业园，这边有很多这种标准规模的三层小楼，可以很完美的充当创业小公司孵化园。

　　优惠政策下，一年的租金，也不过五十万，已经算是相当的便宜了。

　　毕竟这边的网速啊、环境啊，招聘员工之内的，都算是极好的，附近也陆陆续续搬进来了一些著名互联网企业的分部，勉强能吸引一些IT人才。

　　算是个创业孵化园吧！

　　在这里开互联网公司，容易形成氛围，起码没在闹市来得那么浮躁。

　　场地租好了，工商手续的办理也逐渐下来了。

　　边陆科技公司的牌子悄无声息的挂上，没有什么重量级嘉宾到场，也没邀请什么媒体报刊，仅仅是边江带着刚招聘的七八个行政后勤工作人员放了个礼炮，扎了两行花篮，最后录了个视频，算是见证了这么一家小公司的诞生。

　　把这些最基本的东西处理好了，边江开始了他的网罗人才之旅。

　　第一站，直奔广州！

　　刚下飞机，边江感慨的看着这座城市，这是他的家乡，在二月辞别之后，于四月初又回来了。

　　虽然只能短短停留几天时间。

　　对的，他没打算停留多久，对于陆恒说的那个人才，他是抱着势在必得的心态来的，各种聘用的优惠条件，他都已经准备好了。

　　如果对方还要推辞，或者说傲着，那边江也没想着慢慢磨。

　　边陆科技公司已经成立，不会因为缺少某个人就放弃了前进的步伐，那样每一天都是在浪费陆恒的投资。

　　即便那人不同意，边江也已经准备好了去找其他的人，他相信，这年头最不缺的就是人才。

　　顶级的人才找不到，招一批次一点的，慢慢调教，也能做出一番事业来。

　　等以后边陆公司有了名气，那就更容易招揽人才了。

　　就在边江感慨中，准备打车前往目的地的时候，有人走到了他面前。

　　“边江同学？不，应该喊你边总才对。”

　　边江疑惑的看着面前这个矮矮胖胖的中年男子，体型虽然矮胖，但是穿着昂贵笔挺的正装，一双眼睛透明发亮，仿佛能看透人心。浑身上下透露出一股精英人士的气质，站在自己面前的时候，也是笑眯眯，且带着一种审视打量的味道。

　　不是普通人！

　　边江心中想到，对他点了点头，“我是边江，你是？”

　　“自我介绍一下，我是李学零。”

　　见边江仍然有一些疑惑，李学零呵呵一笑，“或者说我另外两个身份，你可能就会有亲切感一点。我是YY语音的创始人，同时还是陆恒的朋友。”

　　边江的嘴微微张开，显得有些吃惊。

　　对于广州的一些互联网名人他还是有所了解的，其中李学零算是佼佼者。

　　尤其这一次前来广州招聘人才，听室长说他所咨询的人就是面前这个男人，他就对李学零隐藏了些许好感。

　　只不过，让他没想到的是，对方居然亲自来了机场，还碰上了自己。

　　是偶然，还是特意？

　　“我向陆恒打听了一下你的情况，考虑到你人生地不熟，所以就想着来接你一下。边总，这边请吧，我车就在外面。”

　　边江羞赧的搓了搓手，“别叫我边总了，叫我小边或者小江就行。”

　　李学零哈哈一笑，“这可不行，你是陆恒的合作伙伴，陆恒又是我的合作伙伴，怎么算也该正式一点称呼你。”

　　边江摇了摇头，他可不是不识趣的人。

　　“李总，你是前辈，我在互联网创业这一块算是晚辈。你我相交，怎么也不能因为室长的原因，就把我抬上去。以后在这一行里，我还得多找你学习学习经验。你这么称呼我，那可是让我无地自容。要不，你直接叫我边江吧！”

　　李学零诧异的看了一眼边江，他今天也是心血来潮，想着闲来无事，干脆就过来见一见陆恒的合作伙伴是怎样一个人。

　　毕竟饿了么的例子摆在那里，陆恒找了两个大学室友一起创业，仅仅花了两年不到，就在第一轮融资中获得了超过一亿多的资金。

　　现在陆恒突然又有了行动，他虽然不太看好，可也架不住陆恒有过成功经验。

　　所以，有了这么一遭。

　　不说能不能知道陆恒他们搞的那个音乐软件以后怎样，起码也见识一下陆恒所找的合作伙伴，到底有没有什么值得入眼的特质。

　　短短几分钟接触，李学零就发现，此行不虚。

　　这位年纪轻轻的边江同学，还真有点前两年陆恒身上拥有的那种特质。

　　不骄不躁，虽然有一些青涩，但隐隐透露出沉稳的气质。

　　这种气质，基本上算是成功者的标配了。

　　李学零收起之前的笑容，郑重的伸出手，“那你也别叫我李总了，我比你年长十几岁，叫我哥就行。”

　　边江点了点头，伸手和他握了握。

　　随着李学零上了车，边江视线从车外收回，腼腆地笑道：“其实我也不算人生地不熟，我就是广州本地人。”

　　李学零挑了挑眉，随即哈哈一笑。

　　“没关系，反正今天能认识一个朋友，我这一行就不算亏了。”

　　边江眨了眨眼，突地好奇道：“李哥，听说阮高培是你介绍给室长的？”

　　阮高培就是边江此行的目标，前酷狗的软件总工程师，负责软件技术这一块的总调度。其中服务端开发、软件前端及客户端开发、兼且网络安全、技术运维、测试，都属于他负责的综合范畴。

　　在边江设想中，如果有这么一个顶端人才在，边陆公司的初期发展，就将省力很多很多。

　　等把音乐软件的雏形做出来了，他就可以着手进行下一步动作。

　　诸如产品、设计这两块，紧随其上，然后是销售宣传、客服售后。

　　倒是其中内容版权这一块儿，他不用担心，人已经从林海那边找到了，不日就将上任。

　　李学零砸了咂嘴，戏谑地说道：“人是我介绍的，不过你能不能带回去，那就得看你的本事了。”


第1232章 春风得意的那些人

　　在边江到达广州的第三天，李学零于忙碌的公事中停了下来。

　　揉了揉眉头，虽然劳累，但是李学零心情是极好的。

　　现在欢聚时代的主要重心早已经转移到YY上，以往所依赖的多玩游戏网，在当下不过是锦上添花而已。

　　没办法，多玩游戏网早期是以魔兽世界这款游戏起家的，但是随着魔兽世界的衰落，不可避免的影响到了相关资讯类网站。

　　就在昨天，欢聚时代召开了董事会，所有董事股东全部到场，即使身处外地的陆恒，也是以视频连线的方式参与了这次会议。

　　会议内容很明确，那就是把公司业务分为3个独立的事业部：内容资讯、游戏运营和YY语音客户端。

　　作为公司创始人和CEO，李学零的主管项目从多玩变为YY语音、YY直播。

　　分拆之后，李学凌昨天晚上明确的告诉多玩游戏资讯部门的主管：“以后不要向我汇报。你爱向谁汇报向谁汇报。”

　　这也就意味着，欢聚时代的发展重心，彻彻底底转移到了YY上！

　　和多玩游戏不同，YY一开始还依托多玩游戏网进行宣传导流。

　　然而如今，YY早已经打响了名气，多玩游戏那点引过来的流量连九牛一毛都算不上。

　　早期的YY还秉承着低调发展，积蓄实力的战略，可去年来自巨头腾讯的一场收购行动，YY早已经无法继续低调。

　　在这种情况下，所有股东、所有高层管理，一致同意，疯狂对外宣传，扩大名气，吸引用户！

　　既然已经无法避免来自腾讯的恶意，那干脆就宣战吧！

　　而去年的YY已经有了足够的底气面对任何挑战，依靠着八千万的注册用户，日均在线人数高达上百万人，什么挑战不能接？

　　在这种情况下，腾讯的反击终于到来。

　　YY的一众管理却并不惊慌，依然我行我素的做着他们的分内之事，似乎压根没把腾讯的反击看在眼里。

　　QT语音就是腾讯的反击手段，当年死去的QQTALK，被腾讯重启，强制安装在旗下绝大部分游戏的客户端上，以此捆绑用户。

　　然而，YY就是依靠它优质的语音通讯服务，没有被挤占任何市场。

　　甚至还大大的往前迈出了一步，当初积累八千万注册用户足足花了两年，而在去年疯狂宣传下，一年不到的时间，就突破了两亿，并且还在以稳定增长的速度前进着。

　　除此之外，另行拓展的YY直播也迎来了他的曙光。

　　数千人的在线主播，五花八门的直播内容，数十万的直播观看用户，仅仅一年，就为欢聚时代创下了五千万的平台营收。

　　可以想象，再过两年，这些数字规模还要翻上多少倍。

　　这些并不是镜花水月，当今国内外，语音通讯软件最好的是YY，做直播的也仅有YY做起了规模，依靠时间堆积，完全可以把用户忠诚度培养起来。

　　到那时，别说腾讯，即便BAT齐上，欢聚时代也有信心在属于他的领域，击溃对手！

　　这就是李学零现在春风得意的底气所在，他已经不再是当初那个为了几百万资金而到处求人的创业者了。

　　现在有着大把的风投机构求上门来，想要投资YY。

　　就是接下来一个月，也有超过三家知名风投预约了他见面，一旦谈妥，加上之前联系的几家，YY或许会迎来第三轮融资。

　　李学零端着咖啡，在办公室中踱着步，神态悠闲，嘴里偶尔会喃喃自语几句。

　　“虽然政府现在对娱乐相对监管宽松，但难保什么时候不会打上一个涉黄、低俗的标签，我或许得为YY找一个行政资本，确保不会在市场爆发的时候，当做出头鸟被打了。”

　　李学零的性格就是如此，有些时候你可以说他怂，但是对于他而言，未雨绸缪就是稳定发展的必须手段。

　　“找个机会和陆恒聊一聊，他或许会有不错的建议。”

　　李学零微微一笑，他有点期待和陆恒的下一次见面了。

　　从过往历史来看，几乎每一次和陆恒的见面，他都会给出一些出人意料的金点子。

　　像现在YY主攻的另一个方向，直播！就是当初陆恒在第一次投资的时候，对他提出的建议。

　　结合今年的五千万营收来看，无疑，陆恒的意见价值千金，为YY找到了另外一个盈利点。

　　想到陆恒，李学零不可避免的就想到了前两天来到广州的边江。

　　“也不知道那个小伙子和阮高培接触得如何了，可能正陷入麻烦之中吧！”

　　李学零如此想到，他是和阮高培打过交道的，知道对方是个什么心高气傲的脾气，敢炒酷狗老板的鱿鱼，这种脾气那可不是一般的硬。

　　想了想，李学零直接拿出手机就给边江打了个电话。

　　“喂，边江你忙吗，要不出来吃个午饭？”

　　“是李哥啊，午饭就算了，我现在正忙着赶飞机呢，下次回广州，我亲自请你吃饭吧！”

　　李学零愣住了，疑惑地问道：“赶飞机？你要回去了吗？”

　　“对啊！我的事情忙完了，崇庆那边公司初启，还有很多事等着我，自然不能再在这边逗留了。倒是没能提前和你打个招呼，对不住了。”

　　李学零摇了摇头，不打招呼并不算事，他好奇地是边江说来广州的事情已经忙完了。

　　“阮高培那边？”

　　“OK了！他明天就会来我公司上班，一切都聊妥了！”

　　挂断电话，李学零怔怔的站在办公室，连手中的咖啡凉了都没发现。

　　半晌，他才颇有些惊艳的赞叹道：“不愧是陆恒的合伙人，算上他前天到的那一天，加上今天走的这半天，也就是说他和阮高培接触的时间就只有一天。一天时间，就把阮高培招入麾下，当真不可小觑啊！”

　　……

　　边江笑眯眯的挂断电话，想了想，距离登机还有一段时间，干脆给陆恒打了个电话过去。

　　“室长，你忙吗？”

　　“嗯，不怎么忙，有事吗？”

　　“没什么大事，就是想跟你报个喜。阮高培已经答应来边路科技上班了，我现在总算可以稍稍送一口气了。”

　　“呵呵，别太累着自己，慢慢来就好。怎么样，作为老板去招聘他人，感觉如何？”

　　边江摸了摸鼻子，笑道：“还好吧！我没觉得多难，和对方聊了聊理想、聊了聊工资待遇，再聊了聊对市场的看法，大约也就五个小时，就达成共识了。哦，你的名字我都还没提，对方就答应了。”

　　坐在一辆顶配凯迪拉克中，陆恒愣了一下。

　　从车上下来，不理会4S店里其他员工看过来的好奇目光，他觉得颇为无奈。

　　怎么边江招人的时候，出乎意料的轻松呢，原本以为自己还要费一番力气和阮高培聊一聊，结果到后面没自己什么事情了。

　　“哦对了，这次来广州，欢聚时代的李学零亲自接我，还和我一起吃了顿饭，他倒是个很有风度的男人。”

　　“是吗，那就好，有他联系方式吧？以后多保持联系，在这一行，多认识一个人，就是以后的一份机会。”

　　挂断电话，陆恒摩挲着下巴，眼中若有所思。

　　他倒是没想到，李学零会去亲自接边江，毕竟以边江现在的身份地位，完全范不着出动李学零这尊大神去接待。

　　而且听边江的口气，李学零对他相当礼待，这就有点耐人寻味了。

　　摇了摇头，陆恒不再去想这件事，不管怎样，李学零都算是自己的朋友，替自己照顾一下边江，其实也不算太意外。

　　抬眼间，一行人从楼上走了下来。

　　“董事长，凯迪拉克车主答谢会马上就要举办了，我提议，今天以你为主，和他们见个面，讲一讲话吧！”

　　看着面前这个4S店的总经理，有些谄媚的话从他嘴里说出，陆恒并没有什么反感。

　　双手背负在后，陆恒点了点头，“行，待会我随意说几句吧！这就走吗？”

　　“诶对，车子已经安排好了，您这边请！”


第1233章 云计算中心

　　“边总，这是接下来要采购的办公用品清单，需要你签字同意。”

　　陆燃拿着刚打印出来的清单找到了边江，剪彩得体的女士小西装穿着她身上，透露着和几分截然不同的韵味。

　　边江接过清单，一边看，一边和陆燃闲聊着。

　　“学姐麻烦你了，本来这些事情都是后勤部门该做的，因为人手不齐，只能让你代劳了。”

　　陆燃将垂到额角的发丝捋到耳后，一丝不苟地说道：“这都是我应该做的，现在公司刚起步，职能部门一时搭建不齐，我能理解。何况你不一样辛苦吗。”

　　边江笑了笑，抬起头看了一眼陆燃，眼中有着一份亲切。

　　陆燃是崇庆大学早两届毕业的学生，算起来就是他边江的学姐。

　　再加上陆燃和陆恒的亲戚关系，在刚成立的边陆科技公司中，算得上是边江最亲近也最信任的人。

　　而在边江外出招聘阮高培的时间里，几乎绝大部分事情，都是由陆燃一手负责。

　　她所表现出来的能力也的确让人放心，在边江不在的时间里，把公司打理得井井有条。

　　有这么一个帮手，可以说是给自己省了不少心。

　　正在边江浏览清单的时候，一个短信发了进来，边江眼前一亮。

　　“学姐，我先出去一趟，这个单子我回来再细看！”

　　“这是？”陆燃迟疑的看着仓促起身的边江。

　　边江朝着门外跑去，头也不回地说道：“阮高培登机了，我去机场接他，你也组织一下人，待会我们开个会！”

　　机场外，边江踮着脚，到处张望着他的目标人物。

　　直到有人在他背后拍了拍，“边总，我在这儿呢。”

　　边江欣喜的看着站在面前的阮高培，从他手里接过行李箱。

　　“阮师，你怎么跑后面去了，车子在外面等着，我们这就走吧！”

　　阮高培是一个相貌极为普通的中年男人，如果说真要有什么特殊之处，或许就是那个右耳朵。

　　和常人对称的右耳不一样，尖尖的耳尖，薄薄的耳垂，咋一看去，颇有点像电视中的顺风耳，细薄且大。

　　阮高培笑了笑，“嗯，走吧，我也想看看我们公司长什么样。”

　　边江走在前面，一面走，一面跟阮高培介绍着崇庆的情况，交谈中，兴奋之意溢于言表。

　　也难怪，阮高培到了，就意味着边陆科技接下来就要开始正式的工作了。

　　“车子有点简陋，阮师见谅啊！”

　　阮高培上了车，拍着廉价的皮质座椅，感慨道：“创业初期有辆车就不错了，简陋什么的倒无所谓。对了，公司现在是个什么情况，你给我讲一讲吧！”

　　边江不太熟练的开着车，他的驾照算是705寝室四人中拿得最晚的一个，即便他家有车，即便寝室里陆恒的车可以随意借，他也很少想开车。

　　如果不是开了公司，创业初期有一辆车要方便许多，他也不会在放寒假的时候紧赶慢赶的去考了驾照。

　　而现在这辆车，则是陆燃用内部价格，从恒成旗下法兰区4S店中买到的，原价也就十几万，真算不上档次高。

　　听见阮高培询问，边江顺口就说了起来。

　　“公司现目前有两个股东，一个是我，另外一个就是出资助我创业的投资人。嗯，阮师你加入之后，根据我们先前谈好的条件，你可以自动获得百分之五的股票期权，另外还有五十万的年薪。你的职位和之前在酷狗的不变，担任软件开发的总工程师，在这一块儿一应事务由你说了算。”

　　阮高培默不作声的点了点头，五十万的年薪对于他这种级别的人才来说，完全不够看。

　　即便有所谓的百分之五期权，但是边陆科技不过是还未起步的小公司，压根不值钱。

　　不过他并不在意，接受边江的邀请，他看重的并不是这些东西。

　　他看重的是边江给他的百分百自主权力，以及边江描述的产品未来。

　　一款纯粹的音乐软件！

　　没有广告、没有游戏、不搞杂七杂八的幺蛾子事情，完完全全就是打造一款给用户听歌、分享优质歌曲的音乐软件。

　　“你说投资人？对方是个什么态度？只打算投资一次还是会不间断的提供帮助？他会插手公司的事情吗？”

　　连续几个问题抖出来，可见并不是随意提问，在这之前阮高培肯定考虑过这些事情。

　　没办法，在边江找到他的时候，他完全被边江所描述的条件打动了，不顾一切就来了崇庆。

　　等他冷静下来，他才意识到，边陆科技并不是边江一个人的公司。

　　如果背后的投资人指手画脚，说一些不合适的意见，那就尴尬了。

　　到时候，他阮高培也是进退不得。

　　因此，今天才到崇庆，他就迫不及待的问起了这些事情。

　　只不过边江听到他的问题，一下子就涌出了笑容。

　　“放心吧，他是个很好的投资人，接下来也会不间断的给与我们支持。至于他是否会插手公司的事情，这个我不确定。不过你也不用担心，他的理念是和我一脉相承的，就我跟你描述的那些未来，其中一大半还是他跟我说的。”

　　阮高培有些讶异，情不自禁问道：“他是做什么的？互联网从业者还是传统实体行业的巨富？”

　　边江想了想，不太确定地说道：“应该算做传统实体行业的吧！虽然他投资过不少互联网企业，但主要从事领域，还是在传统行业里面。”

　　边江这般一说，阮高培就放下心了。

　　传统行业事情多得很，而且对方即便涉足互联网企业也是以投资为主，这就跟现在绝大部分有点钱的老板一个做法，只投资拿钱，对于不懂的东西很少发言。

　　他所担心的事情，应该不会发生。

　　“你来了之后，软件开发这一块基本上就由你负责了。另外版权内容这一块儿，我也找好了一个人来负责，他以前是千千静听内容部门的主管，也算业内资深人士。只不过因为千千静听被百度收购，大量高层空降，他一个小小主管待得不算顺心，去年就辞职了。除开这两个部门外，公司目前还设有行政部门，由我的一个学姐担任行政主管。”

　　“学姐？多大？过往履历如何？”

　　“陆燃是我在崇庆大学大两届的学姐，今年二十四了，虚岁二十五。工作经验相对还算丰富，她以前曾在国内五百强企业里面担任过CEO的工作助理，这方面不用担心的。”

　　边江轻笑着说道，不着痕迹的瞥了一眼阮高培，也没对他问这么多情况觉得反感。

　　如果说边陆科技初建，什么人最重要的话，那么除开投资人陆恒之外，阮高培肯定就是最重要的那一个了。

　　即便是他边江，在这种时期，也没阮高培来得重要。

　　如此一个顶级人才，抛下一切来到边陆，肯定会对自己所要任职公司的一切都关心无比。

　　这都是正常情况，换做自己所处他的位置，或许还会问得更多。

　　阮高培若有所思的点了点头，就边江现在说的这些情况来看，他所要任职的边陆科技公司一切都还算得正规。

　　既然如此的话，那他接下来要做的事情，就方便许多了。

　　历经四十分钟，到达了公司。

　　边江抹了把汗，扯了扯领带，不好意思地说道：“开车技术不怎么好，一路慢腾腾的过来，多花了点时间。”

　　三十分钟的路程，花了四十分钟，确实算不得好。

　　阮高培没有在意，而是看着面前这栋三层小楼，眼睛一亮。

　　往周遭一看，高楼大厦并不算多，绿化也做得很好，算是个很安静的地方了。

　　边江带着他一路往公司走，一边说道：“这套房子租下来，一年租金五十万，公司拿到的五百万投资一下子就去了十分之一，我挺心疼的。”

　　阮高培摇了摇头，啧啧赞叹道：“五十万能租到这么一套房子用作科研办公用，已经很不错了！放在广州北京这些地方，每个百万，压根租不下来。”

　　边江笑了笑，“这边楼上请，会议室在三楼，大家都等着你呢。”

　　阮高培迈步上楼，视线仍在周遭大量，心中暗自点头。

　　虽然是标准的办公白色装修，但一些细节上还是到位的，可见边江之前口中那位陆燃学姐，确实在行政上下了功夫。

　　到了会议室，一番热烈掌声后，就是自我介绍。

　　为数不多的几个公司管理自我介绍一番后，就开始了会议的内容。

　　阮高培瞥了一眼坐在自己后面的年轻人，叫费凉秋，带着眼镜，一副虚心好学的模样。

　　这是公司给他安排的一个副手，专门供他使用，现目前还是上海交大的学生，从学历上来讲，无可挑剔，毕竟那里也是曾经诞生过国家领导人的大学。

　　双手撑在桌子上，阮高培毫不怯场的发言。

　　“首先，我们要自己建立一个云计算中心，以此来应对我们要打造音乐软件用户的所有需求！”

　　此话一出，会议室内边江、陆燃皆是有些茫然。

　　而坐在后手的男人，以及阮高培身后的费凉秋不约而同的神情一震，不可置信的看着阮高培。

　　边江抿了抿嘴，试探地问道：“云计算中心是什么？”

　　陆燃神色冷冽，“花费需要多少，人工怎么说？”


第1234章 搭上班车

　　“建一个云计算中心？”

　　陆恒好奇的问道，电话那头边江正兴致勃勃的和他聊着白天的会议内容。

　　“嗯对，阮高培今天到了我们这里，首先提出的就是建立一个公司自主研发的云计算中心，用以应对以后软件研发以及维护运营的各种需求。室长，你应该不了解什么是云计算中心吧，我跟你解释解释。”

　　“哦，不用，我知道这玩意儿。”

　　“呃，你知道啊！我还以为非专业人士，不知道这东西呢。”

　　双脚泡在木盆里，女技师正娴熟的给陆恒按着脚，头也不抬，仿佛陆恒现在的说话声音她完全听不到一样。

　　这是一处位于六盘水市区的足浴城，非常正规的那种。

　　不仅是陆恒在这边泡脚，欧阳芳、赵根他们也各自在安静的房间里享受着难得按摩、泡脚、一系列保健服务。

　　没办法，这连续一个月的巡视考察内容，直到现在才堪堪把贵州省考察到最后一站。

　　所有人都累得遭不住，别看每天出行都是坐车，有人接送。

　　但是像关锦屏这种，脑瓜子都快忙晕了，向人豪也是一天到晚往大小城市里钻，脚到磨起泡了。

　　更不提陆恒、欧阳芳几个人，和形形色色的4S店管理打交道，远没有其他人想象中那么轻松。

　　毕竟每一个管理人员都各不相同，欧阳芳、赵根要收集资料提供给陆恒，陆恒也要有的放矢的和他们交谈，了解各种讯息。

　　这么一番折腾下来，大家都要散架了。

　　陆恒也不是不懂得体恤下属，干脆趁着刚到六盘水的间隙，带着一众人出来吃吃喝喝，唱唱歌，泡泡脚，休整一天，明天再开始正常的工作。

　　对于这种提议，得到了众人热烈非常的支持，今儿下午到晚上，一个个都高兴无比。

　　陆恒将话筒遮了一下，对女技师轻声说道：“稍微用力一点！”

　　女技师微微一笑，“老板身体很棒啊，这个力度可以吗？”

　　陆恒满意的点了点头，继续和边江聊了起来。

　　对于边江口中的云计算中心，他自然是非常了解的。

　　这玩意在这一两年还不太流行，也没几个人有什么概念，但是到了后世，可是炒得火热得很。

　　云计算、大数据、人工智能，随便说出一个名词，网民都能略知一二。

　　当然，知道个大概算不得什么，更加形象的比喻，却很少有人去研究过。

　　陆恒算是知道的挺多的，因为他以前认识一个客户，就曾和他聊过云计算相关的东西。

　　那个客户租借了一家知名互联网企业的云计算中心，用来发展他的公司，虽然只是租借，但也可以为他省了很多功夫。

　　所谓云计算，其实就是一种互联网资源，虚拟化、集中化的体现，云这个词，指的就是网络、互联网。

　　当然，这么说，可能仍然有很多人不理解，包括当时的陆恒。

　　不过那个客户给他举了个非常形象的例子，一下子就让他记得清清楚楚了。

　　从最基础无比的电脑入手！

　　当用户启动一台电脑的时候，这台电脑就拥有一个单独的操作系统。用户使用电脑，其实玩的不是他的硬件，而是里面搭载的操作系统，借助操作系统，去畅玩游戏、听歌、搜索、办公等等一系列事情。

　　而对于操作系统而言，它所依赖的实际上只有三个部位，硬盘、内存、电脑处理器也就是CPU。除此之外，其他的机箱那不过是起到封装固定以及供电的作用，所谓主板，则是连接电脑内主要部件。当然，在普通人认为非常重要的网络连接（宽带），这也仅仅是一个外在资源，即便没有网络，也可以依靠操作系统进行大量工作。

　　所以，一台电脑实质上就是在CPU、内存、和硬盘上运行的操作系统，也就是所有网民都熟悉无比的WINDOWS！

　　但是，只要打开WIDOWS的任务管理器，你就会发现，CPU和内存大部分是闲置的。

　　特别是CPU，其利用率通常不到10%。

　　WINDOWS在硬盘占有的空间一般就是几个G。也就是说，一个WINDOWS独占了电脑的全部资源，而大部分资源又都是闲置的。

　　在这种时候，就有专业人士提出，那么，有没有这种可能：不让一个WINDOWS单独控制一台机器，而是在一台机器上安装多个操作系统，并且让它们同时地运行？

　　这样就可以节省大量的资源，用来做更多的事情。

　　有，最好的方案就是虚拟化！

　　其实这就是云计算的概念诞生了！

　　不过仅仅是这样，还不足以形成云计算中心。

　　专业人士就是专业人士，在提出这种观点后，就开始了繁琐复杂的一系列工程。

　　在一台电脑上，虚拟出几个、几十个，甚至上百个操作系统出来，而每一个系统，就意味着是一台“仿真电脑”，再通过监控程序，就可以达到一台电脑拥有数十倍，上百倍的计算能力。

　　假如这台电脑为A，那么则可以设置另外一台相同规格的电脑B，双方数据之间的传送，可以通过简单的移动进行，普通用户压根意识不到这种移动。

　　当然，这种移动肯定不能由A/B自己进行，它需要一个数据中心管理服务器电脑C。

　　这个数据中心管理服务器C，可以监控A和B的运行状态，一旦出现资源紧张，它可以自动触发在线迁移，把一个或多个数据移到对方的机器上运行。当然，这里需要一个事先设定的阈值标准。

　　在这里只是假设A、B两台机器。实际上，C可以管理几十、几百、上千台机器。共享的存储设备也不止一套，可以是多套。

　　C通过各机器上的监控程序，间接管理所有的资源。

　　至此，云的雏形出现了，但还不是云。因为，所有的这些管理和控制，都还是数据中心自己的职责。用户还无法对所需要的资源进行自主管理。

　　怎样才能彻底实现云呢？

　　在前面的铺垫下，后续的发展也就顺理成章了。

　　建立更多的数据中心管理服务器C，管理更多的A/B，层层叠叠的交错进行，最终形成了一个资源池。

　　然后建立终端的服务器D，用D来管理无数个C资源池，而这个D，就是所谓的云服务器了！

　　为了便于分配和管理，D把庞大的资源池划分成多个小组，这每个小组就相当一个虚拟的数据中心（或者叫“计算中心”）。

　　D再从各个“计算中心”里提取计算资源，创建一个个用户环境。每个用户环境就相当于一个“机房”，这个“机房”包括CPU、内存、存储等资源。

　　D同时还给用户提供登陆访问的接口。用户通常用浏览器、客户端来登录这个接口。

　　作为用户，当你用浏览器连接到D提供的访问界面，就可以建立一个账户，并且输入你的帐号。

　　这时，云服务器D就可以根据你的要求，提供所需要的“机房”。

　　这个“机房”的大小，完全根据用户的需求而定，并且可以反馈给客户所最需要，最敏感的资源。

　　这也就是同一个客户端，同一个网页，但是他推荐给你的是一首二次元歌曲，推荐给别人的却会是一首怀旧金曲，他提供给你的是婴幼儿产品，给另外一个人的又或许会是时尚长裙。

　　通过层层抽象和虚拟，在每个“机房”里，你看不到、也不用去关心每个计算资源实际来自哪里。

　　最终，云计算中心就这样成立了。

　　可以想象，如此庞大的一个云计算中心，可以为个人或者单独一个公司提供服务，这会是多么便利的一件事情。

　　以至于，云计算中心的诞生，很快就得到了政府、企业、个人的疯狂追捧。

　　几乎全世界任何一个政府，都拥有属于自己的云计算中心。

　　互联网顶端企业也都建立了自己的云计算中心。

　　稍小一些的企业或者个人，想要享受到这种便利，也可以朝大企业租借云计算中心，对方提供他们一个子端账户，他们便能借用部分计算能力，满足自己所需。

　　在今天的边陆科技会议上，阮高培就是提出了这个项目。

　　如果边江真的想打造一款他和陆恒所期待的音乐播放软件，那么势必需要一个独属于他们的云计算中心，以此应对千千万万，乃至过亿用户的不同需求。

　　边江没想到的是，他花了足足一个小时才从阮高培那里理解到的概念，陆恒却早已经知道了。

　　这让他惊奇无比。

　　“室长，酷狗音乐就是一直迟迟不建立云计算中心，阮高培才会对公司失望无比，他认为这样下去，酷狗迟早会被时代淘汰。”

　　陆恒若有所思，“看来酷狗启动网页游戏这个捞钱项目，反倒不是使他辞职的主要原因了，而仅仅只是一个诱因。”

　　“是啊，阮高培意识到了这一点，所以就主动离开了酷狗。”边江感慨道。

　　陆恒笑了笑，忽然想到，为何后世网易打造的音乐软件，要叫网易云音乐了。

　　其中这个“云”，不就是指代对客户提供云计算服务的意思吗？

　　也正是如此，无数网易云音乐的用户才会觉得这款软件是专门为他们打造的，仿佛了解他们的任何音乐需求，喜欢听什么歌，就专门为其推荐什么歌。

　　“据阮高培透露，目前国内互联网企业中，已经有不少巨头开始进攻这个方向了。其中阿里和腾讯算是步伐较快的，已经在去年就开始相关项目，百度那边估计也快了。也就是说，要不了多久，或许我们就能见到一大批百度云、阿里云、腾讯云的产品，如雨后春笋一般冒出。”

　　边江激动地说道：“在这场互联网变革中，或许我们边陆科技也能早早搭上车，成为先行者！”

　　陆恒深吸一口气，默许道：“的确如此，即便不是为了我们的边陆音乐软件，光是这个云计算中心就很有必要搞一搞。到时候光是租借出去，就可以赚到大笔大笔的钱。别的不说，我的恒成集团就相当需要这种工具。”

　　“等等，既然阮高培意识到了这个机会，他应该也对酷狗的一众高层提议过吧？谢振雨那人我打过交道，他也不是傻子，为什么……”

　　陆恒狐疑无比，这种连门外汉都一听既动，好处多多，无数互联网巨头都趋之若鹜的事情，谢振雨居然能忍住不去进行？

　　电话那头，边江沉默了一下，半晌才苦笑道：

　　“谢振雨当然想搞，可是也要有钱啊，这没钱压根做不起来的。其实别说酷狗了，我和陆燃以及阮高培他们都计算过，光靠公司现在还剩下的那些资金，要想铺开这个摊子，也是杯水车薪啊！”


第1235章 拉投资

　　“到底需要多少钱？”

　　陆恒任由女技师为他擦干脚，对她做了个暂停的手势，接下来的按摩先不做了。

　　穿着拖鞋，陆恒走到一边，喝着茶，问出了最关键的问题。

　　边江苦笑道：“具体的数额现在还没统计出来，但是阮高培给了我一个大概的估算。光是初期工作的展开，就得砸下去两百万。而这仅仅是硬件设备方面的购买，鉴于我们目前没有可以借鉴的成熟技术，一切只能靠自己研发，所以人员招聘上，后续研发过程中，还要不断往里砸钱。”

　　“你那里还剩下多少钱？”

　　“四百二十万！不过这个钱，最多只能维持一段时间。我们公司计划搭建的云计算中心，初期只能算做小平台，要想真正成熟运营起来，面对未来成千万上亿的用户，那这钱可就一点不够看了。”

　　陆恒若有所思，难怪酷狗那边迟迟不敢下定决心去做这方面的项目。

　　酷狗的用户规模已经起来了，过亿的用户限制了他不可能再从头搭建云计算中心。

　　毕竟一旦项目开启，他所要应对的就是过亿的用户。

　　而这笔费用，起码得数亿往上走。

　　边陆科技唯一的优势就在这里了，他们现在并没有这么大的用户量，完全可以从头做起。

　　陆恒沉默，边江却还在絮絮叨叨的说着会议内容。

　　“软件的研发其实并不难，各种模板阮高培都能信手拈来，但如果没有云计算的匹配，那么推向市场的软件不过是和大路货色一样，换汤不换药而已。也就是说，我们初期资金主要用途之一，就是在云计算中心的研发搭建上。”

　　陆恒吐了口浊气，在边江茫然中，做了个决定。

　　“做吧！我们需要云计算，只有云计算才能让我们的边陆音乐一开始就和其他音乐软件不一样。”

　　边江顿了一下，声音低沉道：“那这钱？”

　　陆恒大手一挥，“资金的事情我来解决，你不用担心，先把手头上的钱拿去购买硬件设备。阮高培的一应需求，你也尽量满足。要设备，给！要人，招！要钱，有我！”

　　边江咽了口唾沫，“这可不是小数目啊！边陆现在还只是个小公司，一下子就把几百万砸出去了，以后还要不断投入，资金数目肯定会过亿的。室长，你一人能承担下来吗？”

　　陆恒咧了咧嘴，在边江看不到的地方，露出一抹微笑。

　　“我是来解决资金问题，而不是我来承担，你懂了吧！”

　　电话那边，边江怔了一下，这才反应过来，室长的意思是要拉人入伙了吗？

　　“还有其他需要钱的地方吗？反正是解决资金，干脆我就想方设法多拉点进来！”

　　“哦哦，有，肯定有！内容部门这边也需要大量资金，甚至不亚于阮高培初期所要的数目。我们既然是要做音乐软件，肯定就要为用户提供大量内容。而这些音乐内容的版权基本上握在各大唱片公司手中，从他们手里拿版权，可不是一个小数目。”

　　“OK，我明白了。你尽快做一份资金预算出来，我好有的放矢的去筹钱。”

　　挂断电话，陆恒摩挲着下巴，一脸沉思。

　　有人从隔壁房间走出，探头进来瞅了一眼。

　　陆恒一眼看过去，轻笑道：“小关啊，结束了吗？”

　　关锦屏不好意思的扭了扭肩膀，宽松的浴袍披在身上偶尔透露出几丝春光，明明陆恒年龄比她还要小一些，不过出奇的是被他叫“小关”，自己却没有任何怪异的念头。

　　“差不多了，我那个阿姨按得挺好的，刚刚差点睡着了。这不刚出来，还有点恍惚，怕你们先走了，所以过来看一眼。咦，董事长，你没有按吗？”

　　陆恒摇了摇头，摩挲着下巴说道：“没按，不过我觉得我这胡子该刮了。”

　　“呃……是该刮了。不过我倒是觉得，董事长你留点胡子，更好看，有点性感。”

　　陆恒怔了怔，性感？不禁哑然失笑。

　　……

　　五月，昆明机场。

　　陆恒对赵根说道：“接下来两个店我就交给你带队考察了，我先回去一趟，最多一周就回来！”

　　赵根点了点头，郑重地说道：“你放心吧，就两个店的考察，我能办好的。等你回来之后，相应的考察资料也会交到你手上。”

　　陆恒嗯了一声，转身上了飞机。

　　飞机上，陆恒稍微思索了一番回去之后的行程，便闭目养神。

　　这次回崇庆，原由还是因为吴明明的一个电话，饿了么那边需要决定最终CEO人选了！

　　原本两个创始人远去上海北京搭建分部，半年过去一切都上了轨道。

　　而总部这边，一大摊子事，本该是陆恒管理。

　　但随着陆恒外出巡视恒成集团的4S店，很多事情都停滞了下来，惹来董事会的不满，强烈要求召开董事会议，决定公司最高领导人选。

　　为了这件事，不仅仅是陆恒，吴明明和肖建国也都匆匆回到了总部。

　　当然，陆恒回去，除了饿了么的事情之外，还另有一件要事。

　　刚下飞机，陆恒没有前往饿了么，董事会议还要过两天召开，在这之前，他先去了边陆科技公司。

　　陆恒到达的时候，边江已经在门口等着他了。

　　“很不错的办公环境！”陆恒四处打量一番，赞叹有加地说道。

　　边江微微一笑，这并不是第一个这么说的人了。

　　不过能从陆恒口中听到，他还是另有一份高兴的。

　　“室长，我先带你在公司逛一逛？介绍一些人给你吧！”

　　“嗯，可以走吧！”

　　陆恒在前，边江在侧，朝着这栋三层小楼的一二楼走去。

　　“我们云计算中心就设在一楼，这边是机房，另外还在这一层开设了软件开发部，都由阮高培在负责。”

　　陆恒听着边江的讲解，目光在那些埋头工作的员工身上一一打量过去，一个又一个的办公隔间伫立在一楼巨大的办公环境中，现代化的气息分外明显。

　　对于边江领着一个比他看起来稍大一点的男人，在边陆公司重要部门里闲逛，早已经惹来许多人的注意。

　　不一会儿，阮高培就赶了过来。

　　“边总，这位是？”

　　边江还未来得及介绍，陆恒就伸出了手。

　　“你就是阮师吧，公司的事就多仰仗你了。我是陆恒，公司的投资人！”

　　阮高培愣了一下，和陆恒呆呆的握了握手，面显狐疑。

　　“陆先生，我怎么觉得你很面熟啊？”

　　陆恒微微一笑，“面熟是正常的，我以前也经常往广州那边跑，李学零、谢振雨他们我都认识。”

　　边江补充道：“陆恒是我大学室长，他另外的身份是恒成集团董事长，且投资了很多互联网企业。”

　　阮高培恍然大悟，他总算想起来这个有些面熟的男人是谁呢。

　　原本还因为边江说他是公司的投资人，还觉得有点惊奇，毕竟在他设想中，公司另外一个大股东，怎么也该是个老成持重的老板。

　　不过想到“陆恒”这两个字代表的信息，他就觉得理所应当了。

　　然而正当他想说两句久仰久仰之类的恭维话时，脸色瞬间就难看了一点。

　　“之前建议谢振雨做网页游戏的那个人也是你吧？”

　　陆恒轻笑道：“他还会给你们员工说这些事情？”

　　阮高培脸色不是很好看的摇了摇头，“李学零总裁私下跟我说的，如果不是你向他提那个意见，或许我还不会离开酷狗。”

　　陆恒哈哈一笑，“这可不就有缘分吗，一饮一啄，自由天定，不然你我又怎么会今天在这里见面，成了一家人！”

　　阮高培张了张嘴，却发现说不出什么。

　　难看认同的表情融合在一起，显得颇为怪异。

　　边江看出阮高培有一点怨气，连忙化解道：“阮师，你不是说资金在三个月后会紧缺吗？室长这次赶过来，就是帮我们解决这件事的！”

　　说到这里，边江给陆恒使了个眼色，他可不想今天第一次见面，就让陆恒和阮高培的关系搞僵。

　　一个月的相处，边江越发体会到阮高培的价值所在。

　　钱虽然如流水一般花出去了，但是工作进度却飞快的提升着。

　　不仅通过阮高培的人脉和见识，找来了大批可以立即使用的优秀IT人才，云计算中心和软件研发也同时起步了。

　　这么庞大的工程量，怎么也要两三个相关负责人才能搞起来，阮高培硬是一个人就支撑起来了。

　　对于边江的眼色，陆恒自然看到了。

　　不过也用不着做戏，他这次回来，目的之一，就是为了解决边陆科技公司的资金问题。

　　靠他一个人投资，把边陆公司一路扶持做大，这是很艰难的一件事情。

　　和恒成、饿了么、聚美优品这些公司不同，他们可以在发展过程中便获取利润，即便盈亏不平衡，也可以起到补充作用，所需要的资金量，在不打烧钱战争的时候，其实并不多。

　　这就是陆恒能够在起初独立投资，掌握大部分股份的原因。

　　但是边陆科技公司不一样，本身音乐软件这一行，如何盈利就是一个亘古不变的大问题。

　　强如酷狗、QQ音乐、百度音乐这些巨头都没做到的事情，陆恒也不可能在一开始就解决。

　　也就是说，没有进项，完全靠陆恒一个人投资，三五年下来，数亿资金就白白丢进去了。

　　这是陆恒不能接受的。

　　他需要找几个有兴趣的投资者进来，与他一起推着边陆科技往前发展。

　　“待会和我一起接个人吧！对方会来参观我们公司，只要谈得好，或许他就会是我们公司的股东之一了。”

　　陆恒淡笑着说道，一旁的边江和阮高培面面相觑。

　　这么快？

　　陆恒也才人刚到，后续的投资者就上门考察来了？


第1236章 已婚男人的生活

　　“好久不见！”

　　“我倒是想见，可你小子一天到晚不见个影！”

　　苏伦捶了一下陆恒的胸膛，笑着说道。

　　打了个招呼，明白现在不是叙旧的时候，苏伦就开始审量这套三层办公楼里面的各种配置，目光尤其在进门处的那个公司名字那里看了一眼。

　　“这就是你说的可以投资的企业？”

　　陆恒点了点头，“怎么样，还不错吧！麻雀虽小，五脏俱全。”

　　苏伦撇了撇嘴，“说实话啊，有点小，也没看到什么具体的东西，我很忐忑。”

　　陆恒耸了耸肩，“要是再大一点，也没你入场的机会了。”

　　苏伦瞪了他一眼，“这公司是你的吧！我看了，公司名字里面有你的一个姓，如果是凭借这一点，我倒是不介意投点钱。”

　　陆恒微微一笑，拉过站在一旁的边江。

　　“这是我兄弟，边江，也是这家公司的老总。一应大小事务，都是他在负责，我仅仅是个投资人。”

　　苏伦伸出手和边江用力的握了握，能被陆恒叫做兄弟的人，可不算多。

　　“苏总你好！”

　　苏伦诧异的盯了他一眼，“你认识我？”

　　边江笑容满面地说道：“以前在学校偶尔见到过你，你是苏梓的哥哥吧，我是和她同级的，上选修课的时候，一起做过一个课题讨论。”

　　苏伦恍然大悟，他是去学校接过苏梓，这么说起来，这个边江和苏梓同一届，现在还没毕业喏。

　　一旁的陆恒反倒是比较诧异，什么时候，边江认识苏梓了？

　　不过想到大三上学期他边江报的选修课，如果是这个机会认识苏梓，倒也能说得过去。

　　“边江，陆恒，难怪叫边陆科技公司。啧啧，陆恒，你带我转一转吧！我倒想看看，你这公司有什么值得我投资的地方？”

　　陆恒也不多言，带着苏伦就转悠了起来。

　　当苏伦走到软件部旁边的机房，以及看到那数十个噼里啪啦敲打键盘的员工时，一下子就愣住了。

　　回过头，好奇无比地问道：“这公司成立不久吧，怎么一下子招了这么多员工？”

　　阮高培靠了过来，他一直跟在后面，就是准备在必要时候充当解说的。

　　“苏先生，这就是我们公司最花钱的地方了，同时也会是我们公司未来竞争力最强的一个点！”

　　“这位是？”

　　“阮高培，软件部的负责人，同时也是总工程师。其实也能算作是公司的创业合伙人之一，已经拥有了百分之五的股票期权，上市之后，就可以自动获得相应的股份。”

　　边江解释道，话语中充满了尊重。

　　苏伦严肃的点了点头，对技术性人才，他也非常看重。

　　和阮高培握了握手，目光就好奇的落在热火朝天工作的机房里。

　　阮高培在边江示意下，开始为他讲解相应的事情。

　　“我们现在正在做的是编写程序，虚拟化操作系统，以此建立属于我们公司自己的云计算中心……”

　　……

　　西餐厅里，陆恒和苏伦相对而坐，周遭一片安静。

　　“以为你要请我去酒吧呢？”

　　苏伦摇了摇头，“不是年轻人了，而且我有家室了，哪里能再出去鬼混。”

　　陆恒笑了笑，打趣道：“变得很多嘛！”

　　苏伦白他一眼，“你变得不更多？大学没毕业就到处乱跑，我问了廖帆那小子，他说你搞什么巡视考察去了，啧啧这可就太正规了。还有，什么时候你出门要带保镖了？”

　　陆恒苦笑，“我也不想带着人天天跟我，可没办法，出门在外总要有点保障不是。就你刚才只看见了陈先芝一个人，我还另有几个保镖没回来呢。算了，不说我，说说你吧！结婚之后，是个什么滋味？”

　　陆恒眨了眨眼，一副极为好奇的模样。

　　这还真不是装出来的，即便两世为人，可他也不曾结过婚。

　　身边倒是有朋友结婚生子，可层次不一样，他还真想听听苏伦这种富人结婚之后，是个什么光景。

　　苏伦是去年订的婚吧，在过年陆恒回老家的时候就办了婚宴，陆恒带林素一起去参加过，排场挺大，苏伦带着他老婆还和陆恒两口子喝过一杯酒。

　　然而听起陆恒的问话，苏伦也不禁流露出了苦涩的笑容。

　　“还能有啥滋味，我老婆背景你也不是不清楚，浏河酒业集团的千金，脾气一点不比我小。每晚必须按时归家，如果公司有加班，得打个电话报备一下。以前我还可以和尹西铭他们一起出去飙个车，去夜店酒吧逛一逛，现在是啥都不准了。要我说啊，如果不是为了工作应酬，我这烟都必须戒了。”

　　“一天到晚在外瞎逛肯定不行啊，飙车多危险，夜店酒吧也去不得。至于烟，我早戒了，工作偶尔抽几支，也不过是打开氛围。”

　　陆恒咂摸着嘴说道，倒觉得苏伦老婆做得挺对。

　　见陆恒这么一副理所当然的样子，苏伦不禁瞪圆了眼睛。

　　“你到底是不是我兄弟！”

　　陆恒耸耸肩，不说话了。

　　苏伦叹了口气，“大概这就是崇庆特产耙耳朵吧，怎么都这么怕老婆啊！”

　　“其实也还好，自从她嫁过来后，我在家里地位算是彻底稳固了，算是给我事业上提供了很大帮助。不仅接手了集团几个主要部门，现在造酒厂那边也归我管了。”

　　“造酒厂？”

　　“嗯对，说起这事，我还得谢谢你。后来我才知道，你们渝都二手车市场那块地本来是我大哥竞标的，不过不知怎的被你拿到手了。家里老爷子觉得他办事不利，干脆就趁着我结婚的功夫，把造酒厂的管理给了我。”

　　苏伦美滋滋地说道，造酒厂听起来不怎么样，可其中利润油水超乎人的想象。

　　光是崇庆本地，多是爱喝酒的老少爷们，每年的营收都是几十亿，即便放在竞争激烈的外地，营收也相当不菲。

　　可以说，造酒厂算得上是苏氏集团最重要的产业支柱之一。

　　要不然，当初也不会因为苏道没拿下那块地，家里长辈对他大发雷霆了。

　　陆恒估摸着说道：“功劳也不见得全是我的，你媳妇是浏河酒业集团老板的女儿，有这层关系在，你家长辈才会把造酒厂给你吧！”

　　“嘿嘿，你看事情还是这么通透。差不多吧，浏河酒业集团专攻中高档白酒这一块儿，渠道比起我们苏家还要广。不过他们旗下低档白酒以及啤酒非常缺产品，我现在就是在和我岳父谈合作。借用他们的渠道，把我们的产品倾销出去，一旦达成，那光是酒业这一块儿，几乎就可以顶得上集团三分之一的收入了！”

　　苏伦搓着手，颇为兴奋地说道。

　　末了，他还是对陆恒说道：“这里面你功劳肯定是不小的了，别谦虚。要不是因为你，老爷子那边肯定找不到由头，把造酒厂给我。”

　　苏家的情况很复杂，陆恒是早就知道了的。

　　权利是在苏伦父辈这边，但是威望依然还是他爷爷那边更高，毕竟集团雏形，各个造酒厂、造纸厂、纺织厂以及药厂都是老爷子当年布局下来的，苏伦父辈这群人，只是将其发扬光大了。

　　苏伦父亲更偏爱长子苏道，老爷子则比较喜欢小孙子苏伦以及抱养的孙女苏梓。

　　集团摊子铺大了，各个工厂的盈利情况又不一样，那么在不计算其他堂亲、表亲的情况下，两个直系继承人苏道和苏伦如何分配利益，就是很关键的问题。

　　苏伦早些年比较轻狂骄躁，所以基本是处于集团边缘人物。

　　也就近两年，收心养性，开始接触集团事务，并且结婚成家，老爷子那边才好给他争取利益。

　　见到现在苏伦日子越过越好，陆恒也挺为他开心的。

　　举起红酒杯，陆恒笑盈盈地说道：“既然你不让我谦虚，那我肯定就不谦让了。怎么谢我吧？”

　　苏伦和他碰了下杯子，一脸轻松。

　　“这不你求我投资你公司，我就来了吗。现在我手头资金充裕了，也范不着像去年那样，为了个几千万就捉襟见肘。你就说需要多少投资，我二话不说就给了！”

　　陆恒摊摊手，“这怎么叫我求你，早些年你怎么说的？是你让我有投资赚钱的机会，就拉你一起，忘了啊？”

　　苏伦白了陆恒一眼，哼哧哼哧道：“就你小子，贼精贼精的，别以为我不知道啊！就白天和你一起看的那家边陆科技，怕不是赚钱哟。我敢打赌，不往里面砸个几千万，上亿下去，我能听到声响？”

　　陆恒抿了抿嘴角的鲜红酒液，含着笑。

　　他倒是没意外苏伦能猜出自己的心思，一来苏伦和自己接触很多，早在他心思没如今这么深沉之前，就了解自己是个什么性格。

　　二来嘛，陆恒也没想瞒他。

　　“确实不砸钱下去听不到声响！”

　　苏伦一副果然如此的模样，大气道：“直接说吧，要多少钱，给多少股份，兄弟我给你担着。”

　　陆恒摇了摇头，沉声道：“钱的缺口说大不大，说小不小。要想听到声响，得到回报，主要还是个时间的问题。时间长了，缺的钱就多了。”

　　“我们两个兜不住吗？”苏伦狐疑的看着他，有些不确定。

　　他可是知道陆恒现在不缺钱花，自己手上也有点闲钱，接下来和岳父浏河酒业集团那边合作达成，钱更是滚滚而来。

　　两个土豪去支撑一家小公司，怎么也该绰绰有余吧！

　　陆恒依然摇头，“我说了，这不是钱多钱少的问题，而是时间的问题。时间长了，我们一直往里丢钱，不是个事情。有这闲钱，我完全可以带你去找到短平快的投资目标。”

　　苏伦不解，“那你的意思？”

　　陆恒嘴角上扬，微微一笑，“再找几个朋友吧！”


第1237章 谁也不发声

　　陆恒所说的再找几个人，可不是苏伦所想的那么小打小闹。

　　就在当晚，陆恒接连拨通了几个人的电话。

　　“君哥，我这儿刚开了家公司，有没有兴趣投资一手？”

　　雷君讶异的声音传来，“你开的？”

　　“嗯，筹备了两个月，现在已经成立一个多月了，比较缺钱，所以就找到你了。”

　　“要多少？”

　　陆恒笑了笑，“不问问公司的具体情况吗？”

　　“我投资从来看人不看项目，业界都知道的！”

　　“哈哈，那行，待会我发一份计划书给你，要是可行的话，你也可以来崇庆看一看。”

　　挂断雷君的电话，陆恒又拨通了下一个电话。

　　“学零，你不是对我那个音乐软件公司有投资意思吗？现在机会来了，要不要聊一聊？”

　　……

　　翌日，陆恒在陈先芝的护送下，抵达了饿了么总部。

　　站在长街上，陆恒放眼望去，尽头一排平房尽皆挂着饿了么的招牌，随意进去一家都是白墙黑砖的工业化装修。

　　过往的大学生们都会下意识的往里面看一看，基本上绝大部分周围的大学生都知道这家公司是崇大三个同学一起开的，从当初的一个小屋子，蔓延到了小半条街。

　　这在他们看来，无疑是最励志的故事！

　　然而在此时的陆恒看来，不禁摇了摇头，目光在流露着不满。

　　“陆董！”

　　陆恒侧脸看去，一个中年男子正神色恭敬的对他问好。

　　这是红杉中国在饿了么设立的董事代表，姓陈。

　　陆恒和他握了握手，“陈董事，好久不见了！”

　　陈董事对他点了点头，与陆恒站在一旁，和他一起望着饿了么那几排房子。

　　“今日资本那边徐欣总裁今天会亲自前来，支付宝则是由王董事代表出席今天的会议。”

　　陆恒颔首，“肖总和吴总回来了吗？”

　　“马上就到了，今天的董事会议肯定可以准时召开！”

　　说曹操，曹操就到。

　　四辆车鱼贯而入，黑色奔驰、红色雷克萨斯、白色奥迪、香槟色的宝马，陆续停靠在饿了么公司外面的专用停车场。

　　肖建国、徐欣、吴明明以及陈董事刚才嘴里的王董事，从车里一同下来。

　　四道视线很快就落到站在不远处的陆恒身上，然后带着自己的助理或者秘书走了过来。

　　“陆董、陈董事，早上好啊！”

　　“好久不见了，陆董。陈董事也在这儿啊！”

　　陆恒一一握手问好，笑容温和，五月的阳光的洒在他们这群人身上，熠熠生辉。

　　远处路过的学生们见到这一幕，都不由好奇的看了过来。

　　吴明明将剪彩得体的西装紧了紧，扣上扣子，走到陆恒身边。

　　“室长，在看什么？”

　　陆恒嘴角挂着一抹笑容，感慨地说道：“在看我们公司的办公场地啊！从当初一间屋子，到现在有了七家，想来都唏嘘不已。”

　　吴明明微笑着慨叹，“是啊，挺不容易的。”

　　肖建国摩挲着下巴，大声笑道：“我觉得就这七家还是不够气派，我们得换个地方了！”

　　陆恒看了肖建国一眼，微微一笑，“是有点寒酸，对于几位董事来说，就这么几间屋子，着实委屈了你们的投资。”

　　徐欣笑而不语，陈董事吐了几个字，“每分钱用在刀刃上，算不得委屈。”

　　来自支付宝的代表王董事却是大手一挥，“那就换嘛！找个大点的办公楼，咱们该挪个地儿了！”

　　众人纷纷点头，是该换了，今天董事会议的召开，想来就会有这个议题。

　　陆恒紧了紧西装，吐了口浊气，大手一挥。

　　“进去坐着聊吧！”

　　……

　　一进入会议室，诸人眉头皆是一皱，即便不那么明显，但对这逼仄狭窄的会议室，没有几个人喜欢。

　　肖建国摸着墙壁，拉开椅子，“要是有个窗户就好了。这边的办公条件，还没我在上海那边好！”

　　吴明明同意的点了点头，他北京那边的分部也比这边宽敞多了。

　　至于其他几个董事都没怎么说话，且不提支付宝公司背靠阿里，在杭州那边有着独属一栋楼的办公大楼，另外两家都是做投资的，见过了无数公司气派豪华的会议室，和那些一比，饿了么的会议室实在配不上它现在拥有的名气。

　　陆恒将外套脱下，搭在椅子上，露出里面被肌肉紧绷的白色衬衫。

　　“看来大家心里都有数了，那我今天就先开个头吧！有关公司总部搬迁的提议，大家讨论讨论吧！”

　　肖建国抿了抿嘴，眼中发亮，“直接搬到上海去吧！那边算得上是国内数一数二的经济中心，在那边我们能够得到更好的发展！”

　　徐欣呵呵一笑，摇了摇头：“一个企业背井离乡可不是什么好办法，我们目标还是应该着落在本地。”

　　陆恒瞥了一眼肖建国，手上轻轻捏了一下，骨节发出轻响。

　　投资另一方支付宝的代表王董事则是大声道：“去市中心吧！那边够繁华，也方便。找个大厦租一层楼，完全够办公所需了。”

　　“我倒不这么看。”吴明明低眉垂目，语气淡淡地说道：“太繁华不利于员工收心做事，而且所需租金也太高了，按我的想法，该找个环境清幽的所在。”

　　热烈的讨论，从一开始就有了氛围。

　　不大的会议室里，闹嗡嗡的，外面走过的文员们都竖耳想听到些什么。

　　陆恒拍了拍手，等众人稍微安静一些，他才说道：“看来大家都是同意搬迁总部的，只是对所搬的地方都还没有一个好的定论。我这有个提议，不知道你们觉得如何。”

　　所有董事都将目光放到了陆恒身上，作为饿了么的董事长，无疑，陆恒的话是最具备定夺权利的。

　　“去两江新区那边吧！那里是市政府规划的高新区，互联网企业入驻是有极大优惠政策的。不管是租金还是税收，乃至招聘人才上，都算得上是最方便的。”

　　陆恒淡笑着说道，顺便补充了一句，“我在那里开了家新公司，昨天过去瞅了瞅，周遭的环境很舒服。交通也算得上便利，关键是不吵不闹，利于员工专心工作。”

　　此话一出，众人目光闪烁。

　　肖建国不说话，吴明明点了点头，王董事有些微不满，陈董事则是相对满意。

　　今日资本的徐欣好奇的看了陆恒一眼，嘴里轻不可闻的念叨着什么话。

　　陆恒拍了一下桌子，“这件事反正大方向已经定下了，搬肯定是要搬的，至于搬到哪里去，也不是我们几个说了算，还得派人去看一看再说。好了，第一个讨论话题结束，我们直接进入第二个吧！想来也会是大家最关心的一个！”

　　陆恒扫视众人，嘴里轻轻吐出：“公司不可群龙无首，我的工作重心想必大家都清楚并不在饿了么身上，因此，选举最新的执行总裁就是刻不容缓的事情。你们，有什么想法吗？”

　　霎时，房间内，一片安静，谁也不言语，众人面面相觑，你望着我我望着你，嘴唇嚅动却无人先开口。

　　陆恒似笑非笑的扫过众人，“看来都有些拘谨啊！那我就再启一个头吧！我提议两个人选，肖建国、以及吴明明，如果你们没有其他人选，那我们就从他两个中选一个吧！”


第1238章 利益情谊

　　呼……

　　肖建国吐出一口浊气、紧接着又深呼吸，不自觉的呼吸急促起来。

　　正襟危坐，双眼平视，看着对面那个自己最熟悉的人。

　　低眉垂睑的吴明明轻轻抬起头，柔和的眼神变得坚硬起来，桌下的双手，十指紧握。

　　迎着肖建国的目光，他挤出一个笑容。

　　陆恒淡淡的看了二人一眼，有那么一瞬间，他忽的觉得很残忍。

　　本该是兄弟齐心、相辅相成的局面，在今日，却走到了互相竞争的局面。

　　曾经的两兄弟，却要因为一个职位，擦出激烈的矛盾火花。

　　淡然的心境，在这一刻，犹如平静的水面投下一颗青石子，荡起层层不那么平静的涟漪。

　　闭上眼，陆恒敲着桌子说道：“各自说说钟意的人选吧！”

　　“我代表支付宝推选肖建国成为饿了么执行总裁！”王董事首先开口，想着之前和总部彭蕾那边的商谈，他游刃有余的解释道：“理由很简单！肖总一开始就是饿了么的第一管理，他更加清楚我们的市场发展方向，大战略制定上，他也有更多的发言权。”

　　顿了顿，王董事目光从肖建国和吴明明身上扫过，最后落到陆恒身上。

　　“陆董，相信共事这么久，大家都清楚他们二人的性格。肖总锐意进取，大开大合、他的性格和管理方针更适合现目前公司急速发展的需要。我们现在需要的不是吴总这般稳重老成的领导者，市场不断涌入对手，我们必须掌握更多的市场份额，肖总就是能够带领公司走得更快的那个人！”

　　陆恒没有说话，抬了抬眼皮子，瞥了一眼旁边的肖建国。

　　微变的神色显示他的内心绝不平静，或许已经有了几分欣喜。

　　来自红杉中国的陈董事莞而一笑，“王董事，你这话就不对了。都是年轻人，难道吴总就没有进取的心思吗？”

　　王董事扯了扯嘴角，“相对而言。”

　　陈董事摇了摇头，郑重地说道：“认真算起来，吴总才应该是最符合当选第一管理的人选。饿了么现在已经有了很大的规模，我们不仅要继续保持行业领先的势头，扩大市场，同时也要保护好原有市场份额不被人侵占。在这种情况下，肖总属于锐气有余，保守不足。吴总却是锐气将将好，还能稳定现目前的局面。我们红杉中国一方，认为吴明明更适合担任执行总裁一职！”

　　这话一出，肖建国愣了一下，脸色稍微有些不好看。

　　倒是吴明明这边，脸色始终未变，一如之前那般平静。

　　王董事冷哼一声，“徐总，你们今日资本怎么看？”

　　徐欣眨了眨眼，并没有第一时间回答他的话，反而问起了陆恒。

　　“陆董，你是怎么想的呢？”

　　一直以来，饿了么的三家外来投资方所扮演的角色都是不一样的。

　　红杉中国是看好国内网络订餐市场，在饿了么这个先行者出现之后，就迫不及待的投资了它。

　　支付宝则是因为业务发展，为了拓宽自身产品的推广渠道，选择了和饿了么合作。

　　也就是说，支付宝不仅仅是投资方，它还是合作方。

　　但是和这两家不一样，今日资本的投资却完全不同。

　　徐欣作为今日资本的第一领导者，她的投资是先因陆恒，才去考虑饿了么。

　　也就是说，在饿了么公司中，今日资本其实一直相信的都是陆恒。

　　此时此刻，执行总裁的挑选无疑会影响各方的利益，徐欣将宝没有压在肖吴两家任何一方，而是一如既往的选择相信陆恒。

　　陆恒睁开眼睛，认真的看了看徐欣，想了想，轻声道：“徐总，你尽管直言，不用考虑我这一方的想法。”

　　徐欣娇笑，中年美妇的仪态令人动容。

　　“那我就随意的说说吧！”

　　柔和曼妙的美眸落在两个小她十余岁的男人身上，徐欣抿了抿红唇说道：“其实在我看来，不管是肖总还是吴总，都是很优秀的人才。肖总颇有大将之风，如他带领公司，定能纵横捭阖，一往无前，以超快的速度占取市场份额。吴总早期负责公司的人事、财务等一系列内务，他对公司的了解更深三分。若是他成为总裁，想必在激进之余，会留几分余地，让公司进退自如。”

　　“所以呢？”陆恒不是那么满意，徐欣的看法，总有那么一丝和稀泥的感觉。

　　徐欣摊了摊手，无所谓地说道：“所以我的看法是谁上都可以，这件事我就不参与了，陆董你是董事长，现在刚好又是一比一平，你来定夺吧！”

　　宽大的右手手掌猛然握紧，陆恒重重的吐了口气。

　　“呼，这是给我出难题啊！”

　　迎着一急促，一平和的目光，陆恒揉了揉额头。

　　看得出来，私下里肖建国和吴明明都在几个董事间走动过，因此各自争取到了一方盟友。

　　然而徐欣这边，他们始终没争取到。

　　而陆恒本身是没准备自己来定夺这个问题的，三个投资方，各选一家，怎么也该是一比二的投票，他顺水推舟就好。

　　如今徐欣和稀泥般的弃权，问题却是抛到了自己桌前。

　　看了看肖建国，又看了看吴明明，陆恒犯难了。

　　饿了么对他而言，一开始仅仅只是给两个兄弟的一个创业公司，如今急剧膨胀，涉及到的利益以亿万计算，他偏袒任何一方似乎都不太好。

　　即便他是站在公司利益的角度上，做出的任何决定，都会不可避免的伤害到兄弟之间的感情。

　　就在陆恒犯难之际，处于漩涡中心的吴明明清朗开口了。

　　“虽说公司一日不可群龙无首，但大家都在这儿，也就不急于一时了。我们先把其他问题讨论了再说吧，现目前就有一件非常重要的事情摆在我们面前。百度从去年开始进军外卖市场，在我的关注下，他们已经开始亮剑了！”

　　陆恒诧异的看了吴明明一眼，心里不由自主松了口气。

　　吴明明表情恬淡，起身离开会议室。

　　肖建国垂下头，浑身紧绷的状态也松了下来。

　　随着吴明明再度回来，一份份有关百度外卖的文件摆到每个人桌上。

　　……

　　月朗星稀，霓虹灯五光十色的闪烁在夜空下。

　　饿了么公司门口，陆恒、肖建国、吴明明一起走出来，尚未来得及分别，一人从远处走了过来。

　　“我就知道你们三个在公司，走走，喝酒去，好久没见了，今天难得一聚，谁也别跑啊！”


第1239章 烧烤摊上的四人

　　和后世全城搞创卫不同，现在的崇庆依然能于晚上随时随地的在空旷的路边找到小吃摊。

　　老王烧烤算是崇大附近比较出名的店了，不仅是因为他家的烧烤味道好，更因为门前有着一片公用广场。

　　到了晚上商户关门后，这片广场基本上就算老王烧烤的营业场所了。

　　如此大的营业面积，加上不错的食物味道，很容易就带起气氛来。

　　三辆车一前一后从路边驶进广场，停靠在旁边。

　　路虎、奥迪、宝马，每一辆对于正在吃烧烤的大学生来说，都是价格不菲的豪车。

　　自然在车停之后，吸引了一大批艳羡的目光过来。

　　陆恒随手关上门，对副驾驶的边江的招了招手，也不去管后面的肖建国、吴明明，先一步进了店。

　　“老板，先来二十个生蚝、二十个扇贝、五十串牛肉，其他烤鱼、茄子、脑花一样上一些。”

　　老板没过来，老板娘过来了，挂着热情无比的笑容，拿着菜单本子。

　　“喝什么，啤的白的还是其他饮料？”

　　肖建国在旁边坐了下来，“先来两箱啤酒吧！另外把单子给我，我再点一些素菜。”

　　吴明明担心地说道：“待会不开车吗，喝酒不好吧？”

　　陆恒摇了摇头，“找代驾吧，今儿哥几个难得聚一次，放开了喝就是。”

　　四人围坐了下来，借着灯光，那些学生们才看清这三辆豪车的主人真面目。

　　一个个都是那么年轻，但是除了一个戴眼镜的文质彬彬青年外，另外三人都有着与他们年龄皆不符合的成熟气质。

　　有人猜测是富二代，有人认出了陆恒，引起一片小声嘀咕。

　　只不过对于陆恒他们几个人来说，这些骚动都没什么影响。

　　他们也是普普通通的人，即便各自赚了点钱，也不可能每一顿都进出高档餐厅。

　　甚至对他们而言，能够聚在一起，在路边烧烤摊坐下来，光着膀子，痛痛快快喝几瓶啤酒，更甚陪着客户进出五星级大酒店。

　　边江接过启瓶器，给兄弟几个各自开了瓶啤酒，一边倒，一边聊了起来。

　　“我们是多久没聚了，这该有大半年了吧！”

　　吴明明点点头，“差不多吧，去年年末的时候大家倒都在崇庆，不过各有事情忙，也没好好的坐下来聚一聚。”

　　肖建国熟稔的给陆恒、吴明明发了香烟，到边江这里的时候，他迟疑了一下。

　　不过边江很利索的接了过去。

　　“嘿，你小子什么时候开始抽烟了？”

　　边江生疏的点上烟，却没有太多违和感。

　　吐出一口烟雾，边江感慨道：“现在不比以前了，管着一家公司，应酬开始多起来，烟酒或多或少得沾上一点。”

　　肖建国和吴明明面面相觑，诧异无比。

　　“公司？”

　　“嗯，和室长一起搞的。”

　　吴明明心思敏捷地说道：“想起来了，今儿开会的时候室长提了一句。是不是在两江新区那边开的？”

　　“差不多吧，搞音乐播放器的。”

　　聊起这些，肖建国、吴明明他们就感兴趣起来了，揪着一些细节开始问。

　　市场前景如何，投资多少，后续准备怎么发展等等。

　　反倒是陆恒，从一开始坐下之后，就很少发言，偶有问题，也是点头示意。

　　看着杯中那杯啤酒，淡黄的酒液清澈透明，冒着一些松花一般的气泡，陆恒双眼微眯。

　　目光不时扫过肖吴二人，心里依旧在为白天的事情纠结。

　　“你们这次全都跑回崇庆来，怕是开会的内容非常重要吧？不然的话，平时也不见你们一起回来！”

　　边江笑嘻嘻地说道，他很享受现在的状况。

　　以往在和三人聚会喝酒的时候，他往往都参与不了话题，毕竟他们聊的都是一些自己不太懂的东西。

　　但随着自己也开了家公司，他才明白，以往那些自己聊不上的话题，其实也并不难。

　　这就是他所追求的方向，有一点事业，有一点和兄弟交汇的话题，坐在一起，不那么疏离尴尬。

　　至少，从现目前看来，他已经可以融入进去了。

　　接下来要做的，就是逐渐拉近彼此的差距，起码也不能让差距越拉越开。

　　只不过在边江问出那个问题后，不管是吴明明，还是肖建国，都诡异的沉默了下去。

　　面对这难言的沉默，边江的笑容也收敛了起来。

　　他或许猜到了什么。

　　“咳咳！”

　　一声轻咳，陆恒表情平静地说道：“饿了么需要一个CEO，得从他们两个人中挑选一个出来。”

　　边江轻轻地问道：“今天的会议结果出来了吗？”

　　陆恒缓缓摇头，“没，决定权落在我身上，我现在……”

　　视线落在两个大男人身上，陆恒叹了口气。

　　“大家都是同吃同睡那么久的人了，公司里不方便说，现在场合没那么正式了。你们要不各自发表一下意见，我们商量着来？”

　　边江连连点头，“不过是一个位置而已，别伤了和气！”

　　肖吴二人你看看我，我看看你，都有些话不知从何说起的感觉。

　　老板娘恰在此时把烤好的菜端了上来，说了几句吃好喝好的话就下去了。

　　迎着夜风，一杯啤酒下肚，吴明明摆了摆手，“建国，还是你先说吧！”

　　肖建国涨红着脸，他喝酒一向上脸，此时也不知是酒精原因还是要说的话的原因，红得犹如傍晚时分那抹残阳。

　　“这个CEO，我想当！我自觉有能力，也很适合。而且你们也都知道，自从当初被我那个前女友抛弃后，我就下了决心要出人头地，我心里憋着一口气，一定要让所有人对我刮目相看！明明，我不是想和你争，而是我自认在公司里，除了室长之外，我一定是最适合当领导者的那一个人！”

　　一番话，又快又疾，吐词清晰的砸在酒桌上。

　　话毕，肖建国先痛饮一杯下去，睁大双眼，直愣愣的看着吴明明。

　　陆恒和边江对视一眼，默不作声的点了下头，这些年肖建国的所作所为，发愤图强、日夜殚精竭虑一心扑在公司事情上，所有人都看得出来，他确实憋着那么一股子气。

　　至于其他层面上的事情，在这种时候，反而没那么重要了。

　　“明明，你也说说吧！”

　　陆恒抖了抖烟灰，目光迷离的看向吴明明，内心深处，他其实是更看好吴明明的。


第1240章 我们不一样

　　为什么会看好吴明明呢？

　　这个问题的答案有很多，但落在核心的一点来讲，其实仅仅是因为吴明明的行事作风而已。

　　比起大开大合的肖建国来说，吴明明要更加老成持重、心思细腻。

　　陆恒自己的事业蒸蒸日上，不提他投资的那么多企业，光是恒成集团，这就是一颗摇钱树。

　　也正是如此，他对于自己和兄弟们一起合伙开的公司，其实并没有报有太大的期望。

　　能有个出路，能赚点钱，就足够了。

　　要做到多大，多强，并不用强求。

　　饿了么一开始就是一家小作坊，招了几个人，加盟几家餐厅，就这么简单的搞了起来。

　　只不过借着互联网发展的东风，不知不觉间，就变成了现如今的庞然大物。

　　和边江一起开的边陆科技公司也是如此，未来五年之内，陆恒都从未想过依靠它赚到钱。

　　也正是在这种情况下，类似吴明明、边江这种够“稳”的人掌控全局，远比在领域内横冲直撞的肖建国要更好。

　　然而结合最近的情况来看，陆恒才发现，自己似乎有些想当然了。

　　对，这些公司是他出钱干起来的，对于他来说，可有可无。

　　但是对于三个兄弟来说，他们不会这么想。

　　他们是将其当做可以为之拼尽全力奋斗的事业来看待的！

　　陆恒的理念，在这个层面上，已经和他们有了偏差。

　　因此，尽管很早以前他就暗示过支持吴明明，可参考当前的情况来看，他却不能一意孤行了。

　　那于他而言可有可无的公司，是无数员工，珍贵兄弟，投资商非常看重的宝贝！

　　夜风吹过空旷的广场，在红白瓷砖上卷起废旧塑料袋，滴溜溜的打着转。

　　闷声喝酒的吴明明抬起头，迎着三人关切的目光，忽的笑了。

　　清亮一如当年刚进寝室时那个内向的大男孩一般，淡泊地说道：“有关CEO这件事，我想了很多，虽然有了一方董事支持，然而我心里其实仍然有些忐忑。除了主导北京分部的工作开展之外，我的独立挑大梁能力，其实有很多不足。因此，如果真要二选一的话，我想我会选择退出。”

　　肖建国愣住，随即眼中散发出欣喜无比的光芒。

　　陆恒皱着眉头，低喝道：“明明，你考虑清楚了吗？”

　　吴明明摇了摇头，温文尔雅的一笑。

　　“室长，你放心，我并不是因为私人感情就做出这种决定。这不是莽撞行为，而是我深思熟虑后的结果。”

　　一双清澈的眼直直的看着激动的肖建国，吴明明平静无比地说道：“现目前公司的情况我大概是最清楚的那一个，内忧基本上已经解决，接下来要面对的就是外患。以百度外卖为首的一系列竞争对手争相崛起，接下来两年必定会是一场硬战！”

　　“在对外的事情上，很明显，建国比我更擅长。饿了么从成立开始，就是我负责内务，建国负责外事。或许处理琐碎事情上，我会比建国更拿手，但是在大战略方向上，建国拥有我所不及的魄力与眼光。”

　　“对外战斗要的就是大战略上的强硬执行，建国所憋的那口气，足以支撑他果决的面对一切困难！”

　　“当然，也不是我妄自菲薄，而是我现目前的确在这种方面上有所欠缺。我也考虑过了，以后我若想在商界走得更长远，我现在的知识储备、战略目光必须要再积累一段时间。给我一点时间，我相信我会比建国做得更好！”

　　说到后面的时候，淡然的吴明明狠狠的握了一下拳头，一股自信油然而生。

　　他并不是不如肖建国，而是在公司现目前局面下，肖建国比他更适合而已。

　　他坚信，只要给他一些积累时间，再遇到类似情况，他会比肖建国做得更好！

　　“明明，来，我敬你一杯！”

　　肖建国举起酒杯，一饮而尽，毫无保留。

　　吴明明陪他喝了一杯，然后将注意力放到了陆恒身上。

　　借着明亮的灯光，可以很清楚看到，陆恒脸上那极其复杂的神色。

　　“室长……”

　　陆恒抬手，打断了肖建国要说的话，语气复杂的对吴明明问道：“那你打算怎么做？”

　　吴明明思索着说道：“我想回总部，担任运营总监，负责一系列内部常务。虽然事情多，但是我觉得能做好。对外以及大战略上的事情，基本上就交给建国来处理。另外，我还打算挤出一些时间来，重回学校，把落下的学业补上。如果有需要，我还想报一些培训班，多看一点管理方面的专业书籍。”

　　此话一出，不仅是肖建国，就连陆恒和边江也是怔了怔。

　　吴明明是和肖建国一起暂停学业的，如今一年过去，他却要重新拾起学业。

　　吴明明笑了笑，钦佩的看着陆恒。

　　“我现在才理解，为什么室长你明明比我们还要忙数倍，空闲时间还要更少。但是你却坚持不中断学业，即便忙得脚不沾地，也要把大学读完！管理一个企业，其中的难度，实在不是想象的那么简单啊！”

　　这话，出自肺腑，发自真心。

　　肖建国听后，不禁陷入沉默。

　　边江欣慰的对吴明明竖了个大拇指，“很有魄力！”

　　事到如今，陆恒明白，已不能再多说什么，甚至隐隐很支持吴明明的想法。

　　重重的拍了拍吴明明的肩膀，陆恒感慨地说道：“想做就去做吧，我们都还很年轻，最不缺的就是时间。或许当你未来功成名就后，你会发现，今天做出的这个抉择，英明无比。”

　　吴明明郑重的点了点头，拿起酒杯和几个兄弟痛饮。

　　侧面视角上，肖建国神情复杂，犹豫迟疑、欣喜激动、纠结矛盾，只是到了最后，逐渐化为一抹坚定。

　　他和别人不一样，他没有吴明明家境优渥的退路，没有边江悠然淡泊的心态，也没有陆恒高屋建瓴的眼光与强悍的手腕，他能做的，就是抓住当下，拼着一口气，活出个人样来。

　　又是一瓶酒见底，陆恒躺在椅子上，仰望着灿若星汉的夜空，喃喃自语。

　　“我们不一样，每个人都有不同的境遇，走的路也定然不相同。作为室长，我会支持你们三每一个珍而重之的抉择。只是有一点，未来不管我们是不是在一起共事，在同一个城市同一个国家打拼，甚至处于对立竞争局面，我希望我们依然能抽出一个夜晚的时间，坐在一起，喝他个不醉不休！”

　　肖建国无声点头，吴明明欣然而笑。

　　边江笑着说室长又多愁善感了。

　　陆恒摇了摇头，再度举起酒杯。

　　“喝！”


第1241章 喝了你的酒，给你一个回报

　　2010年五月十二，这是一个有些纪念意味的日子。

　　所怀缅的无疑就是两年前那场天灾，一直晴朗的天空也阴了下来，似乎一场雨的到来已经可以预见。

　　从饿了么公司走出，陆恒下意识回头看了一眼。

　　那一排房间里，充满了忙碌的年轻人们，每一个都在为着美好的明天所拼搏奋斗。

　　其中，更有着自己最好的两个兄弟。

　　有关这次董事局会议，所有事情都已经有了定论。

　　肖建国出任集团CEO，未来三年内，只要他不犯大错，那么这艘已然扬帆起航的船，都将会是他来掌舵。

　　落选的吴明明并没有被中下层员工想象中那样，离开权力中心，甚至连发配到外地分部的调令都没下。

　　他由北京分部重回总部，担任集团COO，一如当年那样，是饿了么公司内，除了肖建国之外的第二位权力高层。

　　有关他的职位，除了听取吴明明的自诉要求之外，集团董事们也为其划分了权利范围。

　　在陆恒看来，吴明明虽然与自己集团内赵根所担任的职位相同，但是他的工作范围却截然不同。

　　赵根做得更多的是帮助赵京制定公司长远发展战略，以及最重要的督导旗下各分公司高层职员的工作。

　　但是吴明明接下来要做的，却完全不一样。

　　饿了么总部即将搬迁，他作为首席运营官也即是运营总监，负责抓好公司经营规章制度和细则制定，同时还要负责为重大决策事项组织人员提供数据支持和专项研究报告。

　　除此之外，密切关注市场动向、国内外信息产业发展趋势以及公司内部员工绩效考核、奖励惩罚，都是他的权利范围。

　　这种差异的造成原因其实并不难理解，恒成集团是做传统零售行业的，即便结合了网销以及柚子科技，他依然是归属传统行业。

　　而饿了么则很早就过渡到了互联网企业，公司的结构组成压根不一样，自然相同的岗位，所要负责的事情也会不一样。

　　相对来说，吴明明的权利虽然明着是被降低了，但是他要抓的事情，却是更多，重要性更上升了一筹。

　　至于肖建国，那不必多说，现在饿了么公司，只要董事会不发话，他就是最大的那一个。

　　即便陆恒有心要插手饿了么的具体经营，也得通过董事会同意，再通过肖建国的同意，他才能去做。

　　对此，陆恒倒没什么好说的。

　　一个企业的发展，必然有其规律性，一言堂的存在其实是一种不健康的体现。

　　陆恒是饿了么最大的股东，他拥有着饿了么最多的股份，话语权最大！

　　但是在具体经营上，肖建国则是最大的那一个，而内部管理中，吴明明则占据了非常重要的一个位置。

　　最终，还有一个董事局会议全面平衡各方面的矛盾诉求。

　　两相一对比，饿了么现在的权力结构，其实更优于陆恒自己的恒成集团。

　　不过想来没有人会对此有什么意见。

　　因为谁也没想到，在不融资的制约下，陆恒能将恒成集团发展到现如今的高度，这本就是一个很匪夷所思的事情。

　　又有谁会觉得恒成集团的权力结构会很畸形呢？

　　深吸了一口气，闻着空中淡淡的泥腥气息，陆恒收回视线。

　　“这天要下雨了！”

　　话刚落，硕大的雨珠就砸到了地上，与红色的地砖上形成一个好看的圆形水渍。

　　陆恒钻进车中，还未来得及说话，有人忽然冲了进来。

　　“陆董，有空聊一聊不？”

　　迎着徐欣热切的眼神，陆恒微微一笑，“空闲倒不多。”

　　徐欣眼眸一暗，准备下车，陆恒却拉住了她。

　　“不过欣姐想聊的话，那我这一路坐车的功夫也足够了，就是不知欣姐会不会满足这么一丁点时间？”

　　“呵呵，那这么说的话，我可得期盼这里距离你目的地路程足够远了！”

　　说话间，徐欣已经很自然的关上了车门。

　　窗外水雾弥漫，大雨席卷而至，整座城市伴着雷神轰隆作响。

　　墨绿色的路虎揽胜打头，上面坐着陆恒几个保镖，紧随其后的就是陆恒这俩被改装过的加长防弹黑色奔驰商务车，除此之外，徐欣那辆红色的雷克萨斯也被其司机开着，平稳无比的跟在后面。

　　拍了拍柔软的真皮沙发，徐欣左右看了看车内的布置，眼中不由露出了诧异兼赞许的神色。

　　仿若一个小型会客厅，四个独立的真皮椅子分列四周，中间一张原木小方桌。

　　旁边还摆着车载冰箱、绿色盆栽、杂志报刊架子等等。

　　从这点来看，很少有人能想到外面黑漆漆的长车身，车内却是别有洞天，豪奢无比。

　　“这改装怕是要花不少钱吧！”徐欣啧啧赞叹一声，随即翘起优美的二郎腿，“不过这倒是很符合你现在的身份了！”

　　陆恒耸耸肩，这辆经楚易以及陈先芝等人之手改装的奔驰商务车，一番下来，花费早已上了百万。

　　价值甚至完全不亚于车辆本身的价格。

　　如果说不是因为向厂家定制时间周期太长的话，或许陆恒还不会花这么多钱。

　　不过现在看来，用来接待贵宾，倒是完全够格了。

　　“喝什么？”

　　“有什么？红酒有吗？”

　　“有倒是有，不过就是不知道我的酒合不合欣姐的口味，喏，车上就这两瓶，你选一个吧！”

　　徐欣一点不客气，直接开了一瓶陆恒从林森那边要来的拉图。

　　“89年的拉图，现在喝刚好，我家里都没有！”

　　徐欣眼中泛着光，美滋滋的倒上了一小杯。

　　陆恒苦笑，“我可没啥买酒的渠道，这瓶89年的拉图还是我老丈人给我的，我摆在车里就是装个样子，上点档次。没想到被欣姐你一眼就给瞧中了！”

　　徐欣嘿嘿一笑，抿了一口，眼中晶莹越发明亮。

　　越是爱美的女人越怕老，而高档葡萄酒中超强抗氧化剂无疑是身家富裕的女人首选。

　　吐出一口芬芳，徐欣风情万种地笑道：“今儿喝了你装点门面的酒，我肯定有所回报。”

　　对此，陆恒却似笑非笑的看着她，不急切也不热衷，反倒是清淡无比的反问。

　　“什么回报？”

　　“我给你送钱来了，你要不要？”


第1242章 动摇再动摇

　　陆恒把玩着手上的红酒杯，依旧是那么一副似笑非笑的表情，额眉如皱却上扬，面部肌肉纠结又有一些舒展，眼中隐约有那么一分笑意，最终呈现在对方面前的表情让人捉摸不透。

　　“欣姐给我送钱，我肯定要。不过我就怕我所要付出的不仅仅是这么一杯酒，怎么着，也得有点其他东西吧！”

　　“和聪明人说话就是省事。”徐欣又特的加了一句，“尤其是和陆恒你，精得跟老狐狸一样！”

　　徐欣正色道：“我代表今日资本出资一千万提供给边陆科技公司，给我百分之二十股份就行！”

　　话落，陆恒扬了扬眉毛，不惊讶、不意外，也没欣喜动怒的味道，似乎就仅仅只是表示知道了的意思。

　　这番作态落在徐欣面前，反倒让徐欣有些难办了。

　　自从前两天在饿了么董事局会议上，偶然得知陆恒在两江科技新区那边开了家新公司，她就上了心。

　　与陆恒初识，是在一场酒会上，那时候的陆恒，于她而言不过是来自家乡的一个小辈。

　　几句好话，一副笑颜，就是当时徐欣这个长辈能给的尊重。

　　然而当陆恒强势无比的挤掉雄牛资本的黄贯，坚定不移的投资京东后，她就开始注意起了这个老乡。

　　在他手中，除了恒成集团这个大王之外，另有一手好牌。

　　不管是柚子科技，亦或者饿了么，乃至他投资的YY等互联网企业，都表现出了迅猛发展的势头。

　　也正是从那时候起，徐欣就认定了陆恒这个人。

　　她觉得，在陆恒身上，自己或许能再次收获一次如当年投资丁三石的网易那样的成果。

　　八百倍的投资收益她不敢想，那是时代推动造成的结果。

　　但是只要能在陆恒这里收获百倍，五十倍，甚至十倍，她都觉得自己没看错人。

　　也正是如此，在投资柚子科技无果后，她转投饿了么，去年的投资到今年，已然效益不菲。

　　当得知陆恒又搞了一家公司，一番调查是并不怎么赚钱的音乐软件公司后，她依然坚定的找上了门。

　　陆恒总不可能做亏本的买卖吧？

　　徐欣这般想到。

　　一千万投资，百分之二十的股份，徐欣自觉很大方。

　　她可是调查到，边陆科技的注册资金也不过五百万，至此两个月不到，一千万资金只拿百分之二十，我已经很有魄力了，陆恒应该会分分钟接受吧！

　　只是陆恒此时的表态，又让信心十足的徐欣有那么两分忐忑了。

　　难道……

　　“哦，要到机场了。欣姐，刚才的事情，我待会给你答复如何？”

　　陆恒如是说道，目光在窗外磅礴大雨中徘徊。

　　徐欣点了点头，这种事情可大可小，但太随意肯定是不行的，一番考虑，她能接受。

　　……

　　车至机场路，雨收天青。

　　阴沉的天空散去乌黑的纱罩，一抹亮光射了下来，头顶上是轰隆隆的飞机机器轰鸣声。

　　亮黑色的皮鞋首先触地，陆恒整理了一下衣着，站在车外，挺拔的身姿在旁边雨后积水凼里若隐若现。

　　“是场雷阵雨啊！”

　　念了一声，陆恒回头对车内说道：“欣姐要不要下来陪我一起接人？”

　　徐欣诧异的走了出来，“原来你是来接人的，我还以为你要出差呢。”

　　陆恒微微一笑，走在前面，嘴里淡淡说着，“两个比较好的私人朋友，不过我想你会很有兴趣认识一番。”

　　闻言，徐欣有了几分期待。

　　当看到陆恒与那个男人热情拥抱，相互叙旧的时候，徐欣摇了摇头。

　　“认识倒不用了，是同行，也是老熟人！雷总，你好！”

　　雷君挑了挑眉，捏住徐欣伸过来的手，轻轻握了握，眼中有些奇异。

　　“徐总也在这儿啊！”

　　徐欣解释道：“我不是投资了陆恒他那个饿了么公司吗，刚好开完董事会议，又有点时间，就和他一路聊了过来。不过我倒是没想到，他要接的人会是你。”

　　雷君呵呵一笑，他还是了解过饿了么的，其中重要的投资方确实有徐欣所在的今日资本。

　　不过对于徐欣跟着到了这里，他觉得可能没有表面那么简单。

　　“以前算同行，大家都做投资嘛。不过现在就不怎么算了，我整了家公司，开始又一轮创业，所以我更应该算创业者而不是投资人了！”

　　说话的时候，雷君多看了几眼陆恒。

　　陆恒却仿若无所察觉，而是看着腕表，提了一声。

　　“学零怎么还没到？”

　　“可能晚点了吧，毕竟雷阵雨才完没多久。”

　　陆恒点了点头，旁边雷君已经和徐欣聊了起来。

　　他们以前确实算得上同行，雷君从金山公司离开之后，就转到幕后开始做天使投资，中途不乏有和徐欣接触的时机。

　　现在身份微变，雷君创业者的姿态不仅没让徐欣小看，反倒更多了几分重视。

　　谁都知道，早期中国互联网市场有一张第一阵营桌子，也就是TABLE！

　　其中T指腾讯系、A指阿里巴巴系、B指百度系，另外两个L和E就是雷君以及周宏伟了。

　　雷君能坐上这张桌子，他的地位毋庸置疑。

　　徐欣和他对话，都得小心翼翼，毕竟做投资的，除了财大气粗，那还得八面玲珑、左右逢源，或许某个朋友随意一句话，她就能找到一个不错的投资项目。

　　如今雷君不再以投资人的身份对话，而是挟着小米科技东山再起，这更是彰显了雷君手中积蓄的庞大能量。

　　陆恒偶尔会加入他们的对话，但更多的是在观察。

　　他发现，当雷君出现在自己身边后，徐欣的表情有了一丝动摇。

　　陆恒心中一笑，或许待会李学零一到，徐欣就会收回先前车上对他那一番话。

　　一千万，百分之二十？

　　的确是一个很良心，甚至溢出的价格，不过当更多人进场后，涉及到资源分配的问题，这个出价就显得异想天开了些。

　　大家都不缺钱，但是进场玩，如何分配得当就又是一回事了。

　　没有多长时间，顶多也就二十分钟。

　　李学零带着两个人出现在了他们面前，陆恒迎了上去。

　　“欢迎来到我的地盘！”

　　李学零笑着给了陆恒胸口一拳，“你小子！”

　　当看到和徐欣聊得正欢的雷君的时候，他诧异道：“君哥你一个人来的吗？”

　　雷君撇了撇嘴，“投资陆恒搞的一个小公司又不是什么大事，难道我还要带一个考察团队过来吗？我就是出来散散心，最近比较烦而已。”

　　李学零嘿嘿一笑，想到当初雷君投资自己，似乎也没带人考察，仅仅只是聊了一晚上，钱就给他了。

　　徐欣脸上神色又动摇了一下，果然，雷君以及刚到的李学零，他们来崇庆的目的就是奔着陆恒那家公司来的。

　　陆恒诧异的问了一句，“君哥烦什么？”


第1243章 二十年相爱相杀

　　来时三辆车，回时依旧如此。

　　只不过在中间这俩漆黑的奔驰上，多了两个人，两个国内名声赫赫的男人！

　　雷君、陆恒、徐欣、李学零，这四人随便一个走出去，都不容人小觑，如今聚到一起，更是让人惊异。

　　雷君对红酒的兴趣不大，或者说程序员大多不怎么喜欢喝酒，这会影响他们的思考。

　　抿了抿杯沿，雷君皱着眉头，说出他的烦心事。

　　“金山和360开战了！”

　　徐欣愕然、李学零失神，陆恒挑了挑眉，手上紧了紧。

　　雷君瞥了瞥三人，轻笑道：“你们都没注意吗？”

　　徐欣摇了摇头，“我去了躺今日资本英国总部，没有太注意国内互联网情况。”

　　李学零疑惑道：“金山和360算是国内互联网两尊巨头企业吧，怎么无端端的开战了，我压根没想到。”

　　雷君看向陆恒，“你也不知道吗？”

　　“我这段时间可一点不闲，跑完贵州又跑云南，接下来还得去四川，数十个城市等着我去巡视考察4S店。哪里有时间来关注互联网情况。”

　　陆恒耸了耸肩，如是说道。

　　其他人恍然大悟，陆恒的根基到底是在汽车零售这一块儿，做实业的肯定没他们互联网从业者关注度敏感。

　　然而陆恒下一句话，却让他们提起了兴趣。

　　“不过我倒是觉得，金山和360这一战，是在所难免的事情。”

　　雷君默不作声的点了下头，他很早就预见到了这一天，只是当真正这一刻来临的时候，他才觉得甚是悲哀。

　　李学零好奇地问道：“这怎么说，是因为付费和免费的原因吗？”

　　徐欣若有所思，金山公司算是国内比较早的软件公司了，他们早期的盈利来源多是效仿国外的会员收费。

　　但是在中国互联网大环境下，这种收费模式其实并没有起到很好的效果。

　　反倒是奇虎360，从一开始就秉承着完全免费的理念，收获了许多忠实用户。

　　陆恒翘起嘴角，微笑着解释道：“这算是一丁点原因吧，但绝对不是最主要的。这场战争最核心的因素，还是市场份额之争！君哥，你应该比我更了解吧，现在金山毒霸的市场份额比之360安全卫士如何？”

　　雷君沉声道：“金山毒霸占全国百分之二十的市场份额，360则占据了接近百分之七十，剩下的百分之十由其他杀毒软件持有。”

　　陆恒双手一摊，翘着二郎腿，一脸就是如此的模样。

　　“360的市场份额早已经超过这个杀毒软件市场的一半，他已经在走向垄断的路上了。这条路上最大的竞争者就是金山，因此这一战，是情理之中的事情。”

　　李学零目瞪口呆，根由居然是出在这里。

　　徐欣恍然大悟，她是个投资者，太专业的事情不懂，但是论及市场份额这种问题，她还是一清二楚的。

　　一个可以牟利的市场就摆在那里，谁都想咬下最大的一口。

　　现在360想独吞，扫清金山肯定就是理所当然的事情了。

　　李学零支吾道：“360敢这么做？我们国家可是反垄断的，整个世界都不会支持他吧！”

　　不过这话说出来之后，李学零就自知失言，尴尬的笑了笑。

　　所谓反垄断，也仅仅是建立在大环境之下，某些时候，就是会有怪胎可以做到近乎于垄断的地步。

　　譬如聊天软件市场的腾讯、譬如现在直播行业的YY，又或者陆恒旗下的饿了么，无一在各自领域，处于近乎垄断的地位。

　　即便有一些竞争者，要么是昨日黄花，已经凋零，要么是初初萌芽，还形不成威胁。

　　360已经拥有了杀毒软件市场的百分之七十，只要再蚕食掉金山的份额，可不就近乎于垄断了整个市场吗？

　　雷君叹了口气，目光忧郁的看着陆恒。

　　“陆恒，依你看来，这不可避免的一战中，谁会获得胜利？”

　　另两人也兴趣十足的看向陆恒，想听听陆恒的看法。

　　毕竟陆恒之前就说他知道会有这一战，那相应的，他肯定会对胜负有所推断。

　　正好，也趁着这个机会，再验证验证陆恒的眼光水平，是不是一如既往的那么精准。

　　出乎意料的是，陆恒并没有第一时间给出答案，反而对着雷君轻问道：“君哥，你还对金山念念不忘？”

　　雷君苦笑，一张脸挂着川字皱纹，道不清神色之复杂。

　　“我又怎么能忘了呢。那是我的事业起步之地，也是我曾经获得成功的地方，虽然黯然离去，可谁又能对此无动于衷？”

　　众人一时沉默，谁都清楚这个男人和金山的恩怨情仇，那可真是一时半会说不清楚。

　　他自1992年加盟金山，从一个小小的开发部经理做起，然后分区副总经理、北京分公司总经理、最后成为金山的掌门人担任CEO一职，甚至靠着长期一天工作十六个小时的疯狂，带着金山公司一路上市。

　　帷幕在07年的时候落下，雷君辞去金山CEO职位，黯然离开金山成为一个独立的天使投资人。

　　整整十六年！

　　他都是在金山渡过的！

　　人这一生有几个十六年？

　　若是放在现场最年轻的陆恒身上，他二十一岁，刨去懵懂不知事的前五年，可以说他整个人生也才和雷君在金山的那十六年刚刚相等。

　　这也难怪了，金山现在出事，雷君会如此关注。

　　那是他人生中最难以忘怀的一段岁月啊！

　　车窗外行道树不断倒退，平稳的车中因为一时颠簸，红酒杯荡起一抹涟漪。

　　陆恒饮了一小口，感慨道：“这场战争，如果仅仅局限在金山和360之中，那么金山会败，败得毫无悬念。或者说，这个败果，早已经在君哥离开金山之时，就已经决定了。金山内部，无人可与360的周宏伟抗衡！”

　　李徐二人对视一眼，赞同无比。

　　同在软件市场的话，国内除了雷君，还真没几人可以与周宏伟针锋相对。

　　陆恒眼睑低垂，看着杯中红酒那艳丽的颜色，脑海中思绪起伏。

　　或许，他会比在场其他人，甚至雷君本人还要知道这两个男人会相爱相杀到什么时候。

　　同出荆楚之地，一时瑜亮！

　　关系好的时候，周宏伟甚至去雷君家亲自下厨，关系僵化后，周宏伟对雷君曾任职的金山亮起了屠刀，雷君借势重回金山，一场大战。

　　当雷君在手机硬件行业中取得成功后，周宏伟又虎视眈眈，强势进军手机市场。

　　这场战争，硬是生生延续了二十年，甚至还有继续下去的苗头。

　　雷君勉强的笑了笑，陆恒的话，虽是宣告了金山的败果，却又称赞了自己，这真让他心绪复杂。

　　忽的，雷君念叨了陆恒那句话，眼中一亮。

　　“陆恒，你刚刚说仅仅局限在金山和360之战中，金山必败。那要是这场战争，不局限在这两家之中呢？”


第1244章 赢家、输家

　　“若是不局限在这两家中……呵呵！”

　　陆恒不禁笑了起来，他想到了接下来中国互联网历史上赫赫有名那一场混战。

　　周宏伟带着奇虎360像一个愣头青一样，多方树敌，大杀四方，然后诸雄汇集，前有百度、中有金山、最后腾讯强势进场，一场整个80/90两代网民都经历的3Q大战拉开帷幕。

　　至于最终结果，那不庸多言。

　　对于陆恒莫名的笑，其他人都有点迷糊。

　　雷君眼中的光芒却是越来越亮，迫不及待的看着陆恒。

　　陆恒也不卖关子，直言道：“国内杀毒软件这个市场不仅仅是金山和360在争夺，其他巨头更是虎视眈眈！他们所争夺的市场份额，就是用户数量。而在用户数量这一块儿上，不管是百度还是腾讯，都拥有着巨大的话语权，一旦战争打响，我相信他们绝不会袖手旁观！”

　　啪！

　　雷君重重拍了一下手掌，兴奋地说道：“的确如此，就在之前三月份的时候，360把百度工具栏定义为恶评插件，甚至后面将其定义为系统安全漏洞，一而再再而三的提醒用户卸载百度工具栏。就这个行为，已经惹来百度巨大的不满。现在360又开始挑衅金山，如果金山与百度一起携手控告360，这场战争，谁胜谁负，或可未知。”

　　眼见雷君如此兴奋，陆恒想了想，还是提醒道：“即便如此，360手握免费杀毒软件这个大杀器，也不是金山能够抵抗的。他们一套杀毒软件卖两百多，这绝不是中国互联网网民能够承担得起的。”

　　雷君皱了皱眉，“你的意思是说，即便赢了这场战争，金山要想起来，也得走这条免费的道路？”

　　陆恒摊开手，无奈感慨道：“差不多吧！这算是大势所趋，金山会赢得面子，里子其实还是输了。至于360则没太大影响，官司会输，但也会宣告世人，他的能量有多大。当然，他的里子还是会输。”

　　雷君不解，另两人也疑惑无比。

　　金山输了里子，360也输了里子，那这部分利益到底谁赢了？

　　陆恒深吸口气，悠悠道：“假若百度、腾讯这些巨无霸真的加入了这场战斗，你觉得在赢了的情况下，他会不会顺势把杀毒软件市场份额席卷一部分？”

　　此话一出，车内一时无言。

　　相比百度腾讯、金山与360到底还是弱了一筹，一场战争之后，后两者开始舔舐伤口，前二者却可以在不伤筋动骨的情况下，攻城略地。

　　陆恒摇摇头，不再多说，他是见证过那场战争的人，自然清楚后续发展。

　　金山毒霸走向免费，360安全卫士一如既往的发展，然而百度紧赶慢赶的推出了属于他们自己的百度杀毒，依靠庞大的推广资源，侵占市场份额。

　　而这里面，最得意的当还属腾讯。

　　不仅干翻了360，甚至趁机投资入股金山获得了一部分股权，与此同时腾讯旗下的电脑管家得到发展机会，借着QQ的用户规模，一度杀进国内杀毒软件市场的前列之位。

　　这些东西，陆恒一清二楚，不仅仅是他，绝大部分经历过当时3Q大战的人都知道这些事情。

　　要么卸载360留QQ，要么留360卸载QQ，这种发生在身边的极端互联网战争，相信没有人会忘记。

　　“好了，不说这些了，先下车吃饭吧！今儿我忝为地主，为你们接风洗尘。吃好喝好后，我带你们去看看我的新公司！”

　　陆恒哈哈一笑，首先拉开了车门，走了出去。

　　车内三人左右看了看，这才惊觉，今天大家聚到这里的目的可不是360与金山的竞争，而是为了边陆科技这个公司。

　　……

　　边江匆匆刨完午饭，将外卖盒子一股脑塞进垃圾桶，抹了把嘴就快步下了楼。

　　阮高培经过，扯嘴笑了笑。

　　“以前还吃得挺优雅的，现在是越来越应付了。”

　　边江不理会他的打趣，拿起杯子喝了口水，对二楼的陆燃招了招手。

　　“让大家都打起精神来，投资方马上就要到了。”

　　陆燃面无表情的给了他一个眼神，像是在说不用操心。

　　边江整理了一下衣领，顺势给身边的阮高培说道：“阮师，软件开发部以及数据中心这边就靠你了。”

　　阮高培是见惯了这种场面的，对于边江有些紧张的样子不以为然，不过他也理解边江的紧张忐忑。

　　“边总，放心吧！大家只需要拿出平时的认真劲来就好了，不用太刻意。”

　　边江挤出一个笑容，他也意识到自己有点过于紧张了。

　　然而只要一想到待会来公司考察的那些人的名字，他就有些抑制不住。

　　和苏伦不同，接下来要见的这些人，那都是可以出现在教科书上的人物，日常中更是报纸电视屡见不鲜。

　　而且一旦他们同意投资边陆科技，那么边陆的未来将是一片光明。

　　不容他再调整，门口车停的喇叭声音已经传了进来，紧接着就是那熟悉的爽朗笑声。

　　“怎么样诸位，环境还不错吧？”

　　李学零抬头看了看眼前这栋三层小楼，不由对陆恒笑道：“的确挺不错的。当初谢振雨也就是先搞了个软件雏形，然后租了三间办公室就开起了公司。你这一开始就有了一栋楼，条件倒是好了数倍。”

　　陆恒微微一笑，一面带着他们往里走，一面说道：“起点不一样，未来的成就也肯定不一样。”

　　徐欣轻笑，“可现在的市场竞争也大不相同哟！”

　　陆恒扭头看了一眼，摇头道：“这些都不算数，还是带你们参观一番，然后坐下来慢慢谈，或许你们就会相信这家不起眼的公司未来了。喔，给你们介绍一下，这位就是我的合伙创业人边江，现在他任职公司CEO，一应事务由他负责。”

　　谈话间，边江已经拘谨的站到了陆恒身旁。

　　“这是小米科技的雷总！”陆恒为其介绍道。

　　边江有些激动的伸出手，雷君怔了怔，他的思绪还没怎么从之前车上的谈话收回来，看着这个年轻男人涨红的脸颊，与他握了握手。

　　看着边江在陆恒帮助下，与李学零、徐欣等人认识，雷君心中一笑。

　　“陆恒倒是挺有心提拔他兄弟的啊，上次所见的还是吴明明，这次就又换了个人。”

　　他是越来越欣赏陆恒了，从人际关系的处理上来说，陆恒与他有某些相似之处，愿意带要好的朋友一起发财。

　　众人在边江的带领下，开始参观边陆科技公司各个办公场所，期间不时有人提出疑问。

　　尤其是在参观数据中心正在进行的云计算中心搭建项目的时候，雷君、李学零都表露出了极大地兴趣。

　　找了个单独的时间，陆恒把边江拉到一侧。

　　“不用太紧张，你是公司总裁，雷君、李学零也是各自公司的CEO，你们其实差不多的。心态放平稳一点，别让人小瞧了。”

　　边江挠了挠头，今天他确实有点表现不当了。

　　陆恒微微一笑，拍了拍他肩膀。

　　“好好干吧，放平心态就好。他们今天既然到了边陆公司，这投资基本上就已经十拿九稳了，相信我！”

　　“嗯！”

　　前方正在听阮高培介绍公司理念的李学零忽的回头，对边江喊道：“边总，你们公司研发的第一个软件版本出来没，有的话给我瞧瞧？”


第1245章 我要当老大

　　晚间，两江新区一家较为出名的川菜酒楼中。

　　奔波一个白天的众人在陆恒招待下纷纷落座，除了原先四人，边江、苏伦也一起到场。

　　此次投资边陆科技的人基本算是到齐了，大家聚在这里，也算加深认识，联络一番感情。

　　酒足饭饱之后，也没散开，而是就近找了家安静的私人会所坐下来继续聊。

　　说实话，这次边陆科技的融资计划显得十分匆忙，甚至连正式都谈不上。

　　这点从投资方的参与就可以看得出来，雷君单人前来，李学零也只带了两个人，徐欣更是中途加入，苏伦也不过是被陆恒一句话叫来的。

　　要知道，上次饿了么的融资是筹备了很长时间的，筛选投资方、各方会谈、参观详聊，后续曝光宣传，一系列流程走得正规无比。

　　而这次边陆科技的融资，似乎就像是走个过场那般简单。

　　陆恒倒没觉得有何不妥，一来边陆科技才刚起步，完全不用那么正式，二来这些投资方，基本上全都是奔着他来的，也都是他信得过的人。

　　与其说是生意，不如说是交情。

　　这一层含义，想必边江也慢慢领会到了。

　　现在的他，和李学零等人交流起来的时候，也没那么拘谨了。

　　他算是明白了陆恒那句话，当这些人走进边陆科技的大门的时候，基本上投资就十拿九稳了。

　　他现在要做的，就是借着陆恒的关系，把自己的人脉也稍稍扩大一下。

　　这将是很有用的行为！

　　陆恒他们所在贵宾室有一个额外的包间，没聊多久，雷君就把他拉到了包间内。

　　“陆恒，你替我分析分析一件事。”

　　看着焦虑的雷君，陆恒不由笑了起来。

　　从参观边陆开始，雷君整个人的状态都有点心不在焉，即便被云计算中心吸引了几分注意力，也不过是转瞬即逝。

　　陆恒看得出来，他依然还在考虑金山与360的事情。

　　“君哥，有什么事情，就直说吧！能帮你做的，我肯定就帮了。”

　　雷君焦虑的表情稍微放松了一下，不过很快，就变得严肃起来。

　　或者说，他接下来的话，让他不得不严肃对待。

　　“白天和你们讨论的那些事情，其实还是我往轻了说的。真实情况，远比你们想象得还要严重，金山的处境很差，极差，非常的差！”

　　手指敲在桌子上，雷君缓慢沉重地说道：“金山与360的口水仗已经整整持续了一周。在这一周中，周宏伟在各大门户网站以及新浪微博上发表言论，指责‘金山安全漏洞’、‘笔误门’，甚至一度牵扯到多年前的‘微点案’。而金山方面则损失惨重，股票价格大跌，市值一夜蒸发六个亿。这是六个亿啊！如果不制止的话，接下来，金山还要遭受更沉重的损失！”

　　“那么然后呢？”陆恒随口问道，加了一句，“金山的应对措施是什么？”

　　雷君说道：“金山准备起诉周宏伟，目前正在收集证据，起诉他不正当竞争。”

　　陆恒哂笑一声，“这不还是相当于打口水仗吗？就是赢了又能如何，最好的结果也不过是互换伤势，但是更强的360则可以进一步削弱金山的威胁。”

　　雷君一声长叹，“对啊，不仅是你看出了这一点，我在金山的那些老朋友也都看明白了，所以他们现在很慌。”

　　陆恒眼珠子转了转，试探地说道：“他们慌了，所以找上你了？”

　　雷君沉默，十指紧握，青筋暴露，暗示他内心的不平静。

　　金山这个公司，雷君的烙印太深了。

　　他在那里奋斗了十六年，如今离开不过短短三四年，真的说起来，继任者的实力并不如他。

　　而且他人虽然走了，但是还是捏着金山公司很大一部分股份，只是没有担任相应的职位而已。

　　如果重回金山的话，阻力其实并不大。

　　迎着陆恒好奇的目光，雷君语气有些低沉，“当年离开金山对我是一次重创，心理上的创伤超过了你们的想象。我这个人自认很努力，很勤奋，带着一帮和我一样的人，打了这么多年江山。而今我走了，他们却把那片江山整成这个样子，我是很愤怒的！”

　　“那，要不你就回去吧！有你的加入，想必挽回颓势，并不艰难。”

　　雷君摇了摇头：“没这么简单，金山方面是董事会找到了我，但是他们的老大求伯君并没有主动接触我。从这方面就可以看得出来，金山内部对我的意见，并不统一。”

　　作为一个倾听者兼出谋划策的角色，陆恒扮演得非常好。

　　顺着雷君的话，陆恒接道：“我曾听闻，当初你主动离开金山，是因为你带领金山上市了，作为最大的工程，你想当老大，当董事长。但是求伯君不同意，董事会又绝大部分是他的人，因此你才挂印离去？”

　　雷君有些诧异，不知道陆恒从哪里得来的小道消息，不过他还是点了点头。

　　事实还真的就是如此，雷君可从来不是一个甘于人下的老二。

　　陆恒轻笑，这些恩怨放在这个年代，自然没多少人知道。

　　但在后世无数报道中，却早已经被人挖了出来，毕竟从现在到未来，言论自由以及自媒体时代最大的作用，就是把许多隐秘的事情，变得透明起来。

　　陆恒轻轻地说道：“也就是说，你这次即便通过董事会要求回去了金山，你也很可能依然是二把手？”

　　雷君脸色微变，却依旧点头，这就是他所担心的地方。

　　陆恒呵呵一笑，摊开手道：“既然如此，那你就别回去了，反正只需要再等个一年半载，小米这边就起来了。到时候你的成就，绝对不亚于曾经在金山的辉煌。”

　　“你似乎比我还看好小米啊？”

　　“不是我比你更看好，而是大家都很看好，难道你不这么认为吗？”

　　雷君也忍不住笑了一下，他倒是问了句废话。

　　不过笑过之后，雷君依旧摇头。

　　“陆恒，你和我相交那么久，你应该清楚。我从来不是一个甘于人下，妄自菲薄的人。我自认不比马化藤、李彦红他们弱，我将来的事业也一定要比得上他们。也正是如此，这些年我一直在布局，投资UC做浏览器，投资学零做游戏，投资凡客做电商等等，但是在我心中，仍然只有金山可以帮我实现那个目标。金山有两个事业部（词霸事业部、海外事业部）、三个子公司金山网络游戏子公司、金山互联网安全子公司、金山办公软件子公司，他们所拥有的底蕴是很庞大的。”

　　直直的盯着陆恒，雷君有些激动地说道：“一旦我掌控了金山，搭配即将崛起的小米，以及我这些年的布局。可以想象，这股庞大的能量，完全不亚于现在的BAT！”

　　陆恒眼皮子跳了跳，他虽然和雷君关系好，也清楚他投资布局了很久，但是依然没想到，他想得那么深远。

　　小米科技未来的地位他是明白的，仅次于BAT，与京东相当，凌驾在无数国内互联网企业之上。

　　而金山虽是不显山不露水，但谁也不敢小瞧，他的每一个产品都是极为畅销的存在，WPS、金山词霸、金山毒霸、金山的游戏，从某个方面来说，他也是处于互联网企业一线梯队的存在。

　　再加上欢聚时代、UC、迅雷甚至还有知乎、凡客等等数十家企业。

　　若是雷君真的把这些资源整合起来，他的地位将会多高？

　　陆恒忽然就明白了，为何后世评价中国互联网发展历史的时候，把一系列名人企业都分门别类的划派系，其中最出名的就是百度系、阿里系、腾讯系，这些都是以庞大的企业集团来划派系。

　　但是唯有雷君，却自成一派，世人称其雷君系。

　　他布的局，实在是超乎普通人的想象。

　　咽了口唾沫，陆恒强行定住心神，沉稳无比的看着雷君。

　　“也就是说，君哥，你现在非常矛盾。既想重回金山，又不甘愿去当二把手，对吧！”

　　雷君怔怔的看着陆恒，轻轻嗯了一声，他现在确实很矛盾。

　　陆恒大手一挥，斩钉截铁地说道：“那你就回去，但是要奔着当老大的想法去。当什么救火将军，去了就把原来那个求伯君干掉，你来当老大！”

　　“能行吗”雷君依旧有一点不确认，类似近乡情怯，却又不太清醒自知。

　　陆恒笑了笑，“现在不就是一个很好的机会吗？”


第1246章 正版与盗版

　　金山与360这场遭遇战的确是一个千载难逢的机会，对于雷君来说。

　　他可以借机重回金山，而且在白天时分陆恒那番分析之后，他也有很大把握将金山的损失降到最低。

　　而一旦下定决心要重返金山，并且奔着当老大的想法去，雷君的行动力自不用多言。

　　想通了这一层，雷君心情大好。

　　在第二天的融资会议上，他几乎没有任何意见，全凭陆恒的意见。

　　有他作为表率，李学零也不多说什么，在看过合约之后，就痛快的签了字。

　　徐欣本倒是想讨价还价一番，不过当看到其他人都以陆恒马首是瞻的样子，她就知道，自己并没有讨价还价的余地。

　　要么投，要么就别加入。

　　说实话，边陆科技还真不差今日资本这么一个投资方。

　　这不还有苏伦吗，他也是紧跟陆恒步伐，说让他投多少钱，他就投多少。

　　作为这次融资活动的发起者，陆恒可没有一丁点恃宠而骄的想法。

　　他是个明白人，清楚这场融资大家更多是看在他面子上，那么他就更不能做出让大家失望的决策。

　　即便别人不看重，他也必须得拿捏好分寸。

　　追加二千万投资，保证了自己百分之六十的控股权。

　　另外四方，则各出一千万，获得百分之五的股份。

　　另外，雷君获得下一轮投资的领投权，李学零也可以跟投。

　　这个优惠条件的给出，徐欣和苏伦并没有太多意见。

　　原因很简单，边陆科技公司还与雷君和李学零另外达成了一个合同。

　　那就是边陆科技未来研发出的音乐软件，在达到规定用户数量之后，可以优先与他们旗下公司的产品进行合作。

　　或许有人不理解这份额外合同的意思是什么。

　　但是只要是个内行人一看，或许就明白了。

　　举个例子，李学零旗下拥有多个产品公司，其中尤其以崛起的YY语音、YY直播最厉害。

　　如果边陆音乐以后可以和他们的YY进行合作，限定YY旗下的所有主播，使用的音乐软件必须是边路音乐，那么在直播的带动下，宣传推广这一块儿，就非常好做了。

　　这就是边陆科技在这份合同中所获得的好处！

　　对于雷君、李学零来说，他们获得领投权、跟投权，好处也是不言而喻的。

　　若是边陆音乐未来发展得好，他们也可以进行第二次投资，扩大在边陆科技的股份，扩大他们的话语权。

　　相对比起来，手中没有产品资源的徐欣、苏伦，就没有这个优势了。

　　不过这也是很正常的商业行为。

　　就像饿了么当初融资一样，支付宝带着合作来的，自然可以获得更多的好处。

　　单纯的投资就不要想那么多了，出多少钱，获得多少东西，额外的事情别多想。

　　众人离开之前，纷纷与边江握手。

　　尤其是李学零，他之前就认识了边江，此刻更是拍着边江的肩膀，嘱咐他好好干，未来一定会出人头地。

　　边江一一送别，心里、眼中、脸上，尽是笑容。

　　这次融资计划，他付出算是最大的，陆恒可以追加两千万投资保证股份不变，但是他没这么多钱，自然得把自己的股份拿出去换资金。

　　一番交易下来，他持有的股份只剩下百分之二十。

　　听起来有点少，其实已经很多了，是边陆公司中仅次于陆恒的第二大股东。

　　除此之外，作为行政人员，公司的执行总裁，他是有另外的报酬的，年薪八十万。

　　年薪八十万可不算少，对于一个尚未毕业的大学生，绝对算是高价了。

　　若是未来公司发展得好，一众股东沟通后，还可以给他再加。

　　当然，这些都不是他如此高兴的原因。

　　让他这么高兴的原因，还是资金啊！

　　足足六千万涌入公司，对于一个才成立两个月籍籍无名的小公司，简直是一笔巨款！

　　可以想象，拥有这笔钱后，边陆公司瞬间就财大气粗起来，接下来完全可以招兵买马，尽情启动那些因为缺钱不能启动的项目。

　　“两个月，再给我两个月，我就会让这款软件面世！”

　　边江举着手，信誓旦旦的在陆恒面前立下军令状。

　　陆恒笑了笑，倒是没对边江的誓言表示怀疑。

　　就在昨天，他就陪着李学零他们一起看过边陆音乐的初始版本。

　　其中秉承着他的一些理念，最原始的版本就两个颜色，红色、黑色，与蓝色的酷狗，绿色的QQ音乐形成鲜明对比。

　　内在中，更是主打歌单、个性推荐、电台、排行榜这四项。

　　后续再修修改改一番，加上招聘足够的客服人员，两个月内，确实可以在市面上试运行这款软件。

　　伸手将边江的手按下去，陆恒笑道：“你有这个信心是好事，不过切不可操之过急，我们要做的事业不是一天两天，也不是一年半载就能做起来的。坚持本心，推荐用户最需要的音乐资源，服务至上这才是最重要的事情。”

　　“嗯！”

　　重重的嗯了一声，边江信心百倍。

　　他也清楚，自己手里的软件要想取得成功到底需要怎么做。

　　不是有钱有产品就可以成功的。

　　找准市场定位，主打自己的特色，这才有可能从迷茫但激烈的市场中，杀出一条血路来。

　　二人闲谈间，有人从楼下探头探脑的往楼上看。

　　边江看了一下，正是内容部的负责人许志武。

　　微微一笑，边江对他招了招手。

　　“干嘛呢，老许？”

　　许志武见到边江如此高兴，也不顾及陆恒这位大股东在场，试探地问道：“总裁，投资搞定了吗？”

　　边江哈哈一笑，爽朗道：“搞定啦，咱们现在有钱了。这样，你去把大家喊到三楼，我们开个会！”

　　许志武狠狠握了一下拳头，转身就去喊人了。

　　等许志武离开后，边江这才不好意思的对陆恒解释道：

　　“自公司成立以来，可能最难受的就是老许了。”

　　陆恒眨了眨眼，有些不解。

　　边江带着陆恒一边往会议室走，一边说道：“公司初期钱都砸给阮高培那边了，一是为了搭建云计算中心，二是为了研发软件雏形。其余的钱则是给了陆燃那边，毕竟一个公司需要员工、办公用具才能支撑起来。也正是如此，反而内容部门的许志武没有太多可以动用的资金，搞得他去联系拥有音乐版权的唱片公司的时候，也不能大声说话。现如今终于有钱了，他肯定迫不及待的来要钱了。”

　　陆恒点了点头，表示理解。

　　“其实就是买不到太多的歌曲版权，也没什么关系。阮师那边说了，初期先用盗版资源把软件运行起来就好了，等以后做大了，再去考虑正版资源。也正是如此，我才没有拨给内容部太多资金。”

　　边江无所谓地说道，话语中，倒挺同意阮高培的说法。

　　或者说，他也是这种想法，遍观国内绝大部分音乐软件，不都是这么做起来的吗。

　　只不过此话一出，陆恒就把眉头皱紧，重重的把手摁在桌子上，发出沉闷的声音。

　　在边江不解的目光中，陆恒摇了摇头。

　　“对于一款音乐软件来说，版权可不是什么无所谓的事情哟！”


第1247章 错，大错特错！

　　对于体验过各种音乐软件的来说，陆恒拥有着和绝大部分普通用户相同的烦恼。

　　那就是不能在同一个音乐软件上，听到所有想听的歌曲。

　　这在后世其实是几乎所有网民的痛苦，不仅仅局限在音乐歌曲上，小说、电影、电视剧、漫画番剧甚至喜欢的主播等等。

　　且不提主播这些有的没的，就说前面那些东西，就让网民们难受不已。

　　我们看的不仅仅是一本小说，热播的不是一两部电视剧，想听的歌也不是一首两首，但是都分散在各大网站上。

　　即便网民有支持正版的热情，但也架不住东一榔头、西一棒子的充钱啊！

　　这一点在音乐歌曲上，尤为突出。

　　陆恒以前喜欢用网易云音乐，因为它的个性推荐可以让他听到偏爱的新歌，因为它的评论区让陆恒可以打发时间，还有很多优点难以细数。

　　但是其中有一个缺点，让陆恒尤其不能忍受。

　　那就是版权资源的稀缺。

　　往往他昨天才给一首歌点了红心，第二天这首歌就因为没有版权，下架了！

　　要想听到，就得到另外一个音乐软件上去。

　　偶尔想听一首陆恒最喜欢的老歌，《难念的经》，一去找，也他吗没有。

　　这简直太操蛋了！

　　这一次，陆恒自己带人亲手搞音乐软件，他以后肯定也会带头使用这款软件。

　　如果还出现这种情况，那就太搞笑了。

　　陆恒绝对不允许这种情况出现！

　　当边陆科技为数不多的高管到齐后，边江先是大略讲了一下融资的结果，引起一片欢呼后，大家就开始为这笔钱的使用去向开始讨论起来。

　　不用多言，软件部以及云计算中心这边是首要拨款方，之前拨了三百万耗去了公司绝大部分的资金，这一次再拨五百万。

　　接下来半年内，基本上够用了。

　　陆燃也没闲着，很快就提出了扩招人手的计划。

　　财务部门得从行政部脱离出去，人事部也必须脱离出去，另外还得建立客服部、宣传部用以应对软件面世运行后的局面。

　　这都是需要大量人手的，资金也定然不能缺了。

　　等轮到许志武这里的时候，不待许志武主动发言，陆恒突然开口。

　　“给内容部拨一千万的款项！”

　　众人惊愕，许志武也愣了，他原本只想要个两三百万就差不多了，然而陆恒开口就是一千万。

　　这可比给最重要的软件研发部门还要多啊！

　　阮高培下意识就皱起了眉头，他可不觉得区区一个内容部，需要这么多资金。

　　这些钱，更应该投入到他的部门中去，即便现在一时半会不需要那么多钱，但也好过丢到内容部去挥霍浪费吧！

　　陆燃没说话，眨了眨眼，好奇的看着陆恒。

　　对于陆恒的一举一动，她可都是充满期待的。

　　尤其是在融资过后，她就越来越佩服自己的堂弟了。

　　想想吧，陆恒只是带人来转了一圈，几千万的投资就到手了，还有谁来钱有这么快？

　　“一千万！”边江心里抖了抖。

　　咽了口唾沫，即便有陆恒先前给他打了剂预防针，此时边江仍旧有些心颤。

　　“室长，内容部应该暂时不需要这么多钱吧？”

　　他轻轻开口问道，说话间给了阮高培一个眼神，让其不要着急。

　　阮高培没急，许志武急了啊！

　　一双焦急的眼神在陆恒和边江身上打转，生怕自己拿不到钱，那他接下来出去谈生意，手头没钱，怕也挺不直腰板了。

　　陆恒冷着一张脸，并没有第一时间回答边江的问题，而是扫过所有人。

　　在他冷眼扫视下，大家或焦急或不满的心态也都冷静下来。

　　不过当陆恒下句话出口的时候，又是让人一阵不淡定。

　　“给内容部这一千万，许志武你必须在软件运行之前花出去，换言之，两个月时间花一千万！花完之后，公司会再给你拨一千万，你争取在年底之前，把这一千万也花掉。除此之外，缺钱了，公司会毫无条件支持你的正当商业行为，给你拨款。总之一句话，我要我们软件上的歌曲，全都是正版授权！”

　　阮高培瞪大了眼，陆燃小嘴张成了诱人的O形，许志武清晰可闻的咽了口唾沫。

　　边江急了，大声道：“室长！”

　　陆恒侧过头来，淡漠的看着边江，“有什么想说的，就说吧！”

　　边江深吸一口气，强自镇定地说道：“这么做是不是有失妥当。这六千万确实是你拉来的投资，但是怎么决定使用，也应该以公司的发展为主吧！至少，我们资金去向是需要给所有股东看的，每一分钱花在哪里，也要对所有股东包括整个公司负责……”

　　“你的意思是我私自决定钱的去向，无根据的乱用吗？”

　　边江手抖了一下，但硬着头皮，咬牙道：“有这个意思。但是我想说，这笔钱，如果花在软件研发、云计算中心搭建以及后续重要的宣传推广上，应该会更好吧！最少，现在的版权资源，不是重点。”

　　阮高培赞同的点头，陆燃甚至也下意识的要认同，唯有许志武连连摇头。

　　陆恒扯了扯嘴角，将所有人的表情尽收眼底。

　　说实话，边江虽然跟他顶牛，但他一点不生气，反倒是挺欣赏的，起码说明边江是个有主见的领导者。

　　不过对于边江所认为的重点，他却嗤之以鼻。

　　“错，大错特错！”

　　边江红着脖子，喘着粗气，不服地问道：“错在哪里？”

　　陆恒反首看向阮高培，“阮师，五百万给你负责的部门，够了吗？”

　　阮高培下意识答道：“够了，暂时够了，不过后续……”

　　“暂时够了就好，后续的资金后面会给！”陆恒伸手打断他接下来要说的话，然后看向边江。“宣传推广？你还记得当初我和你聊边陆音乐怎样才能做成用户心目中最理想软件的话吗？我说的是靠宣传推广？”

　　边江眉头紧紧皱在一起，这一瞬间，他努力的去回想当初陆恒和他聊的那些话。

　　但翻遍记忆目录，他也没有翻到有关宣传推广的信息。

　　陆恒摇了摇头，悠悠说道：“边陆音乐要想做成用户最满意的音乐软件，靠的绝不是宣传推广，我们的用户来源也不是靠我们自己去铺天盖地的宣传。我们靠的是软件自身够好！够硬！靠的是口碑！”

　　陆恒猛地站起来，慷慨激昂地说道：“一旦在小众人群中形成口碑，我们就会拥有一批自来水，在此时，宣传推广只不过是顺水推舟的一件事情。而要到达那一步，起码也是很久之后，难道我们要把资金放到那时候去吗？”

　　众人面面相觑，竟然不自觉的认为陆恒的话充满了道理。

　　许志武小心翼翼的问了一句，“自来水是什么？”


第1248章 硅谷

　　陆恒瞥了一眼许志武，随口道：“自来水就是免费水军，你们可以理解为粉丝或者用户，对某个事物喜爱，以自愿为原则而发起宣传的行为。这是比我们自己请水军做宣传来得更好的推广方式。”

　　陆恒捏了一下手，慨然道：“这些都是后话，一切都在建立在我们的软件质量上！而要想让我们的产品拥有良好的口碑，坚持本心，做最好的服务是最重要的事情。在其中，正版资源，优秀的歌曲音质，绝对是少不了的一环。”

　　见边江等人懵懂的样子，陆恒叹了口气。

　　“我理解你们的想法，我们国家对版权的重视与国外完全无法相比，盗版大国、山寨大国皆是出自我们国家，也正是如此让你们有了先入为主的观念。”

　　“可这是互联网早期发展的必经阶段，往前推十年、二十年，我国互联网基本都是各自野蛮生长的局面。不够规范、不够严谨，法律意识淡薄，也正是如此造成了商机无限，无数互联网企业如雨后春笋一般钻出来。”

　　“但是，那是以前！”

　　陆恒重重的拍着桌子，深邃的目光透着令人心醉的深远意味。

　　“现在已然是2010年，我国互联网格局已然渐渐落定，以BAT为首，电商、平台服务、通讯产业、软硬件领域等等，都已经有了初步的格局。当混乱的野蛮生长期度过，所有取得成就的企业都不会允许再次出现这种局面，他们要定规矩，他们要在合理的范围内商业竞争，而这，也恰恰是国家想看到的局面！”

　　“在这种情况下，版权保护肯定会被珍而重之的推到前沿，任何盗版行为在接下来数年中，绝对会被严惩。如果还想像以前那样，心安理得的享受别人的创作成果，这无异于痴人说梦！”

　　一番话落，陆恒屁股坐了回去，抿着水，表情渐收看着诸人。

　　他的话不是危言耸听，而是极具先见之明的预测。

　　2010年开始，国内版权保护意识就逐渐浓了起来，这种氛围一直持续到他重生前。

　　尤其在国家官方发言人的演讲中，确定了这个方向。

　　后世无数的官司证明了这一点，美国电影保护协会起诉迅雷侵权行为，迅雷败诉赔钱。

　　琼瑶告于正抄袭，胜诉，于正的电视剧更是被直接停播。

　　阅文集团状告百度侵犯知识产权，涉案金额高达数亿，百度败诉，之后主动关闭无数网络小说贴吧，整顿删盗链。

　　诸如此类，不胜枚举。

　　而在音乐软件这一行，网易云音乐本是以黑马之姿，横扫市场，但是在腾讯收购酷狗音乐之后，以音乐版权为要挟，导致网易云大批量下架歌曲资源，流失了海量的用户。

　　这一次，陆恒做起了音乐软件，那他就势必不能被版权资源给扼住咽喉。

　　甚至，他想得更远一些，腾讯酷狗能以版权这把刀对付网易云，那么这一次，他完全可以把这把刀握在自己手上。

　　提前五六年布局，完全足够了！

　　“想想吧，假如有一张大火的专辑可以吸引几十万的用户，但是版权却在酷狗、QQ音乐他们手中。他们让我们下架这张专辑，那我们的损失会有多少？”

　　陆恒淡淡的声音忽的响起，仿若压倒骆驼的最后一根稻草，几乎在刹那，就击破了阮高培、边江等人先前的不以为然。

　　他们也深刻的意识到了，正版资源的重要性。

　　“版权是一把刀，即便他现在还不太锋利，但那也是一把可以伤敌的刀！若是握在我们手里，我们就掌握了主动权，当我们做大做强后，不可避免的会和其他音乐软件巨头竞争，而这把刀就将会是我们最合手的武器！”

　　迎着陆恒深邃的目光，边江严肃的点了点头。

　　“就按照你说的办，我在之后的管理中，也会严格贯彻这个思想。”

　　陆恒嗯了一声，看向其他人。

　　陆燃表示无异议，阮高培耸了耸肩，看似无所谓，实际上也同意了陆恒之前那番言谈。

　　许志武狠狠的握紧拳头，面上兴奋无比。

　　陆恒长吐一口气，扯开嘴角，挤出一个笑容。

　　起身，整理一番衣领，往门外走去。

　　“后面的事情我就不参与讨论了，一切由边江拿主意吧！”

　　边江追到门口，“晚上的融资庆功宴你不参加吗？”

　　陆恒头也不回的摆了摆手，“忙，我傍晚的飞机，下次再见了，有事电话联系。”

　　……

　　此间事了，陆恒身无牵挂的上了飞机。

　　云层之上，夕阳渐渐下落，徒留一片昏黄光晕。

　　陆恒揉着额头，异常疲累。

　　倒不是这几天事情有好多，而是许多事情都掺杂了情感，不再是单纯的利益交往，也正是如此，才会显得疲累。

　　再加上欧阳芳没有跟他一起回来，少了个秘书安排行程，做起事来就没那么井井有条。

　　在他这个位置上，秘书或者助理的重要性是巨大无比的，光靠自己一人，很难面面俱到。

　　助理秘书等人的作用就是帮他查漏补缺，提醒各种日常工作，安排具体行程。

　　陆恒早就意识到了这一点，因此不仅在恒成集团有欧阳芳作为秘书，创世纪那边还安排了白依静，为的就是最大限度的解放自己的精力。

　　才下飞机，手机上就传来了欧阳芳的行程安排。

　　看着接下来要走访的城市路线，陆恒深深吸了口气。

　　“再有一个半月，应该就可以结束了吧！”

　　他的疲累远超别人的想象，其他普通工作人员出差也就是一两个城市转，陆恒这一次却是几个省份，数十座城市跨地图的转。

　　期间更是要接触一个又一个不那么熟悉的人，和他们谈工作、谈薪酬、谈未来，偶尔还要深入谈谈心。

　　在获得对恒成集团全面了解的同时，他积累的压力也大的难以想象。

　　要不然，他也不会在之前专门带着下属去洗脚按摩，实在是累得慌。

　　对开门陈先芝点了点头，陆恒进入欧阳芳之前安排好的车中，尚未坐稳，一个熟悉的定制铃声就响了起来。

　　陆恒嘴角一翘，这是素素的电话。

　　“喂，素素。”

　　“陆恒，我大四的实习公司已经找好了。”

　　“喔，那恭……什么公司？在哪里？”

　　“美国硅谷！”

　　……

　　屏幕光芒渐歇，夜间六点半的数字在上面闪烁，窗外是五彩斑斓的城市夜景。

　　陆恒抹了把脸，面容古井无波。

　　“老板，大理那边有我们一家4S店，那里的总经理做东，要为你接风洗尘，去吗？”

　　陆恒怔怔的看着那忽闪忽闪的红绿灯，不知所觉地说道：“去吧！”


第1249章 洱海夜冷

　　“董事长，我敬你！”

　　面对他人的敬酒，看着一饮而尽的年轻男子，欧阳芳捋了捋来自洱海边的下关风。

　　不知怎的，女人的敏感让她察觉到刚从崇庆回来的陆恒与平常有了很大的不同。

　　来者不拒的喝酒，一反常态的沉默寡言。

　　即便在其他人看来这是一个意气风发、年少功成的男人该有的气魄与骄傲，但是在熟悉她的欧阳芳看来，却是显得很怪异。

　　陆恒他喝酒有分寸，谈话不多但也绝不少，酒席间的交流往往是促进和下属员工关系的好手段。

　　这一点，在之前的巡视考察中，陆恒每次都执行得很到位。

　　然而今天……

　　欧阳芳起身，拉开椅子，对当地4S店的谷海生总经理以及其他人歉意一笑。

　　“我去一下洗手间。”

　　矜持有礼的点了下头，欧阳芳来到酒楼边缘的一桌，陆恒的几个保镖正在这边快速进餐着。

　　“陈哥，方便跟我聊一会儿不？”

　　陈先芝愣了一下，放下手中的筷子，对其他兄弟说道：“你们先吃，最先吃完的那一个下去把车检查一遍。”

　　嘱咐完事情后，才随着欧阳芳走到了木质楼梯口。

　　欧阳芳指了指里面正在喝酒的陆恒，疑惑地问道：“陆董这次回去，事情进行得顺利吗？”

　　陈先芝沉声道：“这些我不方便说。”

　　欧阳芳摆摆手，“我明白陈哥你的原则，老板的任何事情你都不会透露给其他人。你只需要告诉我，离开崇庆上飞机前，老板心情如何就好。”

　　作为陆恒最亲近的秘书，陈先芝一直以来都对欧阳芳保持着尊敬。

　　他清楚的知道欧阳芳绝不是什么靠美色上位的小女人，她的工作能力极其出众，不管是在工作上还是生活上都能给与陆恒很大的帮忙。

　　因此，在欧阳芳特意说明不违背自己的原则情况下，陈先芝也就不再迂腐。

　　想了想，陈先芝轻轻说道：“心情很好，不管是在饿了么那边，还是边陆科技，他离开时心情都很不错。”

　　欧阳芳皱起了眉头，双手环胸，右手捏成小拳头放在鼻子下，沉吟不解。

　　既然如此，为何会有这般异常表现？

　　“不过在到了大理后，他接了林小姐的电话，自那之后，整个人就有一些郁郁寡欢。我只能说这么多了。”

　　陈先芝对欧阳芳点了下头，转身回到他那一桌上。

　　欧阳芳留在原地，先是愣了一下，随即恍然大悟，接着不由轻笑。

　　“不是工作上的失利就好，情感上的纠结多经历几次，在他这个年纪是正常的事情。”

　　露着淡淡的笑容，欧阳芳回到了酒桌上。

　　本该已经放松的心态，却在看到陆恒一杯又一杯的酒下肚后，变得心疼起来。

　　伸手止住谷海生又一杯倒满的酒，欧阳芳轻笑道：“谷总，天时已经很晚了，董事长他又是千里迢迢赶过来，一路奔波劳累，想必很辛苦了。要不我们今天就到这儿？明天还有很多工作等着我们。”

　　谷海生端着酒杯愣了一下，看了看欧阳芳，又看了看陆恒。

　　本想答应的话，在看到陆恒慢腾腾又倒上一杯酒的时候，却咽住了。

　　欧阳芳流畅自然的接过陆恒那杯白酒，俯身附耳，“陆董，闷酒伤身，就这样吧！”

　　话毕，拿起那杯白酒，对谷海生点了一下头，大大方方的一口饮尽。

　　谷海生也连忙吞下自己的酒，这可是董事长的秘书，她喝了，自己可不能不懂事。

　　陆恒轻微迷离的目光瞥了一眼欧阳芳，扯了扯嘴角。

　　“行吧，今儿就这样，我也累了，大家都早点回去休息。”

　　陆恒洒脱无比的起身离开，脚步一如既往的沉稳，只是身影挺得没那么直，没走几步，就有烟雾升起。

　　呼……

　　欧阳芳拍了一下正闷头吃菜的关锦屏，“小关，你去跟着董事长，顺便把我下午买的那件棉麻衬衫带上，洱海这里晚上温差大。”

　　关锦屏小鸡啄米的点了点头，快速跑了出去。

　　欧阳芳倒是没第一时间离开，她留下来，又和谷海生等人聊了一阵。

　　……

　　“陆董，明天的行程已经安排好了，前往大理泛亚汽车城巡视我们集团新开的4S店，常规流程之外，再陪着向人豪经理考察泛亚汽车城的市场。这边的市场调研还没做过，总部那边赵京总裁特的说了，让我们顺便做一份市场调研回去。谷海生总裁那里我已经跟他叮嘱过了，提前把我们需要查看的相关文件准备好，免得耽搁太多时间。”

　　湿润的厚木板，花草环绕，站在梧桐客栈的花园阳台上，视线所及是弯月明辉下的苍茫洱海。

　　说是海，其实不过是湖泊。

　　陆恒背负双手，穿着欧阳芳特意为他添置的白色棉麻衬衫，表情讳莫如深的看着远方。

　　欧阳芳看了看陆恒的背影，叹了口气。

　　“陆董，要没事的话，我就先下去休息了。”

　　平淡的声音从后传来，让欧阳芳停住了脚步。

　　“我有点累了，明天的考察我就不去了，你代我做吧！”

　　欧阳芳怔了怔，在记忆中，除了因事中途离开考察团之外，这似乎是陆恒第一次不参加巡视吧！

　　他累了？

　　是啊，这么年轻的身躯，做了那么多事，换做谁早就撑不住了，他却只是累了。

　　欧阳芳顺从道：“嗯，我会做好的。”

　　回头看了一眼已经下楼的欧阳芳，陆恒双手撑在栏杆上，一张脸平淡无波的望着洱海。

　　夜色下，其实唯一能称道的景色，也就是湖面中央那一抹弯月了。

　　陆恒心中恍惚，思绪依旧停留在傍晚林素那通电话上。

　　她到底还是决定去国外实习了。

　　也对，这本就是理所当然的事情。

　　素素学历好，能力高，英语交流、形象气质、谈吐素养无一不是上上之选。

　　这种优秀的人才，任何一个国外企业都乐意接受。

　　再加上素素有心去国外历练，她妈妈也支持，这件事已然成了定局。

　　只是在自己这里，陆恒却依旧有一些不是滋味。

　　曾经他困守山城，林素奔赴京都，好不容易中国之大自己随处可去了，林素又远去国外实习。

　　二人的相聚时刻，似乎又要变得遥远漫长起来。

　　陆恒抿紧了嘴唇，或是酒精也可能是月华，甚至也有一分寒冷的远古，唇色泛白。

　　拍了拍栏杆，陆恒久伫无语。

　　洱海的夜，真冷！


第1250章 你睡吧，我陪着你

　　霍桐坐在客栈大门口，长长的不规则木桌很醒目的就摆在这里，上面有着一套很常见的紫砂茶具。

　　他就这样慢悠悠的泡着茶，然后看着自己的客人住户们络绎不绝的从客栈中走出。

　　作为洱海附近最早一批经营客栈生意的人，他现在的日子比起同行来说要好过很多。

　　不仅拥有三家客栈，而且还入股了两家酒吧，都交由专人打理。

　　平常的时候，他最喜欢做的一件事，就是早晚待在自己的客栈门口，泡上一壶茶，看着客人们出行或回来。

　　来这里旅游的人很多，怕被旅行社坑的人更多，因此不少人会在行程开始前，特意来问问他这个老板，附近有什么好去的地方，哪里适合拍照，哪里适合游玩。

　　他也乐得和人打交道，半支烟，一两壶茶的功夫，就能很好的认识到一个朋友。

　　到了傍晚，他就会在门口迎接客人们一个个回来。

　　相对来说，梧桐客栈是他最常来待的一家。

　　原因在于这家客栈是他花了最大心思经营的，不管是选址，还是装修，都投入了百分百的精力。

　　效果也和他想的一样，即便租金高昂，客人依然保持着极高的回头率，口碑极好。

　　这不，昨天又有一家公司，在这花了大价钱，租了几间房不说，连顶楼很难租出去的海景星空房都给定下了。

　　他也看见入主的主人，是一个很年轻的男子，不过从那些下属对他的称谓难看，似乎地位相当的高。

　　很早，那家公司的几个员工就结伴离开了，连早餐都没来得及吃。

　　不过霍桐观察了半天，顶楼那位主儿到现在都没下楼。

　　“可能是昨晚喝多了吧！”

　　霍桐笑了笑，慢悠悠的给自己倒了杯茶。

　　“方便给我来一杯吗？”

　　霍桐愣了一下，见着刚才自己嘴里的男子，揉着蓬松的头发，懒洋洋的在自己对面坐了下来。

　　微微一笑，给他倒上一杯。

　　“尝尝，看看合不合口味，我煮茶功夫比较一般。”

　　男子抿了一口，眉头稍稍皱了皱，但又一口吞了整杯，一点也不怕烫。

　　“已经很好了，起码醒个酒足够。”

　　霍桐有些不喜，想到是客人，又压了下去。

　　仔细看了看面前男子的脸，锋利的眉，挺翘的鼻，青色的下巴，厚厚的唇，这是一个很坚毅的人，他并不适合现目前这种蓬松未经打理的发型。

　　霍桐年轻时是做过发型设计师的，他觉得，像这种气质突出，眉眼一笔一划的男人，更适合精神的短发，连刘海都不需要的那种。

　　当然，此刻男子脸上有些没有消逝的疲累，以及一抹忧郁，搭配现目前的蓬松长发，倒也还将就。

　　“附近有什么安静的地方吗，我想去转转。”

　　霍桐皱着眉，有些难以回答，作为旅游景区，说实话，哪里都不会太安静。

　　一支烟递了过来，配上男子挤出的笑容，霍桐想了想道：

　　“你一个人如果是步行的话，那我建议你沿着洱海双廊边一直走就好了。出门往左拐，不停一直走，那边有个刚修好没多久的景区。以后可能会很红火，不过现在确实没几个人。”

　　男子对他说了声谢谢，起身抽着烟就离开了客栈。

　　霍桐往外多看了几眼，欣长的背影在初升朝阳下隐隐约约，他耸了耸肩，这种带着颓靡的文艺青年自己在这里见了很多。

　　就是这个男人有点不同，他好像还是大公司的老板，即便不是也会是一个地位很高的高层管理，这就和文艺青年不搭边了。

　　一直在梧桐客栈坐了三个小时，霍桐看着表，是时候离开了。

　　这个点如果在外面转的话，说不定能以向导的身份，勾搭一两个美女游客，一起共进一顿愉悦的午餐。

　　起身，走到前台，他准备和员工嘱咐几句话。

　　只是刚刚背过身去，耳后就传来了一阵悦耳的女声。

　　“你好，这里是梧桐客栈吧！”

　　“小姐，你有预约吗？”

　　前台人员问道，霍桐转过身来，眼前一亮，连忙制止。

　　这般漂亮的女人，他可很少见到。

　　“小姐你好，我是这家客栈的老板，目前客满了，没有空余的房间。不过我在这里还另有两家客栈，如果你有需要的话，我可以带你过去看看。顺便也快到饭点了，我也可以向你推荐几家不错的餐厅。”

　　上下打量了一番，仅仅提着个小包，LV的，没有多余的行李。

　　霍桐很快就分析出来，这是一个很有钱的小妞，像这种轻车简从的模样，一般多是来个人旅游的，不会有导游团陪同。

　　“我看你是一个人前来旅游的吧！如果你对大理这边不熟悉，我也可以给你做个向导哟。”

　　前台员工互相看了一眼，对于老板异于往常的热切并没有觉得太过惊讶。

　　实在是这个女人太美了，换做她们，也会如此。

　　“老板贵姓？”

　　霍桐脸上喜色一现，“我姓霍，单名一个桐，梧桐的桐，你叫我霍……”

　　“那老板知道楼上那间海景星空房的房客还在吗？”

　　“呃……”

　　……

　　洱海不是海，只是因为白族人民没有见过海，为表示对海的向往，且这块湖泊像一个耳朵，所以取名洱海。

　　但就陆恒现在所见来看，寂寥长阔的海面连绵不绝，几乎与天相接，与海也相差不多了。

　　沿着岸边，没有租车，也没骑车，就这般又一步没一步的往前，漫无目的的走着。

　　一开始处于热门景区，人很多，甚至有不少小姑娘大胆的跑过来，拉着陆恒拍照。

　　没办法，向他这种出门就穿了个拖鞋，一身白衬衫，牛仔短裤，还顶着蓬松长发，睁着懒散双眼的样子，很容易让人误认为是住在这边的当地文艺青年。

　　长得也不赖，问他电话号码的一路上就有两三个了。

　　若不是随口说明了自己不熟悉路，怕是约他同游的人也不会少。

　　走着走着，人就渐渐少了。

　　陆恒一脸平静，身心极度放松。

　　前阵子实在是太忙碌了，整个人都快被拖垮。

　　从过年之后到现在，他忙于熟悉公司情况，出来巡视考察又要每天和不同的人打交道。

　　好不容易回老家一趟，也不是去休息，而是去处理两家公司的事情。

　　换做任何一个人，即便是铁打的，也会受不了如此颠簸。

　　也正是如此，在身心俱疲的情况下，林素一个意料之中的电话打来，他反倒变得郁郁寡欢起来。

　　有些时候，男女情感的事情不过是一件诱因而已，击垮男人本身的更多是生活和工作的压力。

　　陆恒没有被击垮，但是他确实需要好好放松一下，给自己放一天假，散散心。

　　就像现在，走在人烟稀少的地方，看着海天一色，迤逦清秀的景色，他的心情逐渐变好。

　　“呼，挺舒服的，晚上再找人去吃顿烤肉，喝点小酒，明天状态应该会很不错！”

　　陆恒自言自语道，看着前方有景区的工作人员撤掉油漆未干的警示牌，后面是几张白色的椅子，就矗立在当前风景最佳的地方。

　　眼前一亮，陆恒走了过去。

　　“大哥，这边现在可以坐了吗？”

　　工作人员笑道：“当然可以，这不牌子都扯了吗。去坐坐吧，你可能是第一个享受这边风景的游客了。”

　　陆恒道了声谢，在小白椅上坐了下来，眯着眼看着远处的山水。

　　不一会儿，整个人就昏昏欲睡。

　　陆恒干脆什么都不管，歪着头，就这般直接闭眼眯了起来。

　　当他醒来时，海面的风拂过，头顶的日光洒下，眼睛竟有点睁不开。

　　模模糊糊间，发现旁边椅子上坐着一条熟悉的身影。

　　“哦是素素啊。”

　　“嗯，睡醒了？”

　　“你不是在学校上课吗？”

　　“你一个大老板都能抛下员工，出来旷工散步，我就不能逃几天课，过来散散心吗？”

　　“呵呵，那我再眯一眯吧，昨晚喝了酒没睡太好。”

　　“你睡吧，我陪着你！”


第1251章 我们结婚吧！

　　轻轻柔柔，若有若无的触摸让心里痒痒的，似乎有只小虫子在那里爬一样。

　　陆恒蓦地睁开眼，一动不动的盯着身边的她。

　　“不睡啦？”

　　“原来是真的啊！”

　　陆恒喃喃自语，然后一把拉过林素，双手拷在她头后，重重的吻了上去。

　　包含千言万语的一吻，在唇齿间的唾液分离后，才逐渐停歇。

　　看着触手可及的白皙面颊，陆恒轻声问道：“怎么就突然来了？”

　　“不可以吗？”林素眨了眨眼，青春无辜的眼神里满是水汪汪的情意。“好吧，电话里感觉你心情不太好，我怕你不开心，所以就特的过来陪陪你。”

　　陆恒展颜一笑，跳下小白椅，一把抱起林素。

　　稳着发丝中的清香，陆恒像只小猫一样往里凑了凑。

　　“其实心情还行，饿了么的事情已经解决了，边陆科技的融资也完成了，最多一个月，我的出差之旅也可以结束。和你通电话的时候，我刚下了飞机，太累了，所以语气比较低落。你不要想太多了，不是因为你……”

　　双手搂在宽阔的背部，林素安心的嗯了一声。

　　心中的歉疚少了几分，却又更加心疼自己的男人。

　　“陆恒……”

　　“既然今天来了，就陪我好好玩一玩吧！这附近我还没怎么逛过呢！”

　　陆恒拉着林素的手，伸了个大大的懒腰，然后带着温声笑语的林素迈步朝热闹的地方走去。

　　一边走，一边对林素絮絮叨叨，兴奋不已的说着许多话。

　　“出来逛了一圈，我才对我的公司有了一个概念。原来不知不觉，我已经拥有那么多家4S店啊！每家店的占地面积加起来几千平米，七八十家，这就有几十万平。还有很多员工，每天的营业收入……”

　　“好厉害！”

　　“还记得吴明明吧！就我们寝室那个兄弟，他放弃争夺饿了么CEO的职位了，估计九月份就会重拾学业。他打算一边上班，一边上学，颇有我之前的风范。”

　　“很有魄力啊，赚了那么多钱，还能静下心去上课。”

　　“你不是喜欢听歌吗？我和另一个兄弟开了家音乐软件的公司，到时候产品运行了，我第一时间通知你，素素你可要记得给个评价哟！”

　　“真的吗，那我一定要第一个成为你们产品的用户。”

　　……

　　仿佛是因为林素乍到的惊喜，又或是因那难言的离别在即。

　　陆恒的话从拉着林素的手开始，就滔滔不绝的涌出来。

　　他的生活，他的工作，他的朋友，一切的一切，不管是奇闻怪事还是琐碎细节，在这一刻，他都想分享给身边的女人。

　　“你不知道吧，刚才我一个人的时候，有小姐姐跟我搭讪哟！她们说我很忧郁，发型很沧桑，一定是个有故事的男人。”

　　林素蓦地停下，怔怔的看着陆恒。

　　“是啊，怎么几个月不见，你的头发就这么长了。”

　　林素喃喃道，下意识伸手去摸陆恒的头发，鬓间的发丝已然覆盖了耳朵。

　　对于男人来说，确实太长了。

　　“上一次你头发这么长，好像还是高中的时候。”

　　陆恒摸了摸头，微微一笑，他也有些记得。

　　自己高二的时候相当叛逆，蓄长发算是当时男孩子最流行的发型了，如果再去染点色，就能叫做非主流杀马特。

　　不知不觉，自己的头发又和当初差不多了。

　　“这段时间太忙了，没顾得上去剪发，今天出门又没打理，就显得很长了。”

　　陆恒捏了捏林素的手，倒是没怎么在意。

　　“走，我们去吃小吃吧，我还没吃早饭呢。”

　　陆恒拉着林素就奔向一个小吃摊，上面写着烧饵块，卖相很不错的样子。

　　……

　　夜幕降临，星垂四野。

　　一轮半月倒映在湖面上，波光粼粼，岸边则另有两个影子。

　　依然还是白天初见那处有着小白椅的地方，陆恒和林素一人捧着一杯奶茶，摇晃着双腿，漫无边际的享受着旅游景区难得的安静。

　　“哦对了，忘了问素素你签了哪家公司，听你说是在硅谷吗？”

　　捋了捋唇角的发丝，林素轻笑道：“是很出名的一家公司，你肯定听过，FACEBOOK。”

　　陆恒挑了挑眉，美国脸谱网啊，他当然听过。

　　不仅仅是这个公司，他更在意这家公司的创始人——扎克伯格。

　　他比自己大五岁吧，就现目前而言，是这一辈人中最出彩的那一个，就身家而言也是遥遥领先。

　　最主要的还是他改变了世界的交流方式，无数人使用着他的软件。

　　“我们中国这边的顶级高校，譬如清华、科大以及北大理工科毕业生，起码有一半都是走向了国际。其中主要是走向了美国，硅谷那边更是占了百分之五十以上。在这次校内招聘中，FACEBOOK给出的岗位是最热门的，没有之一。我凭借着不错的学习成绩，以及平常出色的社团活动经历，校内大型节目组织经验得到了面试官的赏识，有幸去那边进行实习工作，如果做得好，发展前途一片光明。”

　　林素的话里有着淡淡的自豪与自信，既有对能被国际知名企业面试成功的高兴，也有对自己这几年的努力表示的肯定。

　　陆恒侧眼看着她，发自内心的高兴。

　　的确，林素大学这些年做的事情比任何人都要来得多。

　　她不仅要维持优秀的学习成绩，还积极主动的参与社团活动，不少大型活动的主持人都是她亲自担当，而且在校学生会中担任要职。

　　就陆恒所知，林素上一届还只是学生会的主席团成员，这一届就已经是名副其实的主席了。

　　和当年陆恒所见的那位明少暇相比，林素的成就更加出色。

　　而这一切，都是靠她自己打拼来的，没有依靠任何人的帮助。

　　对于国际大公司，尤其是美国那边的企业来说，学习成绩并不是评判招聘面试的唯一条件。

　　面试者在学校以及社会活动中的表现，才是重点。

　　无疑，林素全方面的优秀表现打动了他们。

　　“FACEBOOK啊，很好的实习公司，甚至是可以做一辈子的工作。”

　　林素兴奋地说道：“对，我也是这么觉得的，我的教授，以及我妈妈也都和你这么认为。能去那里，很多朋友和同学都非常羡慕我呢。”

　　说到这里的时候，林素停了一下，主动说道：“我所面试的岗位并不是专业技术类，而是在企业管理这一块儿。FACEBOOK有心在亚洲地区进行推广，这是他们这几年以及接下来十年都坚持要做的事情，毕竟亚洲有着全世界百分之六十多的人口，高达四十亿，这是无比巨大的一块市场。我想的是，到时候主动争取到中国香港、台湾以及日本这一边，离家也近一些。”

　　陆恒点了点头，林素没有提中国大陆，这并非是她不想，而是国内一直封锁着脸谱网，她就是想也没这个能力。

　　只不过若是林素能在香港台湾等地驻扎下来，离自己似乎也没那么远了。

　　“作为校内直招实习生，并不会直接派遣分区，而是得先去硅谷总部那边进行很长时间的培训，顺便感受公司的文化氛围。因此，接下来半年，我还是得待在那边了。”

　　陆恒微微一笑，“那就去吧！硅谷是世界顶级人才聚集最多的地方，你在那里也可以学到更多的东西。”

　　林素偏过头，扑腾着大眼睛，似笑非笑的看着陆恒。

　　“一去就是半年哟！而且以后分派区域的时候，我即便到了亚洲这一边，和你相聚机会也很少。”

　　陆恒白了她一眼，“你想说什么？我又不是小孩子了，没你陪着，我不还是能生活。”

　　“那你不想我啊？”

　　夜很安静，有雾气飘起，那是来自洱海的水雾。

　　陆恒一时沉默，在林素的注视下，半晌之后，才很艰难的开口。

　　“想！”

　　一个字吐出后，接二连三的话就络绎不绝的跑出来。

　　“会很想，非常想。我别墅都买好了，就是想着和你一起住。”

　　“即便你不能到崇庆，我也可以陪你去北京，北京是国内最大的城市，经济发达，我有很多朋友和客户资源也在那边。我甚至打算将公司一部分重心也迁移过去，有柚子科技和创世纪做前沿，重心搬迁会非常方便。”

　　“有时候我就在想，你毕业后干脆就来我的公司吧！不管是传统行业还是互联网企业，我都可以给你提供很好的就业岗位。如果你不想在我公司办事，不管是京东还是小米，甚至阿里腾讯我都可以给你找关系，让你轻松进去。”

　　“但是我不能，你的人生不应该由我来安排。你一直以来都是一个很有主见的女孩，不管是你的妈妈还是你的爸爸，或者说是我，都很难影响你的决定。我不想用爱去绑架你的意志，那对你来说，太不公平，也太难受。”

　　“如果真这么做了，若干年以后，说不定我们会因此吵起来。没有不吵架的情侣，也没有和睦一辈子的夫妻，我想着……”

　　“陆恒，我们结婚吧！”

　　“其实对我来说，你在哪里……呃？”

　　陆恒跌落在岸边，不可置信的看着林素，那一颦一笑都透着无限风情的女人。


第1252章 好日子

　　夜，很静！

　　透过房间上那仿若不存在的玻璃天顶，睁眼就可以看到漫天星汉。

　　一条玉带横跨天际，那抹弯弯的月亮不同于记忆中的大玉盘，而是一条孤独的小船挂在夜空。

　　因点缀的零碎星星，弯月也变得不那么孤独，那些微弱细小的光芒，打心底里让人觉得温暖。

　　耳边有轻微的呼吸传来，陆恒侧了侧眼睑，轻柔的伸出手。

　　将被汗水打湿的一缕发丝顺到一边，男人满心满意柔情的看着女人。

　　从回客栈开始，二人就像干柴遇到烈火，投入了最原始的运动中。

　　你纠缠着我，我吞噬着你，仿若要把无数的情绪都扳碎了、揉烂了，融进一声声低沉的急剧喘息中。

　　从来没哪一刻，她有这么主动，他有这么野性。

　　直到酣畅淋漓的大战结束，林素缓缓睡去，陆恒才有功夫静下心来思考。

　　结婚，多么神圣的字眼啊！

　　带着对未来日子的希冀期待，又有几分浪漫下的厚重韵味。

　　这是对最爱最爱的另一半才能给出的承诺。

　　而往往，这个承诺都是发自男方，因为只有男人宽阔的肩膀才能承担这份厚重。

　　但是当林素突兀的说出这句话时，陆恒在惊愕之余，却又觉得并不那么意外。

　　一直像一个乖乖女一样的素素，其实并不安分，她的独立、她的坚持，是所有熟悉的人都一清二楚的事情。

　　她能一个人读完高中，当吕穆不同意她和陆恒的时候，她会千里迢迢的从巴黎跑回来找陆恒。

　　她能为了两人的未来忍受分隔两地的恋情，当父亲公司出事的时候，她也敢从头做起，进入三林地产开始实习，只为了帮父亲分担压力。

　　当一切平安，她决定出国工作，她一直有着自己的小算盘，并且打得噼里啪啦的响。

　　而在出国前，她的小算盘骤然停滞，她知道不能再一个人走下去了，那样就太自私了。

　　因此，她就那么云淡风轻，仿若一句家常话一般，轻轻的对陆恒说：

　　“我们结婚吧！”

　　在星空下，在洱海边，林素牵着陆恒的手，巧笑倩兮的说着含情脉脉的话。

　　“这一去，不知是多久，想来不会太长，但也不会太短。”

　　“不仅仅是你，就连我，也受够了难言的等待。”

　　“那样太累，你我都累。而且这么多年，我也看出来了，陆恒你的心里积压了很多很多东西，那些东西甚至是我都难以揣测的存在。你很累，你需要一个依靠，你想安顿下来。”

　　“早？不早了，对于你那过于成熟的心里年龄，我想这已经很晚了。而对于我来说，经过大半生的旅程，我想我很难找到像你这样的伴侣。不仅仅是如你这般的优秀，更多的是你给我的包容，对我全心全意的爱。”

　　“所以，我们结婚吧！你我组建一个家庭，这样，即便你我相隔天涯，始终都有一个可以思念的地方。那样的话，不管是我在美国，还是你在中国，其实不也近在咫尺吗？”

　　……

　　“是啊，自己已经不小了，真的不年轻了。”

　　陆恒一声轻叹，神色复杂。

　　前前后后加起来，他已然三十多的心里年龄了，算得上是一个老男人。

　　一生颠沛流离，一生奋斗不休。

　　两世灵魂同处一具年轻的身体，那股子沧桑的味道早已经透体而出。

　　不管是他的朋友还是他的生意伙伴，所有人和他相处的时候，都会下意识忽略他的年龄，原因就在这里。

　　对于任何一个三十多的男人，结婚是一件早已完成或者迫在眉睫的事情。

　　嗅了嗅鼻尖的体香，陆恒身体贴上林素，不轻不重的将她抱在怀里。

　　“那就结吧，我也总算有个家了。”

　　翌日清晨，朝阳初升。

　　水岸边雾气迷蒙，霍桐甩着双手，精神抖擞的回到客栈。

　　他的目光下意识往顶楼看了一眼，虽然什么也看不到，心中却满是羡慕。

　　甚至，过分的嫉妒都让他变得扭曲起来。

　　“那么美好的一个人儿啦！”

　　他感慨了一句，只可惜那不是属于自己的。

　　看到客栈前面，站着一群人，为首的正是订房的那个女白领，此时好像正在分派任务。

　　霍桐走得近了，刚好听到几句。

　　“陈哥，你和楚易负责保护董事长去机场，车子谷总那边提供得有，你自己挑选。”

　　霍桐心里颤了颤，“乖乖，这还有保镖啊，那个年轻人居然还是董事长。”

　　人开始散了，经过他这边的时候，女白领突地停了下来。

　　“霍老板，我们今晚就退房，你这边安排一下吧！”

　　霍桐愣了一下，随口问道：“你们要离开大理了吗？”

　　欧阳芳微微一笑，“嗯，是该打道回府了，谢谢你们客栈这几天的照顾。”

　　“哦，这几天你们住得还好吧，下次有机会再来哟！”

　　霍桐挥着手说再见，心里又开始嘀咕起来。

　　这家公司似乎很有钱啊，就来短短两三天，居然就舍得花钱住旅游景区的客栈。

　　这般一想，他就又对那个名叫陆恒的年轻男子多了几分敬畏。

　　似乎这么一个厉害的男人，拥有那么漂亮的女友，是一件十分正常的事情。

　　因此，当陆恒挽着林素一起下楼的时候，他很快迎了上去。

　　说了一番客气话后，他主动递交了名片。

　　“陆先生，这是我的名片，以后要是还有机会来大理，需要住宿的话找我就好，一定会给你最好的安排！”

　　陆恒看后，微微一笑，对他点了点头。

　　上车，回首看了一眼寥廓的洱海，陆恒吩咐楚易启动了车辆。

　　将林素的双手按在自己大腿上，陆恒注视着她。

　　“公司这边我暂时脱不开身，所以订婚的事情就只能让你一个人回去和叔叔阿姨说了。我家这边，我也会通知我爸妈。至于后续的事情，我们两家长辈商量着来吧！”

　　此话一出，前面的楚易和陈先芝面面相觑，各自神色中都有些不可置信。

　　老板这就结婚了？

　　林素温婉一笑，“放心吧，没问题的。这一次倒是我考虑不周，我虽然满了二十，你却还没到二十二，没法扯证，我这户口本也白带了。”

　　陈先芝和楚易不由自主咽了口唾沫，这是搞什么幺蛾子，连户口本都给偷出来了。

　　陆恒揉了揉林素的头发，宠溺地说道：“傻姑娘，你和我只能结一次婚，怎么能这么仓促。别急，到时候我会挑一个好日子去扯证的。”

　　“好日子吗？”

　　“嗯，肯定是很好很好的日子！”


第1253章 我要订婚了，你们呢？

　　结婚是一件很神圣的事情，同时也是一件十分具有责任感的事情。

　　不像那些认识两三个月，甚至一两周，就闪电结婚的情侣，陆恒和林素的爱情长跑已经跑了三四年，自然面对这件事就不会那么草率。

　　也正是如此，对于林素带着户口本来找自己，陆恒在感动之余，也觉得好笑。

　　真要不顾一切的去扯了结婚证，大概两家长辈也会把自己和素素教育很久很久吧！

　　陆恒骨子里还是一个比较传统的中国男人，知道结婚意味着什么。

　　那些过程、那些细节不仅仅是对自己和素素负责，同时也是对双方家人，各自朋友的一个交代。

　　而且自己和林素的学业其实并未结束，到现在也不过堪堪临近大三结束而已，太早结婚会显得十分突兀。

　　不过考虑到林素即将远行，要想给他们的爱情定性，那么在结婚之前，另外一个仪式的进行就显得很有必要了。

　　那就是订婚！

　　……

　　贵州省、四川省、云南省，自打从大理回来，就宣告着陆恒外出巡视考察的旅程告一段落。

　　他接下来所做的事情基本上就是在崇庆本土进行，作为恒成集团的龙兴之地，这边的4S店建设是最多的。

　　但相对来说，4S店的聚集地区也比较密集。

　　陆恒一处一处的巡视下去，往往一天就可以考察两到三家4S店，进程快速进行，不过只花了二十天不到，陆恒基本就结束了整个巡视考察活动。

　　当他带着一身疲累，松着一口气回到恒成总部的时候，脑海里，已然对整个恒成集团的所有事情有了比较全面的掌握。

　　通过考察下属4S店，陆恒能在每一个4S店的日常经营中映照总部那边定下的规则。

　　不论是汽车周边产品的销售情况，还是汽车金融的衍生发展，乃至专业人员的培训学习，每一个4S店都是一套模板的缩影。

　　如此整合观察下来，完全能以小见大，全盘了解集团的发展现况。

　　这种动作，甚至是连赵京也从未进行过的。

　　因此，当陆恒回到集团总部的时候，可以说他已经是最了解恒成集团的那个人，没有人比他知道的更多！

　　回到总部之后，陆恒甚至都没有休息，直接拉上所有相关管理人员，召开了一次会议。

　　会议的主要内容让所有人都大吃一惊，但却没有人提出反对。

　　“有关发展战略的调整！品牌化战略是已然启动半年，并且要严格执行下去的必然结果，这一点毋庸置疑。但是在我巡视考察之后，发现第一个发展战略仍然有着它的独特优势，那就是在资源整合以及信息收集上的优点，这是品牌化战略所欠缺的。”

　　“因此调整发展战略的调整就显得很有必要，我们要在大行品牌化之道的同时，兼顾地区分部建设！”

　　“市场一直摆在这里，我们恒成集团与其他大小型汽车零售商的竞争就是抢夺市场份额的战争。若以战争来比拟，那么品牌化战略我们可以将其理解为先锋部队，如一把尖刀插入当地市场，打响名气！既然是先锋部队，那么一定是最优良，配置最好的存在，资源的倾斜也就理所当然。而地区分部建设，就相当于后续推进的大部队。借助品牌化这把尖刀插入当地后，分部建设再开始慢慢进行，有助于巩固且扩大当地市场。”

　　……

　　会议结束，陆恒对着随他出去考察的四人温和的说了声放假。

　　除了稳重一点的赵根外，另外三人都是不由自主的松了口气，甚至向人豪和关锦屏都欢呼出声了。

　　他们这些日子可算是忙坏了，整个身子都要散架一样。

　　陆恒微微一笑，“放你们三天假，休息好了之后，必须回公司，跟各自部门整理交接工作。尤其是在考察中发现的问题，以及各自准备的解决方案，一定要汇报出来。”

　　几人都重重点头，现在就等着下班放假了。

　　陆恒对赵根点了点头，便带着欧阳芳往独属于他一个人的第十层走去。

　　“对了，欧阳，你去把赵京和田小冰喊上来，我要和他们聊一聊。”

　　欧阳芳依言去叫人，陆恒则是独自上了楼。

　　看着空无一人的第十层楼，即便长期自己不在，依然有着清洁人员定期打扫，此刻看来也是一尘不染，窗明几净。

　　陆恒长吐一口气，顺势就在沙发上躺了下来。

　　眯着眼，仿若要睡着一般。

　　不过这种惬意的享受并没有持续多久，很快就被陆续进来的几人给打破。

　　赵京笑着在陆恒对面坐下，上下打量一番后，摇了摇头。

　　“陆董，你这次出去回来，可是消瘦不少哟。”

　　田小冰看了看，深有同感的点头。

　　以前的陆恒是看着显瘦，脱了有肉，但现在已然六月，穿的都少，是不是真的瘦，一眼就可以看出来。

　　陆恒的体型一如既往的匀称，但是脸颊手臂上果露出来的肉，明显少了许多。

　　陆恒不以为意，任谁一连出差三个月，期间跑了几十个城市，都会这样。

　　他也就是身体素质好，能称下来。

　　君不见关锦屏和欧阳芳，整个身材都苗条起来了。

　　尤其是赵根，本来人到中年，肚子上已经臃肿起来。

　　这一趟下来，啤酒肚都没了。

　　今天回来坐在陆恒车上的时候，赵根还打趣着说他要是回到家，怕妻子都以为他去健身了。

　　“消瘦倒无所谓，不过这次出去巡视考察，的确收获了很多。发现了很多问题，寻找到很多商机，抽空的时候，还找到了十几家当地可以合作的伙伴。”

　　赵京点了点头，陆恒这么说他是信的。

　　久坐高位，如果不下去走一走、看一看的话，大部分领导者的思维都会僵化。

　　他也就是脱不开身，并且职责所限，不然赵京早就有了各地去看一看的想法。

　　“这是我们考察过程中挑选出来的集团优秀4S店名单，结合他们的营业情况，当地市场容量以及口碑知名度等等。赵京你拿去看一看，顺便找相关的人员评估一番，筛选出一部分来。”

　　赵京郑重的接过陆恒手里的一大摞文件夹，花了几分钟时间，仅仅看了一两份，他就满意无比。

　　这每一份文件上都详细写明了这些4S店的情况，有来自陆恒这边信息的参考，他只需要把好关，那么接下来的事情就好办许多了。

　　陆恒揉着眉头说道：“筛选出最优秀的一部分，按照明星4S店的标准来打造吧！即便是我们已经渗透到了极点的地区，也应该有那么几个标杆在，这样会有利于我们品牌的加速形成。”

　　“嗯，我看了，情况写得很详细。我择优挑一批出来，让人下去再检查一遍，如果顺利的话，最多两三个月，就可以建立起一批新的明星4S店出来。”

　　赵京高兴地说道，这算是帮他节省了不少功夫。

　　陆恒又跟他聊了许多下面店里的事情，涉及到一些重点的时候，二人还会把田小冰拉进来特的讨论一番。

　　时间这般划过，眼瞅着要下班了，陆恒突地问了问财务部的改组计划。

　　田小冰沉着自如地说道：“改组计划进行得差不多了，三月份的招募补充了很大一批高素质人才。现目前财务部大致分为集团资产购置管理小组、营运资金管理小组、总营收利润统计组、利润分配管理组以及税务组，五个分组。人员配置皆以到位，不过在总营收利润统计组这一块儿，我还没有设定主管人员。”

　　陆恒好奇地问道：“原因是什么？”

　　田小冰皱了皱眉，“缺少对下面各大分公司情况详细了解的人才，毕竟每一项利润进账都涉及到方方面面，需要全盘计算，稍有差池的话，这损失就大了。现在，基本上这一块儿还是我在兼任着。”

　　陆恒点了点头，对于田小冰选拔人才的困难他还是能够理解的。

　　恒成集团的利润进账是分为很多方面的，汽车零售的基本利润、周边产品的附加盈利、金融保险的增值、售后追踪的提成等等，零零碎碎的，如果不是非常了解的人，很难做到全盘掌控。

　　陆恒微微一笑，“那我推荐给你个人选如何？”

　　田小冰愣了一下，陆恒很少插手集团中层管理的任免，如今他突然提出推荐一个人选，田小冰还真有点没反应过来。

　　不过很快，她就意识到，既然能被陆恒挂在嘴边，那么肯定是很适合这个职位的人选。

　　“关锦屏你觉得怎么样？”

　　田小冰皱着眉头，细细思索一番，半晌，眉开心朗。

　　“倒是不错的人选。她本身就是核算会记出身，工作算得上认真负责。这次陪你下去走了一遭，要说对下属分公司财务情况全盘最熟悉的人选，那她倒的确是首选了。”

　　陆恒嗯了一声，“那就她吧！等她休假回来，把该汇报提交的工作弄完，就让她走马上任。不过小冰你也得多盯着点，毕竟她以前职位并不高，万一出了差错……”

　　“我晓得，你放心。”

　　叮铃铃……

　　陆恒桌子上的座机响了起来，欧阳芳接通，说了几句后就挂断。

　　“陆董，你父母已经被接到了新别墅那边，他们问陈先芝你一般什么时候下班回去吃饭。陈先芝特的打电话问一下你，免得你加班让二老久等。”

　　陆恒看了一下表，嘴角一翘，已经到下班的点了。

　　“陆董，也是下班的点了，你父母来了的话，干脆我们今天就聊到这儿吧！”

　　赵京站起身来说道，手上拿着那一摞陆恒给他的文件。

　　陆恒也随着起身，伸了个懒腰。

　　“那行吧，今天就这样了。我也得做好准备，等着回去接受盘问。”

　　田小冰诧异的看了一眼陆恒。

　　陆恒顺口解释道：“我要订婚了，只不过一直忘了通知我爸妈，结果女方家长那边打电话询问，他们才知道。估计他们今天就是来兴师问罪了，我晚上回去怕没有好果子吃。”

　　说完，他就先行拿着包进了电梯，剩下田小冰和赵京在后面发呆。

　　电梯中，陆恒看着欲言又止的两个人，他就知道接下来肯定是他们的好奇问题。

　　不过陆恒可不会坐以待毙，很快就使出了杀招。

　　“赵京，你都三十三了吧！还不结婚？真想当钻石王老五啊！要不要我给你介绍几个我的女同学，年轻貌美哟，实在不行，我女朋友那边还有着大量资源，可都是北大清华的天之骄子……”

　　“小冰不是我说你，人欧阳在你这个年纪，孩子都两岁了。你和白熊还打算熬几年？我记得你们家长都见过了吧，还不结婚？是不是在等我公司做更大一点，到时候我好拿更丰厚的红包给你们啊？”

　　……

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　从公司大楼到外面的董事长专用停车位，一路上不断有老员工、新员工对陆恒问好。

　　陆恒也心情不错的频频点头回应。

　　就是田小冰和赵京跟在一旁，显得极其郁闷。

　　陆恒回头挥了挥手，“那么就再见了哟，你们可别拖着了，不然到时候我这个小年轻的孩子年纪比你们的大。小冰你可别脱了，再过几年你可算是高龄产妇……”

　　田小冰跺了跺脚，也不顾赵京在旁，气呼呼地骂道：“陆恒这家伙，太欺负人了。”

　　赵京倒是笑眯眯的，没有动怒，只是诧异一直沉稳冷淡的田小冰也有这么女性化的动作。

　　在他要上车前，赵京停了下来，对旁边的田小冰特的说了一句。

　　“小冰，你可别怪陆董多话，你真得加紧了。我记得你比齐白熊大两三岁，现在他年轻力壮，可你要是再拖下去，那就真的是在走下坡路了。”

　　迎着皇华山夕阳余晖的照耀，田小冰怔了怔。

　　前几年她结婚的念头比谁都强，可这两年高强度工作下来，似乎她压根没有在意这些问题了。

　　但是不论是陆恒还是赵京，似乎都在提醒她，拖下去可能会坏事。

　　红艳的嘴唇嚅动了一下，传来田小冰的呢喃。

　　“真的不能再拖了？”


第1254章 并不简单啊

　　龙湖山越，崇庆地区最著名的几处富人别墅区之一。

　　这里任何一套房产拿出去，都是数百万起步的价格，其中高昂者更是能突破千万。

　　这里环境清幽，景致多样，既有遍地青草香樟，又有出名的六月湖泊，道路两旁更是分片段栽种着名贵树木。

　　不管是金灿灿的银杏，还是茂密的法国梧桐，都能随意见到。

　　一辆黑色的奔驰车缓缓驶过分离别墅区与城市喧嚣的石拱桥，朝着别墅区深处驶去。

　　路过正门进口的售楼部时，车子停顿了一下。

　　售楼部主管杨素真眨了眨眼，很快小跑过来，她是记得这辆车的车牌号的，自然也清楚其中主人是谁。

　　车窗降下，看着里面那个年轻男子，杨素真甜甜地笑道：“陆先生，好久不见了。”

　　陆恒微笑示意，对着正在整修的售楼处努了努嘴。

　　“这是在干什么？”

　　杨素真欢快的解释道：“我们龙湖山越的房产销售生意很好，临近这个月，几乎已经售卖出去百分之八十的房产了。所以售楼部的存在就没这么必要，在原有建筑上，老板让我们重新装修一遍。嗯，以后的话，这里只保留少量售楼和物业管理的作用，更多是当做我们老板的私人会所。”

　　“你们老板，吴心研吴总？”

　　“是的，她在崇庆这边一直想搞一个私人会所，这次干脆就定在龙湖山越这边了。对了陆先生，到时候会所开业的话，我们老板会把会员卡优先发放一批给小区的优质业主，我到时给你亲自送来吧！”

　　陆恒笑了笑，“这敢情好，小区有这么个会所的话，我以后招待朋友倒是多了个去处。”

　　杨素真乖巧的点了点头，看着陆恒车子的去向，顺口问道：“你这是要回家吗？”

　　“是的，我好像忘了对你说谢谢。”

　　“呃？”

　　“我房子装修的事情，前段时间多亏你帮我盯着了。”

　　“还满意吗？”

　　“挺好的，你什么时候下班有空的话，去我那里坐坐吧，请你在家吃顿饭。”

　　陆恒诚心诚意的说了这么一番话，客气几句之后，便关上车窗吩咐司机启程了。

　　杨素真站在路边，捏了捏小拳头。

　　能跟这种富豪打好关系，对她来说算是一件值得庆幸的事情。

　　别的不说，大部分富豪都有购置房产的习惯，以后若是自己手里有新的优质房源，那么就不愁买家了。

　　车子在属于陆恒的六十六号别墅前停了下来，陆恒呼了口气。

　　楚易从车里探出头来，“老板，那我就先把车开进车库吧！”

　　陆恒摆摆手，“行，另外今天我也给你们几个放个假，明天你们去休息嗨皮一下吧！哦对了，你给陈先芝说一下，让他帮我找几个管家和仆人，我以后如果长期不在家的话，也是需要有人照看这栋房子的。”

　　楚易记下这些事情，车灯一亮，便朝着宽大的车库使去。

　　陆恒站在门口，瞭望着不远处的六月湖，处于他门前的恰好是半月湖，整体呈半圆状。

　　竖直平坦的边缘位于对岸，自己这一方则是呈弧线，从高地一眼望去，不论是湖中金黄光芒，还是对岸五彩斑斓，全部美景都收入眼帘。

　　“傍晚的风景倒是不错，如果能驾驶小船泛舟湖上，想来会更惬意。”

　　陆恒感叹了一句，只不过还没多说几段，身后就传来了母亲陈蓉那熟悉的声音。

　　“哟，这不是我儿子吗，还舍得回来啊！”

　　陆恒脸色一变，立马讨好的走了进去。

　　“妈，我错啦。前段时间不是特别忙吗，结婚的事情就忘记和你们说了。”

　　“先把鞋子换了再说，我倒要看看你怎么给我和你爸圆这件事，前几天你路过苍首也不见你回家。”

　　陆恒在门口鞋柜快速换好鞋，然后追着老妈的背影就进了客厅，此时陆有成也才沿着楼梯走了下来。

　　他一边走，还一边啧啧赞叹着。

　　“这装修做得真好啊！这么大空间，都快赶上十个我们在苍首的房子了。”

　　陈蓉白了他一眼，将他拉到客厅沙发上，怒视着陆恒。

　　“说说吧，到底怎么一回事？”

　　陆恒嘿嘿笑了一下，这一刻，在外人面前威风八面的恒成集团董事长，滴溜溜的就变成了在父母面前温顺的儿子。

　　“其实事情并不复杂，素素她要去国外工作，想着这一去时间不知多长，就准备先和我把婚事定下来。”

　　陆有成闻言，愣了一下。

　　“素素先和你提的结婚的事情？”

　　陆恒也怔了怔，一个月快过去，他才意识到这个问题。

　　似乎这段爱情长跑的终结，还是林素来完成的，女方向男方求婚了！

　　见陆恒这幅模样，便是坐实了陆有成的猜测。

　　陈蓉感慨道：“素素真是个好女孩啊，这么有心，这年头很少有为双方着想的人了。”

　　不过感慨也只是稍纵即逝，陈蓉很快严肃起来。

　　“结婚不是这么简单的事情，哪能容你们一两句话就决定了。说说吧，这事准备怎么打算，我看亲家那边，是打算先订婚的样子。”

　　陆恒搓着手，憨笑道：“我们也是这么个打算，毕竟还年轻，而且素素那边事业也没稳固，直接贸然结婚的话，对双方家庭也算不上负责。所以按照我们的想法，是先订婚，在素素离开中国之前，把婚事定下来。然后再挑个好日子，过一两年再举办婚礼。”

　　二老闻言，互相看了看，也觉得该这么做。

　　相比突然得知儿子结婚就变得热切毛躁起来的陈蓉，陆有成在这件事上，高兴之余就显得比较稳重了。

　　他是经历过这些事情的，知道个中流程该怎么走。

　　“这事你该早跟我和你妈说的，很多事情需要提前准备，现在倒是显得仓促起来了。”

　　陆恒挠了挠头，这件事他还真没什么发言权。

　　两世为人他也没结过婚，偶尔给人当伴郎，也多是走过场，做的事情并不多，更加别说订婚的流程了。

　　陈蓉瞪了陆恒一眼，絮絮叨叨地说道：“我们两家人怎么也得坐一起，吃个饭，沟通沟通一下。然后决定订婚的日子，还要通知双方的亲戚，让你们小两口认识一下，混个脸熟，让亲戚们也知道他们家里有了这么个人加入。”

　　“除此之外，下聘礼是必须要做的事情。礼金、金器，像什么耳环手镯，项链钻戒肯定要提前准备。然后你们订婚酒席的服装、烟酒糖果。还有双方参与订婚酒席的亲戚，不比结婚邀请亲朋好友，订婚大多情况只邀请最熟悉的亲戚……”

　　夫妇两个噼里啪啦说了一大堆。

　　愣是把陆恒听得头昏脑涨，张口结舌。

　　他还真没想到，光是一个订婚仪式，就有这么多事情要做。

　　不过听了一番，他好像抓住了点什么。

　　伸手打断母亲的话，陆恒小心翼翼地问道：“我怎么感觉除了一起坐着吃顿饭，订日子以外，其他事情都不需要我和素素参与啊！”

　　陈蓉拿着枕头打了一下陆恒，愤恨道：“你小子没说错，订婚你们的事情确实没多少，都是我和你爸以及亲家的事。可你不早点跟我们说，他们那边多了大半个月准备，搞得我和你爸很尴尬啊！”

　　陆有成耸耸肩，摊开手说道，“是的，前天素素他爸打电话来的时候，我和你妈都懵了。要不是电话那边，素素帮着解释了一下，这事还得让我们和亲家那边有间隙。”

　　陆恒尴尬的笑了笑，他很少会有这么失策的时候。

　　只是潜意识里觉得，订婚无非就是个仪式，没有太多事情做，就没怎么上心。

　　他以为两家人坐下吃顿饭，订个未来结婚的日子就可以了。

　　哪里想到，这里面会有这么多事情。

　　陈蓉忽的站起身来，长吐一口气，神色轻松。

　　“虽然很仓促，不过到底是件好事啊！我儿子也算有个归宿了，以后领回家的就不是女朋友，而是儿媳妇了。”

　　陆恒打蛇随棍上，立马附和道：“对对，到时候素素就该喊你妈妈了。”

　　陈蓉笑骂了一句，挽起袖子往厨房走去，她煲的汤已经差不多好了，炒几个菜，就可以开动晚饭。

　　陆有成和陆恒坐在一块儿，说道：“你也不用担心，都是我们经历过的事情，我们会给你操办好的。明天你有空吗？”

　　陆恒立即回答：“还行，我今儿刚在公司把重要的事情解决完了。琐碎的其他事，等我休息完后，回去处理就可以了。”

　　陆有成点点头，不紧不慢地说道：“我和林素爸妈那边已经约好了，他们明儿就过来和我们商讨这件事，等谈好了，就该轮到我们去他们家下聘礼了。”

　　陆恒张了张嘴，神色恍惚。

　　这些事情一旦提上日程，似乎就变得极快起来。

　　“我刚刚看了一遍，你这套别墅装修得挺好，清洁好像也才做过，这样省心不少。估计明天林素爸妈也会来家里坐一坐，有你这套别墅的话，倒是比苍首和金沙那两套气派许多。”

　　陆有成笑了笑，感叹道：“毕竟素素爸妈早早地就功成名就，给女儿找个人家，肯定不能太差。我们家这几年算是托你福，有了点样子，明天谈的时候，我和你妈也有点底气。”

　　看着父亲欣慰的笑容，那皱在额眉上的纹路一条又一条，坐在沙发上的背影虽然努力挺得笔直，却已经佝偻。

　　陆恒鼻子微酸，挤着笑容说道：“爸你太谦虚了，这几年家里可还是你在撑着，我不过是在外面挣点名气而已。”

　　陆有成翘了翘嘴角，看着陆恒，也不多说其他，知道儿子有这份心思就好。

　　餐厅那边传来陈蓉的声音，不满之意让陆恒一下子跳了起来。

　　“我说你这餐厅是准备开宴会用的吗，就几个人吃饭，哪里用得上这么大的餐桌啊！又长又宽，搞得跟电影里面一样。”

　　“妈，餐厅旁边不是有个隔间吗，那里有小圆桌，我们一家人就在那里吃吧！”


第1255章 两家人，一家人

　　林素一家是在第二天上午到达的，旅程并不匆忙，到的时候拎了大包小包的礼物。

　　陆恒亲自开车去机场接人，进别墅区的时候，吕穆目光平静的在四周打量了一番。

　　最后当看见陆恒别墅的时候，眼中泛起一抹涟漪。

　　“妈，你看看这套房子还不错吧！是我和陆恒一起挑选的喔！”

　　林素一下车，就兴奋地说道，话里掩饰不住的愉悦心情。

　　陆恒此时也从车里下来，走到后面取出大包小包的礼物。

　　吕穆任由女儿挽着自己的手，轻轻点了点头。

　　“很好，视线极佳，大概算是这处别墅区中位置最好的一套房产了。”

　　陆恒微微一笑，招呼着几人进屋聊。

　　这时候，得知消息的陆有成夫妇也迎了出来，热情的欢迎着女方一家人。

　　“来就来嘛，怎么还带这么多东西。”

　　林森和陆有成握了握手，两个年纪颇大的男人在这一刻，神情都有些感慨。

　　“以后就得喊亲家了！”

　　陆有成一张脸笑得灿烂无比，重重的摇了摇手，“亲家，里边请！”

　　“哈哈！”

　　进入屋里，在豪奢的美式沙发上落座，陈蓉手脚利索的为众人倒了茶水，林素也跟着去拿茶叶，两个女人走在一块儿，少不得有话要说。

　　一直以来，陈蓉也是打心眼里喜欢这个跟自己儿子好的女孩，许久没见，扯着些微时间就能聊几句。

　　看着女儿跟在陆恒妈妈身边，言谈大方，眉目含羞的模样，吕穆暗中叹了口气。

　　到底是女大不中留啊！

　　不过值得庆幸的是，她未来的婆婆似乎很喜欢她，刚见面就想拉在自己身边聊个不停。

　　自己所担心的未来婆媳关系，却是多余了。

　　遇见这种场合，饶是一直以来见惯各种大场面的陆恒也显得手足无措起来，拿出香烟给林森和自己父亲散了一次，就默不作声的在旁边坐了下来。

　　他是真的有点忐忑，就连手脚都不知道怎么放。

　　林森见了陆恒模样，哈哈一笑，爽朗地说道：“陆恒今儿这表现可不像从前的你，以前你就是到我家，都没这么慌张。怎么？今天到你家了，你反倒浑身不自在？”

　　陈蓉带着林素给众人倒上茶水，见状不由瞪了陆恒一眼。

　　儿子在老丈人面前表现不好，这可是为人母亲最担心的事情。

　　陆有成倒没什么，温和地笑道：“亲家别见怪，陆恒在家里一向温顺，绝对是持家有道的好男人。今天也就是面对岳父岳母，心情紧张了些。”

　　陆恒挠了挠头，迎着林素促狭的目光，他也有些无语。

　　自己这是怎么了，只觉得心里蹦蹦的跳个不停。

　　林森点燃香烟，吐了一口薄雾，拍了拍陆恒肩膀。

　　“都这样都这样，那些年我去见吕穆他爸，表现并不比陆恒好到哪里去。”

　　“哈哈，我也是啊！”

　　林素在陆恒身边坐下，二人双手双脚分开放着，见到这开场一副其乐融融，欢声笑语的模样，两个人都是松了一大口气。

　　似乎，一切都还不错的样子。

　　吕穆以前是久混官场的女强人，可以说在场她的气质是最出挑的那一个，面对这种场合，也显得游刃有余。

　　她很快就把话题引到了众人最关注的那个点上。

　　“这次两个孩子的婚事，显得有些仓促了。不过他们也是谈了多年恋爱，有这么一天，也是我们两口子早就想到的。”

　　陆有成和陈蓉点了点头，纷纷开口。

　　“素素是个好女孩，有这么个儿媳妇，我们很满意。”

　　“亲家你们放心，素素入了我陆家的门，绝对好生对待。要是陆恒对她不好，我陆有成第一个不答应！”

　　吕穆嘴角流露出一丝笑意，捋了捋卷曲的头发，用非常柔和的声调说道：“我们对陆恒也是很放心的，这些年他的品性才能我们都看得一清二楚。将女儿交给他，我和林森没有太担心的事情。只不过考虑到两个孩子现在还小，直接结婚的话，确实太快了。因此，今天我们就谈订婚的事情吧！”

　　陆有成和陈蓉对视一眼，轻轻点头。

　　……

　　崇庆六月的天气，已然热得人受不了。

　　陆恒和林素坐在湖边，摘下拖鞋，毫无素质的把脚泡进水里。

　　此时已然是下午，热闹的午饭也吃完，两家父母依然在家里吹着凉爽的空调聊有关订婚的事情。

　　如陆恒所想，真正和自己与林素的事情并不多，基本上定下基调他们就可以坐等那一天到来了。

　　头顶是硕大的榕树绿荫，两人一人一个冰淇淋，坐在湖边说着亲密话。

　　除了脸蛋有点红，其实也没有想象中那么热。

　　咬下一口冰淇淋，陆恒囫囵道：“你回去把订婚的事情说了之后，有没有被骂？”

　　林素拨动着脚，水面上荡起一层浪花。

　　想了想，歪着头说道：“没，就是我爸妈有点被吓到了。不过在想了一晚上后，就算是承认了这件事。”

　　陆恒懒散的坐着，“我爸妈也有点惊吓，不过最多的还是惊喜，他们巴心不得让我早点把你娶进家门。”

　　林素抿唇轻笑，有些羞涩，有些期待，心里小鹿乱撞。

　　今天，两家人总算是坐在了一起。

　　“别动！”

　　“怎么了？”

　　陆恒倾斜身子，在林素茫然的时候，快速的从她嘴角舔过。

　　“有冰淇淋在嘴角，我帮你……”

　　“哼，就知道占我便宜。”

　　林素白了陆恒一眼，已经习惯了陆恒时不时的亲昵举动。

　　不过当她看到陆恒故意把冰淇淋杵在嘴唇上，并且挤眉弄眼的凑过来时，一下子脸就红起来了。

　　“不带你这样啊，太刻意了，我不舔！”

　　陆恒舌头一卷，哈哈就笑起来了。

　　“你什么时候去那边？”

　　“九月初吧，清大开学了，我办完离校手续就能去了。毕竟我还是学生会的主席，不可能无事一身轻的就飘然而去。”

　　“那就好，我们订婚日子刚好赶得上。”

　　林素眨了眨眼，水润的黑眸晃动着湖面上的波光粼粼。

　　“他们订下的日子很好呢。”

　　“是啊，挺好的！”陆恒感慨道：“七月初七，情人节哟！”


第1256章 万恶的资本家啊

　　林素一家的离去是在第三天，是陆恒爸妈亲自去送的。

　　陆恒没去，他还要上班呢，一大堆事情等着他。

　　这三天内，林素陪着陆恒玩，而她爸妈则是跟着陆恒父母一起回了苍首。

　　毕竟在苍首，林素父母也是有一套房子的，需要回去看一看情况。

　　当然，全程都有陆恒父母陪着，算是加深亲家之间的感情了。

　　有关订婚的一切事宜，两家都商量得七七八八了，一些更细节的东西，则要等到日子来了再说。

　　至于订婚的日子，定在了旧历七月初七这个美好的日子。

　　七夕节，中国的情人节，在那一天，陆恒和林素将互换婚礼盟书。

　　“很浪漫啊！”

　　陆恒坐在车里，眼角眉梢都是藏不住的笑意，任谁一看都知道他心情非常好。

　　前面主副驾驶的楚易、陈先芝也从陆恒口中知道了订婚的确切信息，自然知道他这幅表情是为何。

　　两人都是打心眼里为陆恒高兴，老板结婚了，他们这些下属，肯定也是好处多多。

　　起码几个大红包到时候是少不了的！

　　陈先芝探过头来，说起了早先陆恒交代给他的事情。

　　“管家和佣人已经找好了，按你的要求，一个管家，两个佣人，都是长期做的。老板你需要抽空面试一下吗？”

　　陆恒随口道：“她们的信息你打听好了吗？”

　　“都打听好了，家庭住址就在本地，没有不良嗜好，以往的工作评价也很好，长相顺眼，手脚干净。”

　　“那就行了，我要求也不高，能在我生活中帮忙做下清洁，做好别墅的日常维护就行。偶尔我不想下厨的时候，给我做顿热乎的饭菜，我出差在外的时候，有人帮我照看家里，基本上就够了。明天就让她们来上班吧！”

　　陆恒轻笑着说道，他要求确实不高。

　　不像一些土豪，找管家得英国的，仆人得要菲佣。

　　对于他来说，只不过是房子大了，找点人帮忙做好清洁就行。

　　一个管家，两个佣人，三个人，足够了！

　　等过段日子，如果爸妈搬上来了，说不定老妈还嫌麻烦，把这些人都给辞退了。

　　陆恒无所谓，家里有人气就好。

　　“老板，到公司了！”

　　陆恒点点头，迈脚踏出车外，摸了摸手上的腕表，唏嘘的抬头看向恒成这栋办公大楼。

　　“又要上班了！”

　　……

　　“又要上班了！”

　　关锦屏趴在窗口上，迎着清晨凉爽的风，一脸不舍。

　　开车的市场部同事小雪打趣道：“关姐，你可是休息了足足两天，怎么？还没耍够啊！”

　　关锦屏嘟着嘴，满心不愿意，“你怎么不说我出去跑了整整三个半月呢？我的腿跑遍了西南各大城市，我的手翻过了所有恒成4S店的账本，我的屁股坐了无数次汽车飞机的椅子，啊啊啊啊……”

　　尖锐的呐喊，让小雪忍不住哈哈笑了起来。

　　“以前都说公司里最丰满漂亮的女人就是你和人力资源总监陈紫阳，你这一趟回来，对不起，没你的份了。”

　　关锦屏扭过头来，就想锤小雪一拳，不过看她开车就忍住了，不过还是愤愤不平的嘟囔着。

　　“我是瘦了腰和腿，我胸和屁股还在呢，你这个火柴妞就别看不起人了。”

　　小雪依然笑呵呵的，双手一打方向盘，拐进了通往公司那条单行道。

　　关锦屏头仰在靠椅上，嘴里不住说着埋怨话。

　　“累了几个月，本想回来放几天假好好休息。董事长不是说了放我们三天假吗，怎么才两天就把我叫回来了。天啊，这万恶的资本家啊，枉我陪他出生入死一场！”

　　说到后来，一双水润匀称的美腿噼里啪啦就在车里踢了起来。

　　要是陆恒、赵根这些一起出差几个月的人在这里，看见这一幕的话，怕是眼珠子都得掉下来。

　　他们认识的关锦屏，可完全不是这样啊！

　　暴躁、碎碎念，一副痛不欲生的模样。

　　小雪连忙伸手拦住关锦屏，“关姐，我求你轻点，这可是我才买的车啊！下次不让你搭车了哈！”

　　关锦屏哼了一声，生不如死的趴在中控台上，闷哼哼地问道：“这车你在公司买的？”

　　小雪嘿嘿一笑，自得地说道：“对啊，通过公司的4S店提的，比外面市场价便宜了足足四成哟，几乎就是出厂价拿的车。要我说，我们公司福利还是很好的，起码买车就比其他公司优惠许多。”

　　“切，就是个内部员工价，瞧把你高兴的。还福利好，我的三天假期啊！！！”

　　关锦屏又开始嚎上了，充满了上班族假期被剥夺的怨恨。

　　小雪也受不了了，再这么嚎下去，怕是还没到公司，自己就得被关姐给吵死。

　　“关姐，你们财务部的田总监把你提前叫回来，说不定是好事哟！”

　　关锦屏慢悠悠的扭过头来，双眼无神地说道：“能有什么好事？还不是我那一大堆需要汇报的财务状况，六七十家4S店的财务细况，没个三天我都整理不完。汇报归档也需要时间，起码要一周吧！田总监肯定是等不了了，所以才提前把我喊回来。”

　　“不啊，不一定啊！”小雪扑腾着大眼睛，诱惑无比地说道：“你们财务部不是分组了吗？”

　　“嗯对，分组了，早就分了。可跟我有关系吗？”关锦屏趴着，有气无力，任由胸前两个大气球飘在空中。“我离开公司几个月，早就没我的汤水喝了。”

　　“可我之前代替我们市场部老大，去财务部利润统计组那边提交报告的时候，是田总监负责的啊！”

　　“呃？”

　　“也就是说，有一个小组的主管还没定下来，不然轮不到田总监亲自处理这些杂事吧！”

　　关锦屏猛然坐直，剧烈的动作引起一片波涛汹涌。

　　小雪明显的吞了口唾沫，嫉妒使她变得扭曲。

　　“你是说，田总监有可能把这个位置留给我了？不，公司那么多人，三月初还招了一大批新员工，怎么还会有我的份。”

　　说着，关锦屏都有点不自信起来。

　　小雪不以为然地说道：“招的都是新人，而且是负责最琐碎的员工，即便是另外两个主管，那也是通过猎头公司，专门定向招聘的。何况，公司里面，还有比你最适合这个职位的人吗？”

　　关锦屏张了张嘴，不知该说些什么。

　　咚咚咚！

　　敲响财务总监办公室的大门，听着里面传出请进的声音，关锦屏忐忑不安，期待惶恐的走了进去。

　　“总监，我回来了。”

　　田小冰抬头看了一眼，再看了看手上的女士手表，眉头一皱。

　　“上班迟到了？”

　　关锦屏尴尬地说道：“我搭市场部同事的车上班，今天堵车了，所以……不好意思，我会去行政部那边说明情况的。”

　　看着田小冰不太好的眼神，关锦屏立即果断的承认了错误。

　　上级可不管你有什么原因，他们只看结果和态度。

　　田小冰脸色微缓，“迟到不是大事，毕竟今天本该是你休假的日子。”

　　关锦屏心中松了口气，迟到并不可怕，也就是扣点钱，公司每个月都有迟到次数限额，允许因为堵车等突发事件造成的迟到。

　　一般只要不超过三次，且有正当理由，基本上不会影响年终人事考评。

　　“总监找我回来有什么事吗？”

　　田小冰瞥了她一眼，语气不急不缓地说道：“你时间不多了，这几天在公司加班把七十家4S店的财务状况整理一番，对于其中的漏洞、疑点，以及可以改进的地方都……”

　　田小冰后面还说了什么，关锦屏几乎听不见了。

　　她只听到了“加班”两个字。

　　在这一刻，心生绝望，涌出无穷无尽对这些上级老板的愤恨，我想休假啊！

　　“你加班快点把之前的事情处理完，白天的时候就开始接手集团总利润统计组的相关事情，有不懂的地方来问我。”

　　关锦屏愣了愣，表情茫然。

　　“你说什么？”

　　田小冰眉头皱了起来，放下手中的笔，不悦的看着关锦屏。

　　“收点心回来，你这样子我可不放心把利润统计组交给你。”

　　关锦屏张着小嘴，指了指自己，“我是当主管了吗？”

　　田小冰淡淡地说道：“公司没有比你更合适的人了，自然由你来。而且陆董也很看好你，所以好好干吧！这几天加班是肯定的事情，你也不要有怨言，毕竟你积压了那么多工作，不快点处理完，没法全心全意上手主管的工作。”

　　“嗯嗯，我懂得，我会主动加班的，五天，不三天，我就争取弄完！”

　　关锦屏小鸡啄米的连连点头，一颗心扑通扑通的跳个不停。

　　出去一趟回来，就当主管了，这算是镀金了吗？

　　董事长还很看好自己？

　　当关锦屏离开财务总监办公室的时候，脑子都还有些发晕。

　　恰逢陆恒从楼上下来奔向总裁办公室，关锦屏看着他，两眼都要发光了。

　　陆恒皱着眉头，一脸不解，“你不是在休假吗？怎么回来了？”

　　关锦屏憋着笑意，左右摇头，蹦蹦跳跳的就回了财务部的办公室，只不过刚进去，就被人告知她走错了地方，于是又一脸傻笑的跑了出来。

　　她的办公地方已经换成了一个单独私人的办公室。

　　虽然不大，可能拥有一间只属于自己的屋子，已经是极好极好的事情了。

　　陆恒端着咖啡，对着莫名其妙的关锦屏砸了咂嘴。

　　“难道是之前天气冷，她穿多了我没看出来？有这么大吗？”

　　那白色衬衣下的呼之欲出，实在让陆恒把持不住，尤其还兴高采烈的蹦跳，这一刻，一层楼的男性员工都瞪大了眼睛看向这抹风景。


第1257章 边陆云，当年情

　　按时上下班是一种什么体验？

　　如果将这个问题交给工作多年的上班族来说，他们的回答绝大部分都一致，那就是心累，只想熬到星期五那一天。

　　当然，这是针对有双休的人群。

　　而对于没有双休的人来说，他们只会更痛苦，尤其是在不知不觉意识到当天是星期天下午的时候。

　　这一切对于现在的陆恒来说，却没有这些烦恼。

　　重生接近四年，他有规律按时上下班的次数，几乎屈指可数。

　　没办法，平时需要上下学，偶尔还有晚自习，没法照顾到上下班时间。

　　即便是学校放假的时候，他也要兼顾时不时的外出投资等活动。

　　现在倒是好了。

　　学校的事情告一段落，不用再多费时间。

　　饿了么那边不需他操心了，有肖建国全盘掌握，吴明明还辅佐着他。

　　边陆科技有边江在，陆恒偶尔下班过去看一看，还会带上下班后的肖建国，吴明明两人，时不时凑一起喝一顿。

　　至于陆恒所投资的其他产业，有创世纪公司盯着，只需要定期提交工作汇报就好。

　　偶尔有需要考察投资的新企业，在现如今扩招后的创世纪操办下，也用不着陆恒全国各地跑。

　　他只需要在各种资料中翻阅翻阅，思考投资是否合理，做出决定，然后同意拨款就OK。

　　自从结束四个月的巡视考察之旅，对恒成集团有了全面且细致的了解后，陆恒重回集团总部上班，基本上是手到擒来。

　　他有着丰富的工作经验，崇大、清大几年学习，又积累了大量理论知识，在这种不断实践加理论的结合过程中，对于自己一手创立的公司，掌握起来炉火纯青。

　　每天上下班，处理一些不大不小的事情，这种状态已然让他沉迷起来。

　　他挺喜欢这种规律的生活，或者说对于拥有两段青春，已经浪荡够了的中年男人来说，都渴望着这种稳定。

　　何况，时不时还会有一些惊喜诞生。

　　譬如在七月十五这一天，面对边江打过来的一个电话，陆恒就一下子活跃了起来。

　　“OK了，这就是我们边陆云音乐的最终版本，嗯或者说应该叫内测最终版本，准备明天上架发行了。室长，你看看如何？”

　　陆恒看着电脑上边江传过来的文件，打开，点击安装，那一片红的客户端就出现在眼前。

　　陆恒眼睛亮了亮，这熟悉的色调，这熟悉的页面设计，不就是记忆中那款网易云音乐吗？

　　“诶，不是名字定做边陆音乐吗？怎么改了个名叫边陆云音乐？”

　　陆恒好奇的问道，虽然他也没觉得什么别扭，甚至对“边陆云音乐”这个名字挺钟意的。

　　边江笑道：“本来就叫边陆音乐，不过在结合我们的云计算系统后，感受到那强大的计算能力，阮高培就强烈建议加上‘云’字。我们也都同意了，何况还算有点特色不是吗？”

　　陆恒笑了笑，随手点开首页一个栏目，正好是歌单，他的目光就挪不开了。

　　歌单名字叫做《经典华语怀旧老歌》！

　　歌单列表上，一系列长长的歌曲名字，几乎每一首都是陆恒耳熟能详的老歌，是真的很老很老的老歌。

　　当年情、大海、雨一直下、新鸳鸯蝴蝶梦、一生中最爱、大约在冬季……

　　一共百首！

　　“百位歌手，百首精选，百种回忆，在熟悉的歌声旋律中找寻丢失的记忆。每一首歌都是记忆里的一个小片段，如果你认真的聆听过它，它也为你记载了当时的部分记忆。当熟悉的歌声再次响起，脑海中某些过去的画面就会变得越来越清晰可见。”

　　陆恒轻轻念叨着歌单介绍语，电话那边边江适时沉默，没有打扰陆恒。

　　点开第一首《当年情》，正版歌源的音质好到没话说，一字一曲都是那般清晰。

　　伴随着张国荣那低沉温柔，充满磁性的声音，记忆中的一些情节似乎也变得清晰起来。

　　几个初中同学约在一起，偷偷摸摸去录像厅看电影，本想看某些不可描述的片，却因为遇上扫黄，老板娘就放了一部《英雄本色》。

　　当时几个朋友还满腹怨气的吐槽，英雄本“色”嘛，怎么就不能放一点“色色”的片。

　　不过当电影剧情慢慢展开，所有的小伙伴都不说话了。

　　那嚣张的用钱点烟，那潇洒浪漫的枫林阁酒家之战，那一句“阿SIR！我己经不做大佬好多年啦！”感人肺腑。

　　那声嘶力竭，泛着血泪的呐喊，“我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是想证明我不起，我是要告诉人家，我失去的东西我一定要拿回来。”

　　一幕又一幕，恍如快放一般在脑海中出现。

　　一首歌，一段往事、一段记忆、一次难得的时光旅行。

　　陆恒笑了笑，关低声音，“这个老歌歌单做得很不错啊！收录了这么多老歌，有一些我都忘记了，没想到能在这里看到它们的名字。”

　　边江哈哈一笑，“当然不错啦，不仅是正版歌源，音质最好。而且第一批歌单全都是我花重金请了几十个资深DJ专门制作的优质歌单，分类特点极为鲜明。这批歌单有一千个，音乐类型从怀旧老歌到流行曲风、爵士摇滚和乡村民谣，单身热恋到外语抒情等等，几乎算是费尽了那些DJ的心思。”

　　陆恒赞同无比的点了点头，找DJ定做歌单，的确是一个很机灵的举动。

　　DJ只是职业，并不是常人所私以为的音乐风格，他们的工作内容主要是在收音机电台、酒吧、迪厅负责放歌的，放什么歌也由他们决定，自然对归类歌单有着独到的了解。

　　而在夜场工作的DJ一般都拥有一项技术，叫做打碟，也可以说这就是一个负责打碟的职业名词。

　　他们以这种放歌、打碟的形式存在，绝大部分放着电音，但严格来说可以放任何音乐风格。

　　打碟的一般翻译为DJING，是与职业分开的。

　　“其实我还要求我们公司每一个职员都在边陆云音乐上制作了一个歌单，我看啦，他们做得都不如我哟！室长，你要不要听听我的歌单？”

　　“什么歌单？”

　　“那些唱到人心里的欧美抒情！”

　　陆恒搜了一下，一排英文名字下来，撇了撇嘴。

　　“你这个崇洋媚外的家伙，全都是些靡靡之音！”

　　“哇，不带你这样的啊！什么叫崇洋媚外，什么叫靡靡之音，这些都是优质歌曲，只是你欣赏不来而已。”

　　“那你还说其他工作人员做的歌单不如你？万一是你欣赏不来他们喜欢的歌曲呢。”

　　边江气馁，不服气道：“那你倒是做几个歌单出来啊，我也想知道室长你的音乐品味是何等信达雅。”

　　陆恒笑了笑，“怎么争起这个来了，说说其他吧！你今儿是来找我听用户体验的，而不是来和我抬杠的。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，陆恒也不以为意，继续听起歌来。

　　并且按照前世习惯，下意识去翻阅下面的评论区。

　　只不过看着每一首歌下面的空白，他就顿了顿。

　　“评论区都是空白吗？”

　　“呃，还没在软件商城上架，没人使用过，肯定是空白啊！”

　　“不是，我的意思是，水军找好了吗？”

　　“你之前不是说初期不找水军，前期宣传推广也不用太在意吗？”

　　陆恒无语，松开鼠标，“我是说歌曲评论的水军找好了吗，写段子的那种人才！”

　　边江这下是真愣住了，一时半晌都没反应过来。

　　过了一会儿才小心翼翼地问道：“这些评论不都应该是用户自己写吗？”


第1258章 第一个小水军

　　第二天下午一点，正是七月份炎热天气中最人困马乏的一个时间段。

　　窗外蝉鸣悠悠，几缕阳光透过百叶窗洒进教师办公室中，林素抬起头，悄悄看了一眼正在睡午觉的老师，然后偷偷打开了电脑，并且连上耳机。

　　她正在帮老师处理一点事情，本是琐事，用不着她来做，但是学校已经放假，留校的人并不多。

　　林素来校处理一点事情，不巧就被熟悉的老师抓了壮丁。

　　当然，她接下来要做的事情肯定跟老师交待的没有关系。

　　打开百度，手指轻柔的敲下五个字“边陆云音乐”，看到下载的提示，用力的摁了下去。

　　“很奇怪的名字啊，为什么叫边陆云呢？难道他们的合伙创始人里面还有个人姓云？”

　　林素纳闷，不过听见耳中传来“嘀”的一声，立即振奋的点击下载。

　　她的未婚夫刚才特的打电话过来提醒她，属于陆恒自己的音乐软件已经做好了，现在就可以下载，不仅是电脑端，手机上也可以。

　　对于立志要当第一个正式用户的林素，自然早早的就守候在了电脑前。

　　甚至为了下载后抢先注册，还特的用电脑而不是手机。

　　软件安装好了，映入眼帘的就是大红间白的页面，极为醒目，似乎想要在人的心底留下那么一抹红一般。

　　林素顾不得赞叹这种极具冲击力的色彩设定，立即注册，对于一些询问她喜爱歌曲分类的问题，也都是随意填过去。

　　现在的她，只想快点成为第一个正式用户。

　　手机号码注册成功了，并没有数字排序，所以她并不知道自己是不是第一个。

　　不过林素还是美滋滋的觉得，自己肯定是第一个。

　　原因也很简单，她先前可从没在各种新闻上看到过边陆云音乐的宣传，就连搜索相关关联词，也没找到这个软件，真可谓一清二白。

　　这么想下来，在它发布的第一瞬间，除了相关的工作人员之外。

　　那自己就肯定是第一个注册用户啦！

　　“嘿嘿，陆恒他们公司肯定有相关记录，到时候让陆恒查一查就好了。我先试试这款播放器好不好用！”

　　说到做到，林素这就准备去看排行榜或者搜歌。

　　不过当她走马观花的扫了主页一面，整个人就顿了顿。

　　“个性推荐？每日歌曲推荐？这些是什么？难道每天都要给我推送歌曲吗？嘻嘻，怕是尽推荐一些我不喜欢的歌曲喔！”

　　一系列疑问后，林素就不再管这些事情，或者说绝大多数边陆云音乐的用户在使用的第一天都不会去考虑这些事情。

　　但是，不管是陆恒还是边江，乃至边陆云音乐的所有员工，都十分肯定的相信。

　　这个功能，在未来肯定是边陆云最主要的卖点之一！

　　无数用户也会喜欢上这个功能，因为边陆云音乐强大的计算整合能力，会帮他们分析出当时时间段，用户最喜欢什么种类的歌曲。

　　林素在被主页的特殊功能疑惑了一次后，她又不急着去试听歌曲了。

　　而是沿着首页那一排目录，挨个挨个看了过去。

　　她打算好好了解一下，陆恒倾力推荐给她的软件到底有什么优点。

　　排第二的是歌单！

　　“这又是一个与众不同的功能，起码在我用过的几个音乐播放器中没有主打这个功能的。”

　　这般想了一下，林素不由自主点了进去，当看到那琳琅满目，各不相同的歌单名字以及精美配图后，整个人都呆住了。

　　“如何熬过一个失恋的寒冬？全都是失恋时候最能触动人心的歌曲诶！”

　　“精选五十首纯音——愿梦的远方安静为向，都是纯音乐吗？”

　　“前奏就让你沦陷的电音和神级REMIX【慎入易腿折】，噗，这什么警告啊，听个歌还能把腿听断，哈哈！”

　　……

　　一番番浏览下来，尤其是当林素翻到她最喜爱的爱情歌单时，更是忍不住沉入进去，连着听了很久很久。

　　偏爱、小酒窝、认真的雪、被风吹过的夏天……

　　林素承认，她虽然擅长谈钢琴，但是自从和陆恒谈恋爱之后，她就喜欢上了这些情感细腻，词曲简单的爱情歌曲。

　　在每一次聆听中，她似乎都能找到点自己和陆恒的影子，又抗拒着悲伤情歌。

　　当林素清醒过来，意识到时间已经悄然溜走一个小时后，这才发现睡午觉的老师正站在自己面前。

　　“啊，周老师，事情已经做完了。”

　　周老师温和的笑了笑，“谢谢你的帮忙了，你是在听歌吗？”

　　林素取下耳机，连连点头，“嗯，对啊，刚刚发现一个很好的音乐播放器哟，它这个歌单功能很棒很棒。你想听什么类型的歌曲，可以一股脑给你推荐很多。”

　　周老师讶异无比，“真的归类很多吗？我做课件需要比较安静柔和的纯音乐，为了收集相关音乐还专门去找了一个教音乐的朋友。”

　　林素把电脑挪了个方向，鼠标快速点了两下，划到她记忆中的那里。

　　“真的很多，你看，这不就有一个安静纯音乐歌单吗？你看看，这些歌曲符合你的要求不？”

　　“我看看啊！”周老师推了推眼镜，在林素谦让下，顺势坐在椅子上。“琵琶语、风吹过的街道……咦，还真是，这里面起码有十首都是我常用的纯音乐，其他如果也是类似的，那我做课件就方便许多了。”

　　林素甜甜地笑道：“对啊，不仅如此，其他类型的歌单也有分类。我记得周老师个人很喜欢听粤语歌曲吧，仔细找找，肯定有类似的歌单喔！这是个很不错的软件，周老师要是喜欢的话，可以长期用，甚至还能推荐给你的学生。”

　　……

　　回家的路上，林素一边开着车一边对陆恒汇报着她的第一手用户体验。

　　“很棒诶，那个歌单功能简直太好了。找到一首歌，仿佛就打开了一个世界，我完全可以靠着一个歌单度过几天！”

　　“呵呵，看样子我们的第一个用户给出了好评啊！”

　　林素松了松蓝牙耳机，春风满面地笑道：“嘻嘻，不仅给了好评，还帮你们找了个用户哟。是我们学校文学院的教授，我帮她做过课件，她帮我写过文案，平常她需要大量纯音乐来讲课。我刚刚就用这个功能说服了她，估计她也会成为你们软件的忠实用户哟。怎么样，要不要给我这个小水军一点劳务费啊！”

　　陆恒靠在窗前，温柔地笑道：“好啊，你要什么劳务费，大餐？礼物？陪你逛街，要不陪你在床上唠唠嗑？”

　　“呸，一点不正经！”

　　“诶，班长大人，我可是你未婚夫诶。说点夫妻间的情话都不行了吗？”


第1259章 它好，就是好！

　　林素耳根发红，以往已经习惯了的陆恒骚话，此时带上未婚夫这个身份，让她甜蜜之余有变得娇羞起来。

　　“还没订婚呢，算哪门子未婚夫啊！”

　　陆恒嘴角挂着笑意，看向背阴的窗外景色，恒成第十楼，居高临下是一望无际的辽阔景象。

　　有秀丽青山、有奔涌长江，远处绕城而行的高铁带着无数人从他眼底滑过。

　　“好吧，说说你其他感想！”

　　林素把车停在草坪外，从车里走出来，炎热的天气让她快步跑进拥有空调的屋子里。

　　跟妈妈挥了挥手，就一下摔在柔软的沙发上。

　　“其他感想还没太多，那些个功能我都还没摸熟，等我摸熟了，一定第一时间汇报你！”

　　陆恒轻轻说道：“其实也不用怎么摸熟，这款软件主打的特色就是歌单功能、个性推荐功能以及带有社交性质的评论区，另外还有的一点就是优质的客服服务。”

　　“呃……”

　　“歌单功能你已经体验到了，很不错是吧！”

　　“嗯对啊，真的很好。一般想听类似的歌曲都得上网问，别人也多是回答四五首就没了。刚刚上面那些歌单，随便就罗列了几十上百首优质歌曲。想来很多人都会爱上这个功能的！”

　　陆恒笑道：“还可以自己建立歌单，把你喜欢的东西全部分享给别人哟！”

　　“是吗？那我一定要去试试，即便不分享给别人，我也要把所有喜欢的歌曲记录下来。以后忘了，也能随时翻出来听听。”

　　林素翻了个身，高兴地说道，她刚刚还真没注意这个功能。

　　“至于我说的另外几个主打特色，就不是你此刻能体验到的了。个性推荐是要在你长期使用下，软件经过不断分析，逐渐找到你最喜欢的歌曲口味才会发生作用。你如果想快速体验的话，那可以试着专门收听几首歌，那明天就会给你推荐相关类型的歌曲了。”

　　“评论区这个得等一等，等到使用用户越来越多，同一首歌下有更多人发表评论后，就会变得非常有意思！”

　　“而这个客服服务，得在你遇到问题和困难情况下，才能体验到。”

　　林素好奇道：“问题和困难？”

　　“嗯，比如你找一首歌找不到或者歌词有误，你可以在你电脑网页，客服端或者手机APP上找官方，我保证，解决速度肯定会非常快！”

　　对于第一位正式用户，陆恒这位边陆科技的大股东充满了耐心。

　　一点一滴的给她解释了许多疑惑，而且还透露了许多好玩有趣的功能。

　　而要是换一个不认识的普通人，要问陆恒边陆云音乐到底好在哪里的话。

　　陆恒只会回他一句话，“你用两天就知道了！”

　　这不是陆恒自大，而是他有这个自信。

　　本身边陆云音乐就是照着前世网易云音乐的模子做的，而且在陆恒有过丰富体验之后，还给出了一部分精良改进的建议。

　　在未来，网易云就是以一匹黑马姿态，杀入竞争激烈的音乐软件市场，获取了数亿用户，口碑爆炸的存在。

　　而现在，陆恒将后五年都口碑爆棚的东西搬过来，他很难相信会有人在认真体验过，不说上一句好！

　　软件这东西在硬件跟得上的情况下，又不是什么文学艺术作品，不存在使用局限性。

　　好用就是好用，功能齐全就是齐全。

　　难道专门请几十位DJ打造的歌单不值一文？难道专门搭建的云计算中心毫无作用？又或者客服部聘请的那么多人，全是坐着吃干饭的？

　　除非不说好的那些人是另外软件的情怀党、脑残粉，一生只用那一个软件。

　　陆恒很自信，就连一些以“懒”为借口，懒得换软件的客户，他都有信心争取过来。

　　毕竟边陆云音乐的这些功能，更加满足“懒人”用户。

　　跟林素聊了很久很久，挂断电话后，陆恒又给边江打了电话过去。

　　他要说一说有关自己亲耳听到的第一手用户体验，同时问一问边江，软件现在的下载情况。

　　当陆恒给边江说完刚才林素的好评后，边江十分高兴，电话里充满了欢快的气氛。

　　毕竟自己倾力做出来的东西，得到了用户的认同，还当即推荐给了身边的人。

　　只不过当陆恒追问到软件的下载情况怎么样后，边江就显得闷闷不乐起来。

　　“不怎么样，截止到现在，距离软件上架PC端、安卓手机端、苹果IOS商店等各大渠道，已经过去四个小时。下载数量仅有八十八个，我这真的是……揪心啊！”

　　陆恒怔了怔，似乎也没想到会这么凄惨。

　　“那用户反响呢？”

　　“反响不多，不过大多数是好评。另外通过数据库，看到了新增的几条音乐评论，倒的确有那么点意思在里面。”

　　陆恒点了点头，若有所思地说道：“下载好评就是好事，说明下载了的人都没后悔。至于歌曲评论，这件事你就按我说的去做吧！找水军，在一些精品歌曲下面写相关的段子，先把一批歌曲的评论区搞火起来。”

　　边江会想到昨天陆恒对他说的那些话，情不自禁的点了点头。

　　“嗯，舆论确实需要引导，相同的观点会得到更多人赞同。我昨晚就已经联系好了公关公司，他们会安排‘专业水军’在歌曲下面留言。然后点赞登顶，吸引更多人留言，上精彩评论。”

　　陆恒笑了笑，他昨儿对边江说的请水军，指的就是这件事。

　　一千个读者，有一千种哈姆雷特。

　　同理，一千个听众，对于同一首歌，也会有一千种不同的感受。

　　但是愿意亲自动手留言的人毕竟不多，即便在网络上，主动袒露心扉的也没那么容易。

　　不过在有目的引导下，会有越来越多人在歌曲下面进行评论留言。

　　或是发表对歌曲的看法，或是畅聊作品或者歌手的故事，有的更是愿意聊自己听歌的所见所感，聊一些歌曲带给他的感动。

　　当绝大部分读者都愿意在边陆云上畅所欲言的时候，或许陆恒心中隐藏的那个音乐社交软件，就渐渐形成了。

　　“室长，我有句话不知该说不该说？”

　　陆恒随意道：“有话就说吧，我俩谁跟谁。”

　　“不，我是站在公司执行总裁的身份和你聊接下来的话题。”

　　陆恒愣了愣，下意识站直，正色道：“嗯，你说吧，我听着！”

　　“我想说，前期宣传推广的计划是不是加大一点？”

　　陆恒皱着眉头，不悦道：“有关这个话题，不是早在五月份的时候，我们就在会议上谈过吗？相比投入资金去大力宣传，还不如把钱花在版权上。我刚刚就发现了一些问题，我们国内版权谈得如火如荼，但是国外正版版权却还没怎么涉足。你该考虑考虑海外版权的事情了，毕竟最注重版权的就是那些人，国内我们可以算是布局，国外的可以算是悬在头上的刀了。”

　　边江低沉，但却极为有力地说道：“海外版权部这个问题我会重视，但是我还是希望你听听有关宣传计划的事情。”

　　陆恒压下心头不耐，深吸口气道：“你说吧！”

　　“刚才在你电话没来之前，看着那八十几个下载量，我想了很多。这个数字实在太惨淡了，惨淡到甚至还没一些没有任何资金的公司研发的产品成绩好。”

　　陆恒眉头紧皱，没有多说，安静听着。

　　只是双手抱在胸前，抗拒心理表露无遗。

　　“诚然，你说得对，我们的产品更需要发酵口碑，再去宣传，这样效果会很好。但是今天看到这惨淡的成绩，我就有些触动。有句古话不是说得好吗，真金不怕火炼！我们产品本身就走在了时代前沿，质量非常过硬，配合强力的宣传，这本就是一件相得益彰的事情。为什么，就不能多花一点钱在上面呢？”

　　“五百万，我不要多了，每年给我额外五百万的宣传费用，效果会比现在好得多，而且并不影响口碑的形成！它好，就是好，难道还能宣传得变差了吗！”

　　听着手机里，边江那隐隐压抑不住的激动，陆恒脸色松了一下。

　　自己是不是太刻意去模仿前世网易云的发展轨迹了？

　　从而变得不那么自信？


第1260章 其实还可以更好！

　　不过仅仅是片刻，陆恒就否定了这个想法。

　　不，绝不是这样的！

　　陆恒深吸一口气，缓缓说道：“边江，你太着急了，这才几个小时的功夫，完全费不着为这个担心，后续再看看吧！”

　　边江沉默不语，他知道自己可能确实着急了，但是他说的也是言之凿凿的事实！

　　质量摆在那里，它好，就是好，难道大力宣传下，还会让他变得更差？

　　陆恒也清楚自己这么一句等同于废话的理由，边江会不接受。

　　他换了个思路，针对边江的问题，给出了自己的答案。

　　“我们的产品确实好，不仅是你，即使包括我，也是这般认为的。但是你想想，难道我们不能将它变得更好吗？”

　　“更好？”

　　边江皱着眉头，有些不解。

　　一个产品变得更好，难道不是通过不断的修改，去除缺点，扩大优势形成的吗？

　　陆恒展露笑颜，轻笑道：“有些时候，我们是可以为产品增加虚拟的价值，让它变得更好！可能我这么说你无法理解，那我换个方式吧！”

　　“产品上架初期，下载的人少，不过质量好，用过的都愿意继续使用。但是，正是因为使用的人少，这款产品就显得比较小众。对于小众化，且极好的东西，人们都会有一种炫耀心理。仿佛发现了新大陆一样，他们会竭尽全力的去推荐这款产品给其他人，甚至夸大它的优点！”

　　边江讶异的张开嘴，“你的意思是前期不过分宣传，造成小众精品的样子，然后凭借口碑用户自发宣传推广。在他们的夸张推荐中，从而给我们的产品增添附加价值？”

　　陆恒微微一笑，心中渐渐有了主心骨。

　　“对，本身小众精品就是普通人所追逐的方向。就像小资情调生活一样，无数人向往，却很难去享受。但是如果说给普通人一个机会，又会有多少人趋之如骛呢？我们这款产品，又不收费，自然是每个人都能享受得起的。”

　　“你不用着急，这个时间段，正是我们积蓄实力的时候，太过招摇的话并不好。”

　　“相比酷狗、QQ音乐、虾米音乐这些庞然大物，边陆云音乐还是个蹒跚起步的幼儿，我们太过招摇的话，反倒会引来他们的注意力。”

　　“在这个时候，我们就应该低调一点，等积累足够实力后，我们才有胆量出现在他们面前。”

　　……

　　边江抿着嘴唇，直到此时，一些被他忽略的事情才在陆恒提醒下涌上心头。

　　和那些已经早已打下一片江山的先驱相比，边陆云音乐确实太弱小了。

　　这么早就大肆宣传，暴露自己，确实不是什么好事，说不定还会惹来杀生大祸！

　　这是商城，不是学校，绝对不是自己所想那么简单。

　　吐出一口浊气，边江挤出笑容，“室长，不好意思，刚刚是我考虑不周了。”

　　陆恒笑了笑，轻松道：“没事，你能主动去思考就已经是难能可贵的事情了。一个企业的领导者，就应该拥有这种思考加质疑的性格，不然成就绝不会高到哪里去！”

　　边江此时浑身轻松，心中的迷雾豁然开朗，很多东西也都瞬间梳理清楚。

　　“我刚刚想了想，的确，这个时间还是默默无闻比较好。趁着用户还不算太多，公司刚好可以在他们的使用中，发现产品缺点，不断改进。多累积一些经验，只希望在以后出现在大众面前的时候，已然是完美无缺的产品！”

　　“完美无缺？”

　　陆恒摇了摇头，哪有完美无缺的产品，只要能做到更好就行了。

　　结束和边江的对话后，陆恒长叹一口气。

　　躺到沙发上，眼睛望着天花板，漫无边际的想着事情。

　　就在刚才，因为意见不合，边江和他小小怼了一番。

　　说实话，当时陆恒是很不高兴的。

　　可能是这些年的成功，或多或少养成了他一点点唯我独尊的性格，已经定下的事情容不得他人质疑。

　　不过说到底，陆恒最终还是好言好语的和边江聊完那通电话，并且取得了共识。

　　现在冷静下来，陆恒不知不觉竟有些欣赏起边江来。

　　似乎，这已经不是边江第一次和自己意见不合了吧！

　　之前融资结束后的会议上，边江和他吵过。

　　刚刚又吵了一次，如果加上早些年边江拒绝陆恒好意，隐约间，陆恒就抓到了边江的处事脉络。

　　很有想法！

　　边江绝不是一个别人说了他就会人云亦云的人，他有自己的想法，他有自己的判断！

　　即便想法不对，即便判断是不是正确，他都会去思考。

　　陆恒确实挺欣赏这种脾气的。

　　就像他说的那样，一个企业领导者，如果没有自己的想法，未来成就肯定不会高！

　　陆恒翘了翘嘴角，“我是越来越看好边江领导下的边陆云音乐了啊！”

　　……

　　恒成集团五楼，这里作为金融部和商务部两个部门的办公楼层，相比陆恒年初来看时，已经不显得那么空荡荡了。

　　金融部在三月份招聘了大量新人，填充各种岗位。

　　商务部这边占据着一小片地方，看似没多少人，其实不然。

　　他们可是分离出去了一个接待处设立在一楼，而且长期驻扎在总部的员工并不多。

　　有很多人是在外面跑，帮4S店联系合作伙伴，应付地方错综复杂的势力，时不时还要和深圳那边的恒远科技、浙江恒远装饰厂进行合作，疏通全国分销渠道等。

　　陆恒平时是待在第十层，最常出现的地方是在第九层和第三层。

　　第九层无庸多言，赵京、田小冰、赵根等人就在那一层办公，他有事会经常找他们。

　　而第三层则是公司餐厅，每到吃饭的点，他就会去一趟。

　　算起来，集团的中低层员工要想见到陆恒，多是在上下班以及吃饭的点了。

　　而今天，陆恒就特的来到了第五层商务部。

　　到达商务部负责人黄小薇办公室的时候，赵京、田小冰已然坐在一旁，黄小薇稍微拘谨的坐在田小冰身边。

　　“哟呵，人都到了啊！那有事就直接说吧！”

　　黄小薇瞅了瞅众人，见该到的人都到齐了，她也不啰嗦，开门见山就提出了这场小会议的话题。

　　只不过会议虽小，所涉及到的话题，却一点不小。

　　甚至有些让人惊讶！

　　“柚子科技那边，薛鸣行总裁跟我说了个事，柚子科技可以进行融资了！”


第1261章 融资，势在必行！

　　闻言，办公室内沉寂了一会儿，众人表情各不相同。

　　田小冰目光闪烁，略有意动。

　　赵京摩挲着大拇指，面部神色耐人寻味，似乎对这件事还有些拿捏不定。

　　陆恒却是算了算时间，感慨道：“距离前年成立柚子科技，去年八月网站上线，如今一晃也快两年。融资，似乎也的确可以操作一番了。”

　　赵京看着陆恒，沉稳地问道：“陆董，你是比较看好在这个时间段融资吗？”

　　陆恒耸了耸肩，随意道：“时机刚好，只不过还得看柚子科技的现况如何，赵京，你怎么想的，说来听听？”

　　赵京摩挲着手指，“我更想了解一下那些跟柚子科技交涉过的投资方，看看他们背景如何。”

　　从始至终，在听到这个消息后，几位集团领导都没有表示反对融资的倾向。

　　其实一直以来，对于柚子科技这个集团独立出去的子公司，陆恒等人都是抱着将来依靠融资做大的想法来经营的。

　　理由也很简单，柚子科技虽说挂着可以进行二手车交易的噱头，但其实本质上，还是偏向于汽车之家这一种信息提供、平台服务的汽车媒体网站。

　　它的盈利性很难保证，上限并不高。

　　至少就目前来看，是如此！

　　也正是因为盈利性难以保证，要想做大做强，就必须依靠不断涌入的大资金来维持网站运行。

　　但是光靠恒成集团拨款，已经出线了发展疲软的迹象。

　　恒成集团的拨款是极为有限的，汽车之家虽说也有一定股份，但能给与的资金支持也并不多。

　　柚子科技一路发展过来，所需要的资金缺口越来越大，融资就显得势在必行了。

　　在陆恒示意下，黄小薇开始介绍有关柚子科技的现况。

　　作为商务部负责人，时时刻刻都在接触那边，她算是非常了解的当事人。

　　“柚子科技自柚子二手车网站上线以来，距今运行十一个月。网站实名注册用户达到九千二百万，有希望能在开站一周年之际突破一亿用户。截止昨日，每日独立用户超过60万人，每日独立用户访问量超过500万次。这种规模，已然是国内最大的二手车网站。”

　　陆恒和赵京接连点头，这个成绩倒是意料之中。

　　作为中国第一家二手车网站，看似没有竞争者，实则不然。

　　就在今年就连续涌现了三家二手车网站，汽车之家打造的二手车之家、瓜子二手车网、华夏二手车网，并且这个势头发展很快，保不准就会有其他竞争对手出现。

　　柚子二手车网能保持龙头老大的位置，并且一路高歌发展，已经殊为不易了。

　　“而在二手车交易成功数量这一块儿，已经有了一万三千辆。换言之，通过我们平台牵线，已经销售出去了一万三千辆二手车。而那些通过浏览网站信息，私自进行的二手车交易则不知凡几，不在统计之类。”

　　田小冰皱了皱眉头，询问道：“营收如何？”

　　黄小薇咬了咬牙，艰难地说道：“广告投放营收八百万，通过我们的二手车渠道收获的营业额则是五百万，加起来营收仅有一千三百万。”

　　这个结果得出来，田小冰脸色就变得十分难看了，冷着一张脸看向陆恒和赵京。

　　“陆董，赵总，我有必要说一句。通过财务部拨给柚子科技的款项，已经高达五千万，用以维持网站日常运行以及各种花销。但营收仅有一千三百万，这种亏损很大、很大！”

　　陆恒摊开双手，无奈道：“没办法，搞网站不都这样吗，一开始没几个能盈利。”

　　赵京听后，面容也有些勉强，他想到过搞柚子科技会很烧钱，所以当初才会同意和汽车之家合作，让对方既出人才，也承担一部分资金压力。

　　但是没想到，会这么烧钱。

　　这还是在去年竞争对手并不多，且并不强的情况下。

　　要是竞争激烈的话，怕是更多的钱都得烧进去。

　　赵京耐着性子，询问道：“之前我和薛鸣行聊的时候，他不是提到过要效仿汽车之家的经销商加盟吗？这算是一个很大的财源，汽车之家也是靠着这一招，彻底实现了盈利，柚子科技进行得怎么样了？”

　　说这话的时候，其他人都下意识看了陆恒一眼。

　　在场几人，或多或少都了解一些内幕。

　　当初汽车之家的经销商加盟项目，就是陆恒提供给李响的，为此对方还付出了百分之一的象征性股份给陆恒，并且和恒成集团达成了良好的合作关系。

　　恒成集团现在发展这么迅速，新车销售量冠绝全国，其中跟汽车之家的合作有莫大关系。

　　综合下来，可以说当初陆恒那个点子，简直价值千金。

　　如今柚子科技要寻找盈利点，自然也把主意打到这一块儿上。

　　黄小薇苦笑道：“这个方案确实已经立项了，但是还没有实施开，因为我们网站说到底规模还是小了一些。全国各地的经销商处于观望状态，薛总他们派人去接触过北京当地的一些经销商，不过态度都是模拟两可。”

　　赵京闻言，也只能皱着眉头叹了口气。

　　毕竟不是之前的汽车之家，那时候汽车之家已经经营了三四年，规模够大，网站用户足有三亿。

　　也正是如此，在拿到陆恒的点字后，李响回去就把项目实施，并且取得了不菲的效果。

　　只能说，柚子二手车网要走的路还很长。

　　毕竟网站的用户数，都是一点一点累积起来的，千里之堤，哪能一天就搭好呢。

　　陆恒见状，也没有太好的法子，或者说法子已经摆到了他们面前。

　　“融资势在必行了，大量外来资金涌入，才能把已经停下发展步伐的柚子科技带入高速路上！”

　　田小冰斩钉截铁的说道！

　　对于掌管恒成集团钱包的她来说，如果能够减轻来自柚子科技这边的资金压力，那绝对是一件欢迎至极的事情。

　　赵京撑了撑眼，稍显振奋地说道：“看来也只能这样了，公司实在撑不住那边的烧钱。黄小薇，你是代表恒成集团兼柚子科技联系那些投资方的，说说情况吧！我想知道，现在有哪些意向投资方？”


第1262章 他心情最近尤其的好啊

　　“中国平安保险集团、太平洋保险集团、阳光保险集团、汽车之家、易车网、今日资本、经纬中国、戴胜资本。”

　　黄小薇咽了口唾沫，“一共八家表明了投资意向，并且和我们进行过接触。”

　　“看来我们柚子科技是快香饽饽啊，这么多人都看上了。”陆恒哈哈一笑，对于这个结果倒是相当满意。

　　田小冰听完后，也是露出些许笑意，投资的机构越多，竞争就越激烈。

　　他们后面进行融资的时候，所握到的话语权就更大。

　　很简单，我们有的是人想加入，不缺你一家，如果你给不出更好的条件，更多的钱，那就再见！

　　赵京抬起手，凭空压了压，“看好的人虽多，但是为了股权不至于太分散，方便我们后续管理，肯定要剔除一部分，筛选更好的投资伙伴。”

　　“嗯，是这样。”陆恒点头。

　　田小冰也点了点头，如若一下子涌进来太多股东，他们的股权就会分散很多出去。

　　毕竟人家不会只想要一丁点股份，肯定会花比较多的钱，以求拿到更多的股份，在柚子科技占据一定的话语权。

　　赵京沉声道：“这一次柚子科技进行融资，资金需求是一方面，加快发展速度又是另一方面。那么这般看下来，具备合作可能性的投资方就是我们的首选。因此，今日资本、戴胜资本、经纬中国这三个纯粹的风投机构就不是我们首选了！”

　　说完之后，赵京看了一下陆恒。

　　陆恒想了想，也觉得赵京说得在理。

　　具备合作可能性的股东加入，很明显收获的好处会比单纯的资金涌入要好。

　　陆恒心里笑了笑，面对这三家里面的今日资本只能表示抱歉了。

　　徐欣可不是一次两次对柚子科技表露出投资意向了，然而这一次，又要让她失望了。

　　赵京拍了下手掌，干咳一声道：“就这样吧，黄小薇你代表集团总部，联合柚子科技的相关负责人去和剩下的五方进行融资谈判。另外三家投资方也不能太过得罪，好言好语的拒绝就行。”

　　黄小薇下意识问道：“那我们最后要几家，总不能五家全都留下吧？”

　　这个话题出来的时候，赵京不再多言，他已经说得够多了。

　　很明显，这个决定基本上就交给陆恒了，毕竟他才是真正的大老板。

　　陆恒也明白这个道理，于是一边思考，一边给出相关的答案。

　　“汽车之家本身就是柚子科技的第二大股东，拥有百分之十一的股份，当初签订合作协议的时候，他们获得了A轮融资的领投权。这一次肯定是要参与的，这家不能筛出去。”

　　“也就是说剩下四家，四家不可能全部都让他们加入进来。这样吧，最后留两家就行了！”

　　陆恒有条不紊地说道，心里也算有了个谱儿。

　　田小冰眨了眨眼，若有所思道：“如此一来，经过A轮融资后，柚子科技就一共拥有四个股东方。股权集中，对于后续的B轮、C轮融资，都比较稳妥。”

　　赵京也点头赞同，陆恒的决定和他所想其实差不多。

　　股权太过分散是很危险的事情，若是有人搞小手段，暗中接触各大股东方，收购别人手中的闲散股份，很有可能会对恒成集团的控股造成威胁。

　　事情就这般定了性，黄小薇作为执行者，再度询问了一些注意事项后，就开始了她的工作。

　　从商务部办公室出来，陆恒三人一同进了电梯。

　　赵京在电梯里，突然问向陆恒。

　　“陆董，你觉得这次我们能融到多少资金？”

　　陆恒双手插在裤兜里，眼睛望着电梯的透明玻璃，大楼外面空旷的景色涌入眼底。

　　他耸了耸肩，随意道：“没算过，但肯定不会少，我有这个自信！”

　　赵京难得露出笑容，“也对，且不提柚子科技现在已然坐稳国内二手车网站龙头老大的位置，光是它发展过程中，注入了浓重的陆董个人标签，就值得别人为其注入大笔资金了。”

　　陆恒哈哈一笑，赵京这话说得他很高兴啊！

　　“我的名字有那么值钱？”

　　赵京郑重的点头，“确实值钱，按照我的估计，值个几千万，甚至到亿也不是问题。”

　　一旁的田小冰听着这话，也露出了赞同的神色。

　　陆恒这些年的投资经历，以及他亲手打造的几家公司，都证明了他的个人能力和眼光有着独到之处。

　　起码，陆恒没亏过！

　　对于各大风投机构来说，不亏的买卖谁都愿意去做，至于赚多少，这就又是另一个问题了！

　　或许这么说有人无法理解，但换一个角度看，就很清晰了。

　　风投，顾名思义就是风险投资，本身就是具备高风险、高收益的投资行为。

　　但陆恒一直以来没有亏损的经历，这就意味着风险降到了最低。

　　他已然是各大风投的宠儿。

　　陆恒嘴角含笑，或许真是这样吧，要不然今日资本的徐欣也不会一直盯着他，自己走到哪里，那个女人就跟到哪里。

　　风投的眼力劲，可远比一般人精明。

　　到了九楼，赵京和田小冰就相继离开了电梯，只剩下陆恒一人往上。

　　刚迈出电梯，赵京就拉住田小冰，问了刚才那同一个问题。

　　田小冰或许知道了早有这一问，并不惊讶。

　　“去我办公室吧，我之前结合薛鸣行传过来的资料，做了份融资预算。”

　　赵京欣然随之而去，到了办公室，田小冰在后面的文件柜里翻了翻，不一会儿，就把一份文件交给了赵京。

　　坐了下来，田小冰胸有成竹地说道：“虽然这次只会加入两家股东，但是柚子科技可以获得资金量，绝对不亚于三亿！”

　　赵京文件资料还没看多少，闻言惊讶的抬头。

　　“会有这么多吗？”

　　田小冰自信地说道：“只会多，不会少，除非对方用其他条件来替代资金入股。”

　　赵京喃喃道：“我以为能拿到两亿的融资，再加上一些对我们有利的合作计划，就差不多了呢。”

　　“或许是你小看了陆董当初坚持搞出来的这个二手车网站了！”田小冰轻笑道，说实话，她对自己做出来的融资预算金额，也有些吃惊。

　　不过结合薛鸣行传过来的各种资料，超过三亿的融资预算，的确合乎情理。

　　二手车这个市场，潜力之大，是毋庸置疑的。

　　这早已经在欧美被证明了，国内之所以还没有崛起，甚至有人忽略，只不过是新车市场都还没达到饱和。

　　而且相关的新闻报道比较少，缺少推手而已。

　　现在柚子所做的事情，就是在充当推手，枪战先机，加快整合二手车市场的资源。

　　投资方不是傻子，他们都能意识到这个问题，因此在柚子科技抛出融资消息后，蜂拥而来。

　　赵京若有所思，自己可能真有点小觑了柚子科技。

　　一个小时后，赵京心满意足的放下手中文件，跟田小冰打了个招呼就准备离开。

　　田小冰忽的嘀咕了一句，“话说陆董最近心情尤其的好啊！”


第1263章 那太贵了

　　陆恒最近心情确实很好，最主要的原因就是和林素的订婚日子渐进。

　　当然，其他方面的原因也很多。

　　边陆云音乐顺利上架各大应用下载渠道，即便目前情况不好，但是前途一片光明嘛！

　　饿了么重归正轨，即使在百度外卖六月初来势汹汹的冲击下，也毫不退让。

　　以肖建国为首，陆续推出了几项方针，很好的守护住了现有市场，而且有余力去争夺更多的份额。

　　月初，聚美优品那边也传来了好消息。

　　陈鸥亲自打电话向陆恒报喜，营业额首次破亿，净利润更是达到了五百万。

　　距离聚美优品转型化妆品电商领域，才堪堪过去不到一年，营业额就破亿，不得不说，这是一个很惊人的消息。

　　陈鸥当然高兴无比，不仅仅是高兴赚到了钱，更高兴的是他们找对了方向，可以往一处使力。

　　而且还有一个点，在年会上和陆恒签的那份对赌协议，已然有了获胜的可能性。

　　陆恒对此也没什么遗憾的地方，他仍然为其高兴。

　　聚美优品赚得越多，价值越大，那么自己获得的好处自然也就更多。

　　要知道，他在聚美优品里面，可是握有足足百分之四十的股份！

　　将来不管是出售股份套现，还是保留分红，他都是稳赚不赔的事情。

　　而现如今，自家的柚子科技也表现出了极其强大的潜力，引来诸多投资大鳄。

　　陆恒又额外增添了一份欣喜。

　　享受着冰爽的空调，陆恒打了个机灵，当真是人逢喜事精神爽啊！

　　电话响起，是老妈打来的。

　　“下了班直接来市中心这边，我找服装设计师专门给你定做一套正装，订婚的时候用！”

　　“妈，不至于吧！大夏天谁穿正装啊！”

　　“让你来就来，这一年你都是自己买衣服，我想给你买都找不到机会。今儿怎么也要给你定做一套，反正到时候不穿外套也没事。”

　　“哦，好吧！”

　　……

　　八月初一建军节，在享受完一个月极其规律的上班族生活后，陆恒又一次踏上了出差的旅程。

　　其实也算不上是出差，本身去往的目的地——柚子科技，就是属于恒成集团的子公司。

　　陆恒只是作为恒成集团董事长，代表整个集团前往柚子科技，参与接下来最重要的融资会谈！

　　是的，融资会谈！

　　距离七月中旬黄小薇提出来的柚子科技融资事宜，在半个月的进行中，已经走到了最后。

　　三家风投机构在第一时间就被好言拒绝，当时徐欣还特的打电话跟陆恒抱怨，说她又不缺钱，又不图什么太多股份，怎么陆恒就不给个机会。

　　陆恒当时只能笑着安慰了一番，把柚子科技这次融资的主要目的告诉徐欣。

　　徐欣听后，倒是没再多纠缠，只是说以后有好项目，一定得给她通知一下。

　　陆恒不置可否，只是笑着应了下来。

　　有好项目的话，如果能一个人吞下，又何必找人分食。

　　如果自己抗不下来，那找徐欣当然是一个不错的选择。

　　这么些年，徐欣带领下的今日资本，口碑可谓是非常不错。

　　三家风投机构离场后，太平洋保险、易车网也接连出局。

　　前者是扛不住中国平安给出的高价，后者则是面对竞争对手汽车之家的强势，无奈退去。

　　没办法，柚子科技有汽车之家这么一个战略合作伙伴就够了，同类型的易车网显得可有可无。

　　即便易车网坚持到了最后，进入柚子科技，也不过是锦上添花，争取不到太多话语权。

　　反而是浪费了大笔资金。

　　如此一来，仅剩下的三方就是中国平安，阳光保险，以及汽车之家了。

　　从所需的股东数量上来说，堪堪好！

　　因此，在陆恒到达柚子科技的时候，面对迎接的黄小薇、薛鸣行，就表扬了一番。

　　“这段时间的融资工作，做得相当不错！”

　　许久未见陆恒，薛鸣行稍显恍惚，和记忆中的相比，陆恒此时显得有些春风得意，以至于夸奖自己的话，都透着喜气。

　　黄小薇倒是没这个感觉，待在总部的时候，她经常和陆恒见面。

　　因此她很快就反应过来说道：“都是董事长和总裁你们制定计划有方！”

　　薛鸣行也想说点类似的恭维话，不过尚未出口，就被陆恒抬手打断了。

　　“是你们的功劳就是你们的，用不着给我们戴高帽。先去会议室吧，说说相关的情况！”

　　“嗯嗯。”

　　薛鸣行在前，带着陆恒一等人往会议室走去。

　　前进过程中，路过柚子科技的办公区域。

　　陆恒看着忙碌的工作场景，越来越多的办公人员，暗暗点了点头。

　　不仅仅是恒成集团进行了大规模的招聘活动，柚子科技也是陆陆续续招了很多人手进来。

　　时至今日，这家初始只有三十多人的小网站公司，已经成长为拥有员工规模高达一百五十人的地步。

　　而且这个人数还在持续不断的增加，未来有一天，完全有可能超过五百之数。

　　其实按理来说，一般网站公司的从业人员，维持在百人以内，就够了。

　　但是柚子科技不同，作为一家线上资讯类，线下又具备交易能力的平台服务类型网站，所需要的员工数量、员工种类是极其繁多的。

　　别的不多说，一辆二手车要在柚子二手车网站上展示，需要经过很多道流程。

　　车辆质检、审核、评估，中途还需要进行拍照，和车主交流等一系列活动，结束这一切后，才有资格挂上柚子的网站上，让其他用户查看信息，进行询价活动。

　　这种周到至极的服务，是其他网站都做不到，现目前也就柚子科技在做。

　　其实这也是一开始薛鸣行等高层管理就定下的原则，要对每一辆通过柚子卖出去的汽车负责，尽可能减少车主与买家的纠纷。

　　因为车主与买家的纠纷，中间肯定会牵扯到柚子二手车网。

　　陆恒感慨的想到，汽车之家现目前也就两百多人的员工规模，柚子却已经有一百五十多人。

　　再给柚子一点时间，弯道赶超汽车之家，也并不是梦！

　　进入会议室，陆恒顺口对薛鸣行问了一句。

　　“公司办公场地够用吗？”

　　薛鸣行呆了呆，立即回道：“现目前还够用，很大一批员工是分散在全国各地，公司这边倒也不嫌拥挤。”

　　陆恒嘀咕道：“现目前够用，也就是说如果再发展一段时间后，或许就不够用了？”

　　薛鸣行恍然大悟，“这还真是，如果融资洽谈顺利，资金到手，柚子科技肯定还会进行一轮人手招聘。到时候，还真不太够用，毕竟我们只有一层办公楼。”

　　柚子科技的办公楼，还是当初汽车之家所提供的。

　　写在了第一份合作合同里，算是汽车之家入股的条件之一，寻找办公场地，负两年租金。

　　不过若是另寻办公场地的话，那就不再是汽车之家的事情了，而是柚子科技自身的大事！

　　陆恒摆摆手，“融资结束后，你派人去找找合适的办公建筑吧，最好是独栋的小楼了。”

　　薛鸣行挠挠头，“租的话，直接把我们现在这层楼的上下两层租下来就够用了吧！”

　　陆恒回过头，似笑非笑的看着他。

　　“谁说租了？”

　　薛鸣行讶异地问道：“陆董你的意思是买？那太贵了吧！”

　　贵？

　　陆恒哑然失笑！


第1264章 不期而至的对手

　　见着陆恒的笑，薛鸣行有点摸不着头脑，难道不贵吗？

　　“老薛，问你个事，你知道现在中关村这边房价多少吗？”

　　陆恒顺势在会议室坐下，轻笑着问了薛鸣行这么一个话题。

　　薛鸣行是长期住在这边的，别的不说，房价信息还是了解得挺多的，随口就回道：

　　“现在这边平均房价两万八千多吧！如果要买独栋的小楼，价格有点……”

　　“那我再问你，年初这边的房价是多少？”

　　薛鸣行怔了怔，有点没反应过来，今年年初算是他最忙的一个时间段，还真有点没去注意房子价格呢。

　　旁边进来倒水的工作人员小心翼翼的说了句。

　　“两万三，我有个朋友在这边才买的房子。”

　　薛鸣行瞪大了眼睛，不可思议道：“这才八个月，就涨了五千多？”

　　陆恒呵呵一笑，“涨得快吧！我告诉你，到年底的时候，绝对会涨到三万去！”

　　薛鸣行仍旧有点不可置信，房价涨得有这么疯狂吗？

　　那要真的按照陆恒所言，现在买栋楼，要不了四个月，就能升值百分之七了！

　　而且价格上涨真有这么疯狂，在国家不调控的情况下，这种升值，怕还会砰砰的往上翻。

　　见着薛鸣行惊讶的样子，陆恒在旁摇了摇头，也不多说。

　　没经历过中国房价上涨的疯狂，或者说尤其是北京上海这些顶级大城市的疯狂，很难会想象会涨得那么快。

　　陆恒以前也只是听说，没有详细了解过。

　　不过他去年的时候就在北京买了套房子，用以林素和自己时不时住，所以他当时仔细打听过。

　　那时候的房价才多少？

　　不到两万而已，尤其在陆恒挑选的还是一个很不错的小区，房价才一万八。

　　如今转眼一年过去，高达两万八，足足一平一万的涨幅！

　　啧啧，房地产的暴利，着实让人惊叹啊！

　　其实有时候，陆恒也在想，自己辛辛苦苦搞实业，费尽口舌去谈投资，这么些年下来，到底有没有比去搞房地产赚得多。

　　要知道在零六、零七年的时候，北京这边的平均房价，也不过六七千一平而已。

　　然后接下来，就是芝麻开花——节节高！

　　六千、八千、一万三、一万五、两万……

　　可以想象，到陆恒记忆中一五年的时候，房价势必会达到四万多一平去！

　　搞房地产这一行，真的是可以让人暴富啊！

　　不过在一番深思熟虑后，陆恒也不过是付之一笑。

　　且不提那些年他的本钱有多少，他的资金能不能撑起动辄上亿的房地产投资，光是从积累的事业和人脉资源上来说，自己走的路绝对是没有错的！

　　他现在有恒成集团、还有饿了么、柚子科技、边陆科技、聚美优品这四个占据绝对控股的公司，另外创世纪那边，更是投资了许许多多潜力巨大的互联网企业。

　　这些东西所代表的财富，再过几年，那就不是以几亿、几十亿来计算的了。

　　看着薛鸣行仍然有点回不过神，陆恒敲了敲桌子。

　　“购置办公楼的事情以后再说，我刚才就是顺口一提。现在我们仔细聊聊有关柚子科技这次融资的事情吧！剩下的中国平安、阳光保险以及汽车之家，他们各自开出了什么条件？”

　　薛鸣行恍然惊醒，对于购置办公楼的事情也被他暂时压下。

　　很明显，当务之急，是先解决柚子科技的融资计划。

　　咳嗽一声，薛鸣行整理思绪道：“先从阳光保险说起吧！作为国内七大保险集团，他们的实力毋庸置疑，而且鉴于阳光保险一直以来，都有着和柚子科技母公司恒成集团良好的合作关系，所以他们对于投资柚子科技有着很热切的心。”

　　陆恒点了点头，这算是他埋下的善因，而今总算结出了善果。

　　最初他在广源大众兼职的时候，所销售出去的保险就是联系的苍首阳光保险分局。

　　后来成立苍首恒成奇瑞4S店的时候，进一步扩大了合作机会。

　　当时阳光保险不仅全面负责恒成4S店售卖出去的新车保险业务，更是专门派遣了人员，到店里去驻扎。

　　这种合作关系一直延续到恒成集团成立，并且保留至今。

　　恒成集团作为国内最强的新车零售集团，在西南地区几乎是一手遮天，旗下所合作的保险公司，更是多达十余家。

　　但要说关系最好的，仍然是阳光保险。

　　如今阳光保险把目光盯向二手车市场，那么找上柚子科技，也就是理所当然的事情了。

　　“他们和我们洽谈的次数最少，所派出的负责人更是直言，相信双方良好的合作关系是这次投资的最大助力。因此，在仅有的几次洽谈中，我们最后达成了这样的条件。对方出资一个亿，获得柚子科技百分之十的股份，并且加强后期合作，双方共享在汽车领域的消息！”

　　“喔，这倒是很忠厚的条件啊！”陆恒忽地问道：“他们所说的后期合作关系，只局限于柚子科技吗？”

　　薛鸣行看了看陆恒，摇头道：“不止，除了帮助柚子科技打开线下渠道之外，还额外承诺，恒成集团的连锁4S店扩散全国时，会给与尽可能的帮助。”

　　“譬如？”

　　“专门培训一批车险从业人员，供给恒成集团及柚子科技！”

　　“哈哈”陆恒大笑，阳光保险这一手倒是双管齐下啊，既给了柚子科技该有的待遇，还给了母公司恒成集团一些甜头。

　　陆恒连连点头，“有心了，既然这样的话，就不用和他们再谈了，明天直接与他们签订融资合同即可！”

　　薛鸣行心中一安，他就知道阳光保险给出的条件，陆恒会非常满意。

　　毕竟在这之前，不管是自己，还是总部派来的黄小薇都对此极为满意，对方给出的条件，让人难以拒绝。

　　“说说中国平安这边吧！看看这尊大佛，会给出什么条件！”

　　说这话的时候，陆恒下意识收敛笑容，脸色变得非常严肃。

　　其实不仅仅是他，一旁的薛鸣行、黄小薇也深吸了口气。

　　相比05年才成立的阳光保险，它在平安面前，最多只能算个后起之秀。

　　中国平安全称是中国平安保险集团股份有限公司，但如果真的将其当做一个保险公司来看，那就太小瞧对方了。

　　成立于1988年，是中国第一家股份制保险企业！

　　至今已经发展成为金融保险、银行、信托、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团。

　　他的地位就相当于恒成集团在国内汽车零售领域一样，是保险行业的执牛耳者！

　　而比起恒成集团，他的能量更是远超数十数百倍！

　　恒成集团到今年，才堪堪踏入国内五百强企业。

　　但是中国平安，却已然是国内五百强前五的存在。

　　即便放在世界五百强中，他也是位居百名以内的豪强，堪称一方霸主！

　　或许一般人想到中国平安，就会想到他们的寿险、医险，甚至是五八同城上面疯狂打广告、招聘新人这些印象。

　　但是如果真的去深入研究，就会知道，这是怎样一个可怕的存在。

　　他们开银行、能开银行，就可见他们拥有多少财富。

　　他们做证券、做投资，做资产管理……甚至还做科技！

　　陆恒重生前，作为一名有着丰富销售经验的汽车销售人员，遇到过不少诈骗保险的案例，但是几乎绝大部分都被查出来了。

　　也就是在那个时候，他了解到中国平安已经在人工智能这一块儿上，已经迈出了很大一步。

　　甚至说，不亚于腾讯、阿里这些科技互联网企业。

　　他们研发的人工智能产品——金融一账通，对外输出给四百多家银行、两千多家非银行金融机构，年资产交易金额突破四万亿，甚至有望达到十万亿元。

　　而且里面的智能闪赔系统，更是输出给了超过一百家保险同行，为其解决了无数投保、退保、理赔等问题。

　　或者说要是陆恒再晚个两年重生，他还会对这位与他生活息息相关的企业的其他成就，表示惊讶。

　　如果要问，作为人工智能（AI）的典型应用，人脸识别技术最牛的是哪家公司？

　　按照国际权威人脸识别数据库LFW的测试结果，答案并不是刚刚发布了iPhone X的苹果公司，也不是腾讯旗下的人工智能平台“优图”，而是一家看似不会出现在榜单上的保险公司——中国平安集团。

　　……

　　这就是中国平安的强大！

　　对于小有成就的柚子科技，乃至其母公司恒成集团而言，都是毋庸置疑的强大。

　　而今，对方想要投资柚子科技，其目的为何，很难猜测。

　　薛鸣行等人或许只是觉得对方太强，气势太足，所以很严肃。

　　但对于陆恒来讲，还有两件事，让他耿耿于怀。

　　第一，中国平安在后世，自己打造了一个二手车网站，平安好车，虽然运营不佳。

　　第二，中国平安一心染指汽车之家，更是传出要出高价，强势收购汽车之家！（已于2016年，十六亿美元收购，写这本书的时候还没有收购）

　　这两件事，让陆恒心里有根刺，一根异常尖锐的刺！

　　或许说，虽然是两件事，但是归纳起来，不过只是一个意思而已。

　　那就是中国平安，有心染指整个汽车市场！

　　而陆恒的目标，一直以来，从成立恒成集团，以连锁4S店为根基，横向经营汽车电子产品、汽车装饰配件，入股汽车之家、打造柚子二手车网，和力帆、长城等汽车制造商眉来眼去，甚至与李学零谈未来汽车发展，打算将边陆科技公司的云计算借用到恒成集团，等等，一系五花八门却暗有线索的操作，无一不在昭示。

　　他的目标，也是整个汽车市场！


第1265章 违约

　　不期而至的对手啊！

　　陆恒感叹着，这两年中国平安还没有展现出对汽车市场的觊觎之心，仅仅是在车险理赔这一块儿伸出了手。

　　但是再往后延伸个几年，那可就真的是司马昭之心路人皆知了。

　　它们在二手车、汽车金融、移动出行等方面投资打造的创业公司已有十家之多，打造二手车网站、收购汽车之家，这些频繁动作，已经可见它们的布局之深。

　　从这方面来讲，陆恒是比较担心的。

　　陆恒是很有自知之明的一个人，他知道自己擅长什么，不擅长什么。

　　也正是如此，对于涉及到互联网技术这一块儿的东西，他大多是交给专业人员去负责。

　　而他自己，则是深度扎根汽车市场。

　　并且，陆恒所走的路，是一条反向而行的逆袭之路。

　　他是从零售终端发力，依靠强大的现金流，进行反向布局，从而引来上游产业链的青睐。

　　这和市面上其他汽车厂家以及未来平安要走的路是一条截然相反的道。

　　陆恒不确定能不能成功，但是他清楚，自己唯有这样做，才能攀升到更高的地方。

　　薛鸣行不清楚，在短短时间内，陆恒脑子里涌出了多少念头。

　　他只知道，当下柚子科技所面对的融资计划，是一件非常重要，关乎柚子未来发展的大事。

　　“咳咳，相比阳光保险这边给出的优渥条件，中国平安给出的条件就不那么令人满意了。他们只愿意给出一亿的资金入股，所提供的合作优惠力度，远远小于阳光，但要求却比较多。百分之十的股份，设立柚子董事会，中国平安派遣专人入驻，并且必须担任一个高层职位。”

　　薛鸣行凝重道：“有实权的那种！”

　　此话一出，陆恒断然挥手拒绝！

　　“股份可以给，董事会得几家一起协商，至于实权高层管理职位，想都别想。柚子科技必须是独立运营，不能让人插手。就连汽车之家和恒成集团都没有派人来指手画脚，他们凭什么！”

　　薛鸣行点了点头，“我也是这个态度，所以和他们的融资洽谈一直僵持着，连续几次都没谈拢。”

　　陆恒摩挲着下巴，思考着中国平安的用意。

　　很快就得出了他们的意图，派遣员工入驻汽车之家，名义上是参与管理，行驶股东监督之责。

　　实际上，不还是打着偷师的算盘！

　　若时机成熟，中国平安，完全有可能另起炉灶，打造属于他们自己的二手车网站。

　　摇了摇头，陆恒缓缓说道：“这件事，我明天亲自和他们谈。你先说说汽车之家吧！”

　　作为这次A轮融资的领投方，无疑汽车之家才是最重要的投资方。

　　他们具备跟投的权利，付出一定资金，要么保证原本股份不变，要么就收获更多的股份。

　　当然，要是放弃这项权利，在大量资金涌入的情况下，他们的股份就会被稀释。

　　这么一来，或许柚子科技的格局就会发生一些意想不到的变化。

　　而对于柚子科技来说，他们最不希望看到的就是有变数。

　　薛鸣行小心翼翼的问道，“陆董，你和平安那边的谈判底线是什么？”

　　陆恒皱了皱眉，淡淡说道：“底线仍然是他们出资金，获得相应股份，合作条件也仍旧保留。但是给与相关实权职位，是断不能行。为此，我宁愿少要点他们的投资！”

　　陆恒心里是有谱儿的。

　　对于这种潜在的对手，一味拒绝并不好，很有可能激化矛盾。

　　就像饿了么与百度外卖一样，人百度看上了这块蛋糕，合作不行的情况下，就直接搞一个相似的产品出来打擂台。

　　中国平安肯定也是有这个能力的。

　　没办法，人家是底蕴深厚，家大业大，随便开辟一个产业，一点也不伤筋动骨。

　　为了避免这种情况，将其拉入柚子科技就显得很有必要了。

　　先安抚着，争取一点时间。

　　即便以后中国平安仍旧走上布局汽车产业的路，柚子科技也可以从容应对。

　　就像饿了么那样，别看百度外卖来势汹汹，但是在已经发展两年的饿了么手下，根本造不成太大动荡。

　　甚至激进的肖建国直接展开了强势的反击，把饿了么的经营范围，从一线城市，逐渐蔓延到了二线城市。

　　用肖建国的话说，“要战，那就战！当你还在抢夺我们原有市场的时候，我们已经开始去开拓更大市场了！”

　　听完陆恒的回答，薛鸣行下意识松了口气。

　　中国平安虽然开价太高，但是这确实是一个不可多得的合作伙伴。

　　人家实力摆在那里，如果能和他们展开合作的话，对于柚子科技实属一个不可多得的机会。

　　这也是为何多次洽谈不利后，薛鸣行仍然将他们保留到最后的原因。

　　打起精神，薛鸣行说起了有关汽车之家的情况。

　　“这一次有关汽车之家领投柚子科技的事情，基本上是由对方总裁李响在全盘负责。他们在出资两千万用以保证原有股份不变的基础上，还打算出一亿四千万，谋求百分之九的股份。”

　　听到这个条件，陆恒愕然，瞬间就愣了。

　　作为领投方，追加投资，以期获得更多的股份，这是应有之意，陆恒并不惊讶。

　　他疑惑的是，一亿四千万的价格，只换百分之九的股份，是不是中间有猫腻？

　　“就这么简单？没有其他附加条件？”陆恒紧皱着眉头问道，目光在薛鸣行和黄小薇脸上扫来扫去。

　　薛鸣行欲言又止，黄小薇却是忍不住了。

　　“陆董，汽车之家不厚道啊！”

　　陆恒冷静问道：“怎么回事，说来听听？”

　　黄小薇迫不及待的解释道：“他们汽车之家自己在四月份搞了个二手车之家，就挂靠在汽车之家官网上。”

　　“这我知道，我结束巡视工作之后，就有人汇报过这个情况。”

　　陆恒并不惊讶，汽车之家本来就有这方面的想法，而且他们也有这个能力。

　　按照历史发展轨迹来看，汽车之家也确实搞了一个二手车之家，如今不过是提前了一两年而已。

　　黄小薇连连摇头，“不仅如此，本来柚子科技成立的时候，和汽车之家签订的合同，其中就有对方从官网为我们引流的条约。但是在他们二手车之家诞生后，运营两个月后，效果很差，所以就单方面终止了这个条约。”

　　“违约？”陆恒眨了眨眼，看向薛鸣行。


第1266章 我们应该先聊一聊

　　薛鸣行苦笑，表情十分难看。

　　“的确是违约了，为此我和他们相关高层，包括李响、秦致远等人都谈过。”

　　“那谈了之后的结果呢？”

　　薛鸣行摇摇头，“他们对此也表示歉意，但是自己的孩子都要养不活了，怎么可能把乃水给别人家的孩子喝。”

　　陆恒不悦地说道：“就一个表示歉意的态度，没有其他补偿？”

　　这可是违约！

　　柚子科技如果想打官司，也是绝对站在道义上的，怎么打都赢。

　　不过考虑到和汽车之家一直以来，良好的合作关系，这个官司肯定是不能去打的。

　　而且，对于已经运营了快一年的柚子科技来说。

　　汽车之家的引流，效果已经不那么大了，只能起到点锦上添花的效果。

　　薛鸣行摊摊手，“这不，补偿就来了吗！这次融资，他们前后共出一点六个亿，除了保证原有百分之十一股份不变的情况下，只要了百分之九的额外股份。其中多出来的那五千万，就相当于补偿。”

　　五千万的补偿，的确算是大手笔了，甚至远远溢出。

　　陆恒听后，也是心中一松，李响他们到底还是顾及了点以前的情分。

　　不过这个念头只是在脑海里待了短短一秒钟，陆恒就推翻了。

　　五千万的补偿，真的超出太多了！

　　“应该还有其他条件吧！”陆恒笃定地说道，他十分了解李响、秦致远等人。

　　他们绝对不是肯吃亏的主，即便李响愿意吃亏，汽车之家背后所站的大股东澳洲电信，也不肯吃这个亏。

　　薛鸣行竖起大拇指，“陆董你猜得没错，这多出来的五千万，不仅仅是补偿，还附带了一个小条件。”

　　陆恒眯着眼，敲着桌子说道：“说说吧，我倒想知道，他们打的什么主意！”

　　“他们的二手车之家四月份仓促上线，在技术这一块儿上有缺陷。另外，在线下渠道建设这一块儿，几乎为零，本身汽车之家的线下渠道建设就很薄弱，如今想借用都不行。所以，汽车之家想和我们柚子科技进行二手车领域的合作。一是和他们共享一些非关键技术，二则是将我们的线下渠道建设经验，教授给他们。”

　　“我去，他们这算盘倒是打得噼里啪啦的响啊！”

　　陆恒霎时怒极反笑，为汽车之家所打的主意而愤怒。

　　单方面违约就算了，现在居然觊觎到已经初具规模的柚子科技身上。

　　薛鸣行也在一旁无奈，大概是没见过这样的骚操作吧！

　　黄小薇适时插了句话，“其实在我看来，仅仅是分享非关键技术，以及传授经验的话，这五千万倒是诚意满满。”

　　“可这五千万里面还有违约补偿的意思在里面！”薛鸣行瞪了一眼黄小薇，颇为不满。

　　黄小薇耸耸肩，“我这不是有一说一，有二说二嘛！”

　　两人拌了下嘴，也没再多说什么，只是将目光投向了陆恒。

　　他们都知道，在这种大是大非面前，陆恒一向分寸拿捏得极好。

　　面对着两人的注视，陆恒摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　半晌，他忽然笑了。

　　在薛、黄二人疑惑中，陆恒摆了摆手。

　　“这事我会处理的，明天最后融资会议前，肯定能解决！”

　　薛鸣行下意识点头，陆恒既然这么说，那就代表他有把握。

　　“趁着还有点时间，把公司这段时间的发展情况说给我听听吧，我也有一段时间没来看过了！”

　　“嗯。”

　　……

　　夜幕降临，北京这座拥有三千多年历史的城市，渐渐展示着她那温柔的一面。

　　李响端起滚烫的咖啡，吹了又吹，才慢慢抿了一口。

　　背往后一仰，整个人似乎都瘫软了一般，躺在椅子上，一点也不想动。

　　懒散的抬起手看了一下时间，已经晚上九点了。

　　“该回家了！”

　　起身，强自打起精神，往办公室外面走。

　　在这个时候，公司绝大部分人已经下班了，只有少数人在加班。

　　李响一路走来，跟不少老员工打招呼，嘱咐他们早点回家休息。

　　到总经理办公室的时候，他停了下，最终还是敲响了门。

　　“咦？”

　　看着惊讶抬头的秦致远，李响笑了笑，往外指了指，“我先撤了喔！”

　　秦致远有些诧异，自从去年那次会议开过之后，李响就很少和他除工作之外的事情打招呼。

　　今天却一脸善意，如当年初次合作那般，来打招呼。

　　这让他有些摸不着头脑。

　　不过秦致远也没发愣，挥了挥手，“路上注意安全，海淀中心那边堵车，你换条路回家吧！”

　　李响笑着点点头，松开衬衫上的扣子，一脸轻松的离开公司。

　　只不过在要离开公司前台的时候，李响恍惚间好像看到了一个熟悉的人。

　　从旋转门倒退两步，李响看向接待处的贵宾区，确实有个人在那里。

　　此时，正起身朝着自己这边走来。

　　“咦，陆恒你什么时候来的，怎么不给我打个电话？”

　　“这不刚到，屁股都还没坐热吗。我想到你这么晚还没下班，肯定是在加班做事，就懒得打扰你。当然，你要是十点钟还没结束，我就上去找你了。”

　　陆恒笑吟吟走过来，双手插在裤兜里，年轻充满活力的身躯仅仅是在走动中仿佛就带着火热一般。

　　李响呵呵一笑，不过似乎想到了什么，笑容就收敛了大半。

　　“你是为融资的事情来的？”

　　陆恒哈哈笑道：“我好不容易来一趟北京，找你叙叙旧不行吗？走，找个地，喝酒！”

　　面对陆恒搭上自己肩膀的手，李响笃定无疑地说道：“你一定是为融资的事情来的！”

　　“切，没意思，那我要是告诉你，我要订婚了。你觉得我亲自跑一趟，这个理由正当不？”

　　李响愕然，呆呆的点头，“正当，正当！不对，你真的要订婚了？没开玩笑？”

　　走出大门，夜里并不凉，八月的夜晚仍然带着白天未尽的灼热气息。

　　陆恒松开李响的肩膀，“不急吧，我们找个地方小酌一下。”

　　“嗯，我知道有不错的酒家，跟我来吧！”

　　李响带着陆恒走向停车场，见陆恒仍然两手空空，没拿车钥匙的样子，随意问道：“你走过来的吗？”

　　“是啊，反正柚子科技距离你们公司又不远，我就直接走过来了。”

　　二人一起上了李响的车。

　　李响启动车辆，尚未挂挡，脚就踩在了刹车上。

　　侧脸，直直的盯着陆恒，不发一语。

　　陆恒无奈道：“好啦好啦，有一部分是因为融资的事情，你不觉得，凭借我们的关系，怎么也该先聊一聊吧！”

　　李响沉默，半晌才释然。

　　“确实该先聊一聊！”

　　“那就走吧！”


第1267章 是我同意的

　　中关村，誉为“中国硅谷”，是中国第一个国家级高新技术产业开发区，也是第一个国家级人才特区。

　　在这里，且不提有着官方背景的各种科研机构，光是高新技术企业就高达两万多家，诸如百度、联想、汽车之家之类，也不过是其中沧海一粟而已。

　　除此之外，还拥有着包括清大、人大、北大等四十多所高等院校。

　　可以这么说，这里遍地都是人才，随便路过一个神色匆匆的人，指不定就是哪家高新企业的工程师，亦或者来自清北的高材生。

　　也正是这边迥异于其他创业园区的人文环境，导致即便是在深夜，也属于人声鼎沸的状态。

　　自然，通宵经营的酒家、茶楼不在少数。

　　李响算是这边的常客，近十年基本都在这里打转，他也是有着自己的固定休闲场地。

　　开车带着陆恒，没花五分钟，就在一个露天停车场停了下来。

　　关上车门，锁好，带着陆恒头也不回的往巷子深处走去。

　　陆恒回头看了看，再往前瞅了瞅，目的地并没有出现在眼帘。

　　“响哥，你这车是不是停得远了些？”

　　李响头也不回地答道：“不是要喝酒吗？反正待会也不用开车，停正轨的停车场，有人看着，免得出问题。”

　　陆恒耸耸肩，也是这个道理。

　　只不过他抬头往清大那边方向看了看，嘴角不自觉的就翘了起来。

　　自己倒是待会不用为住处发愁了，这边距离林素的住处相当的近，步行十分钟就能到达。

　　七拐八拐，路边的灯光交错，终于在陆恒都有些发晕的时候，李响在一个四合院边停了下来。

　　“这边还有四合院啊！”陆恒惊讶道。

　　李响撇了撇嘴，没有过多解释。

　　陆恒仔细看了看，这才释然。

　　并不是那种一看就透着历史韵味的老式四合院，而是仿古的建筑，想来是这些年才建成。

　　进入院内，一些屋子里泛着昏黄的灯光，隐约可见人影透过窗户照在园中的地面上。

　　“这个院子的主人是北京这边一个红三代，颇有能量。搞了这个仿古四合院，没做其他，就单单弄成了一个酒肆。当然，你也可以将其理解为私人会所，只不过并不像其他会所那样喝茶喝咖啡。在他这儿，只提供酒，白的、红的、啤的都有。”

　　李响一边说着，一边带着陆恒进了正门前的柜台。

　　简单和服务员说了两句，就带着他们进了一个刚才在外面所看到的那种小包间。

　　“只提供酒？不怕客人喝多了闹事吗？”陆恒随口说道，不过话才出口，他自己就笑了起来。

　　能来这里的人，素质怎么也差不到哪里去，大多都是控制力极强的人。

　　就譬如陆恒，这辈子喝多了发酒疯的次数，近乎没有。

　　李响在包间里的木椅上坐下，说道：“敢闹？那也要看看背景够不够深厚。主人家可不单单是红三代这么简单，这个会所里还有其他商界人士的入股，背景算得上错综复杂。”

　　陆恒表示理解，本身能在中关村这种地方搞一个四合院私人会所，所代表的就不只是权力了，其中所体现出的财力也让人凛然。

　　如果说没有商界的人物参与，那陆恒是不信的。

　　“随便来几个下酒菜吧，另外，拿一瓶茅台来。”

　　陆恒伸手打断李响的话，“不来几瓶冰啤酒？这八月天气，喝白的，我可受不了。”

　　李响笑了笑，对服务员点点头，示意就要冰啤酒。

　　等服务员离开后，李响吃着桌子上的冰镇西瓜，打趣道：“你也有受不了的时候啊，那你来找我，也不担心我受不受得了？”

　　陆恒笑了笑，几乎是瞬间就理解了李响话里的意思。

　　探了探头，陆恒轻声问道：“压力很大？”

　　李响笑容渐收，绷着脸，一脸淡漠。

　　“压力确实大，不然你觉得我会做出单方面违约的事情吗？”

　　这就是李响嘴里所说的他受不受得了的东西，压力！

　　他在汽车之家中，所感受到的压力，当陆恒亲自上门找他后，这个压力会陡然上升。

　　一支烟递到陆恒面前，陆恒接下的时候，李响已经点燃了自己那一支。

　　烟雾袅绕中，陆恒自顾自说道：“我就知道之前违约的事情不是出自你的本意，以你的性格，绝不可能来坑我。”

　　李响手指轻抖，几率烟灰落到桌子上，他毫不顾忌的用手拂了拂。

　　“差不多吧，我们公司内部眼红柚子科技的发展速度，因此在二月份就立项二手车之家项目，四月份仓促上线网站。原本以为凭借汽车之家经营多年的口碑，能打造一个堪比柚子的二手车网站。”

　　“嗤！”

　　陆恒嗤笑传来，毫不顾忌对方就是汽车之家的创始人兼总裁。

　　李响也不以为意，他和陆恒的关系还不至于因为这点嗤笑受到影响。

　　反而，能在他面前随意嘲讽的，才能算是他的真正朋友。

　　“如果说靠汽车之家的口碑就能经营好二手车之家，那我们柚子科技搞的优质服务，大力发展的线下渠道建设还要啥用？还不如全部花钱去买水军，做宣传啊！”

　　陆恒不屑地笑道，汽车之家内，有些人真是太想当然了。

　　李响点点头，“我也是这么想的，但是你也清楚，现在的我除了在汽车之家这边保留一定权力之外，对新项目的话语权基本上没有。这个项目，是秦致远在亲自负责。”

　　“也就是说，违约的事情，是他那边主导的？”

　　“是他主导的，但是最终是我同意违约的，这个责任，我不推卸。”李响沉声道，一脸坦白。

　　“项目里动用了很大一部分资金，如果失败了，后果会严重影响到汽车之家的上市计划。我承担不起，所以我同意了秦致远的提议，断了给柚子的引流渠道，将其分给二手车之家。”

　　陆恒目光闪烁，对这个结果，虽然有所预料，但李响如此坦白，他却没有想到。

　　他本以为李响会把责任全部推卸给秦致远，没想到，李响自己承担了下来。

　　服务员端进来了半箱啤酒，冒着白色雾气，可见是才从冰柜里取出。

　　下酒小菜没少，但花生米、拍黄瓜还是送了过来。

　　没吃菜，李响直接就闷了口啤酒。

　　透心凉的感觉，让他下意识申吟了一声。

　　摇了摇头，李响淡淡说道：“违约之后，二手车之家的热度依然没上来，注册用户连柚子科技的十分之一都不到。这个时候，秦致远他们才意识到，问题到底出在了哪里。”

　　“线下渠道建设对吧？”陆恒翘着嘴角，一脸笃定。

　　李响嗯了一声，“差不多吧，秦致远依旧是把二手车之家当做汽车之家的经营模式来做，然而一个资讯类网站，面对柚子这种比较全能的平台服务型网站，竞争力近乎于零。所以，他们开始迫切寻找解决办法。”

　　“然后就想到了问题原因所在，在没有快速解决的办法下，干脆找到了先行者柚子科技？”

　　陆恒也给自己倒了杯啤酒，金黄透明的酒液上下浮沉，倾斜的杯口让泡沫无处安放。

　　陆恒怡然自得的喝了一杯，心中的燥热也去了大半。

　　李响夹起了一颗花生米，手悬在空中，双眼盯着那颗花生米。

　　“这个方案是我提出来的，他们其实有点低不下高贵的头颅。一直以来，汽车之家是柚子科技的股东方，早先更是提供一大批人才和技术支持。可以说，心态上，汽车之家的管理是以高高在上的角度俯视柚子科技。现目前要去求柚子科技，还是在先违约的前提下，没有人愿意开这个口。”

　　陆恒皱了皱眉，不过看着李响将花生米嚼进嘴里，面无愧色，一脸坦然的模样，他忽的就明白了。

　　“还是为了上市吧！”

　　精致的琉璃酒杯，呈着金黄的酒液，李响连喝两杯。

　　抬起头，笑看着陆恒。

　　“对，一切为了上市，我依然死皮赖脸的待在汽车之家，不就是为了亲自把它搞上市吗。这你都是知道的。”

　　“二手车之家项目启动，尽管仓促，但是仍旧占用了大量资金。而且又是在这种策划母公司上市的关键时候，绝不容许失败，这会影响到各大股东、股市、乃至国内外市场对汽车之家的看法。可以想象，如果在临近上市之前，宣告一个重要项目失败，这会对汽车之家的上市，造成何等重要的打击。”

　　“从秦致远他们雄心壮志的启动二手车网站项目开始，到中途遇上困境，我亲自接手，到现在我来作为主导，要将其拯救。说实话，我很累，心累，但是绝不容许失败！”

　　说到最后的时候，李响有那么一瞬间的狰狞。

　　服务员小妹送菜进来，被吓了一跳。

　　陆恒想从她手里接过菜，她连忙摇头。

　　“烫，我来就好！”

　　陆恒对她温和的笑了笑，示意自己朋友没事。

　　待小妹离开后，陆恒看着李响默然抽烟的模样，也不自觉叹了口气。

　　李响现在的日子真的难熬啊！


第1268章 你看错了，我不是他！

　　外界看来，他仍然是那个风光无限的天才创业家！

　　但是在这个企业家都不愿意与媒体接触的时代，普罗大众又有几个清楚李响所面临的境况。

　　自己创建的公司，控股权不在自己手里。

　　大股东甚至并不青睐他，若不是担心把创始人踢出局造成不好的影响，以及汽车之家一部分元老站在李响这一边。

　　或许李响去年就已经出局了。

　　而偏偏在策划上市这个阶段，还要遭遇这些糟心事情。

　　甚至，亲自做出不利于陆恒这个老朋友的决定，这让李响心中也很为难。

　　陆恒明白李响面临的局面，自然也清楚他为何在不看好二手车之家发展前景的前提下，仍然硬着头皮往前走。

　　“你打算把二手车之家连同汽车之家，一起运作上市？”

　　李响毫不避讳的承认，“是有这个想法，二手车之家项目如果成功，能够极大提升社会各界对我们的信心。这样在上市的时候，我们的股价可以保证大幅度上升，不至于一上市就跳水。”

　　看了看陆恒，李响深吸口气道：“所以这也是我力排众议，用五千万去和柚子科技合作。除了表达对违约的歉意之外，重点还是想让柚子拉一把二手车之家。”

　　说这话的时候，李响心中忐忑。

　　他不知道陆恒对此会是什么反应。

　　或者说在他当初作出这个决定的时候，就一直在揣测陆恒的反应。

　　是勃然大怒，还是嗤之以鼻，总之，他甘愿拿出五千万的代价来，就已经做好了大出血的准备。

　　而从今天陆恒亲自上门来看，李响隐约觉得这里面有可以谈的余地。

　　陆恒眯着眼，笑容若有若无。

　　“当二手车之家出现的时候，就已经算是我们柚子的竞争对手。现在我们如果和你们达成合作，这可是资敌哟！响哥，你哪里来的底气，会觉得我们愿意答应你呢？”

　　李响脸色黯然，但仍旧强自打起精神道：“开弓没有回头箭，我们的二手车项目只许成功，不许失败。即便是平庸的成功，我们也能接受。所以说，现在只求柚子科技能给我们这么一个机会！”

　　“机会？”

　　陆恒轻轻笑了起来，看着姿态摆得足够低的李响，舔了舔嘴唇。

　　李响有些恍惚，这一幕，陆恒的面孔竟然让他觉得非常怪异。

　　“可以啊，机会我能给你们！”

　　突然，陆恒就这么简简单单的说了出来。

　　李响顾不得心里的怪异感，惊喜交加的追问道：“真的吗？”

　　陆恒耸了耸肩，轻松地说道：“当然，这种时候，我怎么能拖响哥后腿。何况汽车之家本身就和柚子科技乃至背后的恒成集团，一直有着良好的合作关系，关键时刻，肯定会拉你们一把！不仅如此！”

　　陆恒竖起三根手指，侃侃而谈道：“不仅如此，你们要求的非关键技术分享、线下渠道建设，我都答应。甚至，连这五千万的资金我都不要！”

　　李响豁然起身，双眼瞪大，激动无比的看着陆恒。

　　“真的？”

　　陆恒摊开手，友好良善地说道：“当然是真的啊！我们可是朋友，我肯定会支持你的！”

　　李响欢呼了一声，随后意识到自己的举动有些不妥，立即坐了下来。

　　他本以为陆恒不会同意，但是结果反而比他想象中还要更好。

　　不过当他看到陆恒笑眯眯的看着自己时，李响忽的想起了之前陆恒那个舔唇微笑的笑容，心里那种怪异逐渐演变为不安。

　　他小心翼翼的试探道：“应该，没有这么简单吧？”

　　“呵呵”陆恒发出轻笑声，打了个响指，“响哥你倒是没有被喜悦冲昏头脑，的确，哪有这么简单的事情。毕竟天上没有白掉的馅饼。”

　　“条件是什么？”

　　“与其说是条件，不如说是交换。”

　　满是皱纹的额头蹙起，李响逐渐严肃道：“用什么来交换？”

　　“汽车之家的股份！”

　　陆恒淡淡地说道，语气自然，仿佛他刚才所说的是一个微不足道的东西。

　　李响怔怔的坐在椅子上，第一次，有些陌生的看着陆恒。

　　“怎么，这里面没有交涉的余地吗？”陆恒看着李响，貌似毫不在意的问道，似乎李响不答应，他也不强求一般。

　　李响点了点头，又摇了摇头。

　　沉默半晌，他才缓缓道：“陆恒，我突然发现，你和某一个人极其相像。”

　　陆恒诧异，“谁啊？”

　　“薛蛮子，股东大会上，你见过。”

　　陆恒笑容渐渐消失，他当然知道薛蛮子是谁。

　　作为李响的贵人之一，薛蛮子是李响早期的天使投资人。

　　他后面所做的事情，不好评判，为李响拉来了更多的投资，包括现在汽车之家最大的股东澳洲电信。

　　可以说，没有薛蛮子早些年为李响奔走，李响的汽车之家能否顺利做到现在，是一件不可知的事情。

　　但是在这个过程中，李响的股份被不断稀释，截止现在，连百分之十都不到了。

　　李响才是汽车之家创始人啊！

　　他才是汽车之家的灵魂人物！

　　但是他却不是这个公司的灵魂人物，反而被不断架空，不断排挤。

　　陆恒扯了扯嘴角，轻轻笑道：“响哥，或许你看错了，我可不是薛蛮子。他是把你的东西不断掏空，给了别人。而我要的却不是你的股份，我要的是澳洲电信手中握有的股份！所以，我依然是站在你这一边的！”

　　李响看着陆恒，看着那双漆黑的眼眸。

　　陆恒毫无愧色的对着李响，他自认，自己所做的事情对得起李响，即便是以后要做的事情，也不会害到李响。

　　半晌，李响才缓缓摇头。

　　“或许我是真的看错了吧，至少你不是以投资人的身份和我坐在这里喝酒。”

　　陆恒松了口气，说实在的，他还是真怕李响对自己有什么不好的看法。

　　做生意的，真正朋友并没有几个。

　　李响算是自己最交心的几个朋友之一，若是因为这件事，有了什么间隙，那就得不偿失了。

　　回归正题，李响吃了口小菜，缓缓问道：“你说你想要澳洲电信手里的汽车之家股份，你想要多少？”

　　“不多！”

　　“不多是好多？而且你就这么自信，他们愿意付出这部分股份吗？”


第1269章 只能去做

　　面对两个问题，陆恒没有回答第一个，而是直接跳到了第二个上。

　　“他们会不会同意，应该不是我考虑的问题吧！”

　　陆恒看着李响，努了努嘴，“这是你应该去纠结的事情！”

　　李响一时无言，还真有点不知道怎么去反驳陆恒。

　　仔细一想，这确实是自己要去努力的做的。

　　要想挽救汽车之家的二手车项目，就必须柚子科技这边进行合作，不说最后结果让二手车之家超过柚子，最起码也不能让这个项目中途夭折吧！

　　而陆恒给出的前提条件，却是汽车之家的股份，并且是从澳洲电信那边获得。

　　李响有点难办了。

　　陆恒安慰道：“放心吧，你的困难并不大。在我看来，澳洲电信也是想着快点让汽车之家上市，他们为了这个目标，委曲求全是很有可能的事情。”

　　李响撇撇嘴，“万一你狮子大开口呢？先说说吧，你到底打算要多少股份，如果太多的话，我真的没把握说服他们。”

　　“百分之四，我要的不多，给我百分之四就好。和我先前所拥有的百分之一加起来，我刚好凑个整。”

　　陆恒笑眯眯地说道。

　　“百分之五也能叫整数？”

　　李响嘀咕了一声，不过倒也没被吓到，百分之四确实不算多。

　　澳洲电信拥有的汽车之家股份远比一般人想得还要多，整整百分之七十三。

　　拥有这么多股份的澳洲电信，一旦汽车之家上市，并且股价升高，那么他们所收获的利益，将是成倍翻涨。

　　如今，上市的机会已经来到，只需要把二手车项目再做好，几乎就是万事俱备了。

　　那么他们愿意为此，付出百分之四的股份，交换给陆恒吗？

　　“应该会愿意！”

　　李响如此想到。

　　看似陆恒放弃五千万，且依然答应汽车之家的融资条件，加起来的价值不到一亿。

　　面对市值二十多亿的汽车之家，完全不足以获得百分之四的股份。

　　但是相比这次合作的意义，其重要性绝对值得付出陆恒所要求的股份。

　　李响心里逐渐安定，只是看着胸有成竹的陆恒，李响脑子里不可遏制的又冒出一个念头。

　　“你拿这么多股份干嘛？”李响狐疑道，“我们公司赚钱能力又不高，去年才实现盈利，到现在净利润也不过一年一两亿，你应该看不上吧？”

　　“怎么就看不上了，那可都是钱，我很信赖你们公司的远大前程的好不！”

　　陆恒哈哈笑道。

　　李响不屑的撇撇嘴，“你就尽管打哈哈吧，我才不信是这原因。”

　　的确，随便换个人坐在这里，都不会相信陆恒的鬼话。

　　互联网公司和实体企业不同之处有很多，其中一个最容易让人理解的地方，就是在盈利这一块儿。

　　互联网公司能赚到钱自然是好的，甚至算是同行中的佼佼者，毕竟盈利了。

　　这一点从很多上市公司的发展轨迹来看，都能发现，他们有很多在上市之前，都是无法保持营收平衡。

　　如果赚不到钱，互联网公司也能生存下去，找融资，傍大腿，反正有的是金主愿意上赶着送钱来。

　　但是对于实体企业来说，就不一样了。

　　赚不到钱，关门！

　　很残酷，也很现实，因为你实体企业都赚不到钱，谁愿意给你投资？

　　恰好，陆恒就有一家非常赚钱的实体企业——恒成集团！

　　恒成集团每年营收获利多少，在不上市公布财务报表之前，人们很难猜测到。

　　除了一些专门做统计的机构可以揣摩一二之外，其他人大多是雾里看花。

　　但是汽车之家不同，他们经常做汽车销售统计，验证哪一款车卖得不好，哪一款车又是爆款，是神车，是排着队都买不到的车。

　　在这种统计中，哪些地方卖得好，哪些地方卖得差，自然就形成了纸面数据。

　　恒成集团的大体销售数额，他们是能采集到的。

　　也正是如此，李响早就不把陆恒当做初认识那个小老板了。

　　只有他最清楚，自己这个年轻朋友，到底有多恐怖。

　　就从今年截止到八月的统计数据来看，通过恒成集团售卖出去的新车数量，就已经达到五十万台。这里面不仅仅是4S店单方面卖出去的数据，很多城市，恒成作为总代理，通过他二级、三级渠道销售出去的车辆也不在少数。

　　这仅仅是八月之前，接下来还有十月、十一、十二月，三个销售旺季，这个数字，肯定还会上翻，即便达到百万，也毫不为奇！

　　而每台车的利润，平均下来，至少也是在一千到两千以内。

　　毕竟恒成集团是大型汽车零售公司，和各大汽车厂商的关系，早已经发生变化。

　　不再是处于劣势那一方，甚至已经不算平等地位。

　　一些弱势的汽车厂家新车发布的时候，都会特意找到恒成集团，打打招呼，让其好好帮他策划销售。

　　在这种情况下，厂家的供货价格、供货优先数量、达成业绩后给予的返点，都远远超过其他4S店。

　　因此，一千到两千的利润，还是往少了说。

　　而这，仅仅是单车零售利润！

　　仅此一项，就达到了五亿以上，接近十亿的样子。

　　谁都知道，汽车销售的利润来源多方多面，保险、金融贷款、周边产品，售后维修，无一不是赢利点。

　　就李响所知，除了保险这一块儿，恒成集团收获不多之外，其他几项，全都是赚得盆满钵满。

　　金融贷款走的是和信元担保独立合作，分成份额极高。

　　周边产品更不用说，无论是电子产品还是配件装饰，全都是恒成集团自产自销，压根不在乎什么成本，卖出去就是赚！

　　甚至还有富余，往外倾销。

　　听说恒成集团那两个周边产品公司，已经开始寻找店址，准备扩建新的厂房了。

　　这就说明，他们的需求量已经远远大于产量，创造的营收还有望提升一大截。

　　至于售后维修，就目前来看，市面上还不曾听说有哪一家集团、有哪一家4S店，做得比恒成集团下面的4S店还要好。

　　诸如此类，杂七杂八的加起来。

　　仅仅2010年前面几个月的利润，恒成集团就已经突破十亿。

　　此等赚钱速度，超乎汽车之家十几倍。

　　陆恒在汽车之家即便拥有了百分之五的股份，一年能分到几百万？

　　这中间可是几千、几万倍的差距啊！

　　所以说，陆恒打着哈哈说他看得上这点钱，李响是真不相信。

　　陆恒大概也知道自己的理由有点说服不了人，他也没打算靠一两句笑话就糊弄过去。

　　吃了口菜，又开了瓶啤酒。

　　陆恒一边吃喝着，一边悠悠道：“那我这么说，你会不会信。汽车之家内，我和你的关系最好，和秦致远不过点头之交，压根没什么交情。而你现在被架空……”

　　李响脸色有一点不自然，虽然事实如此，但是在他当面，就这么直白的说出来。

　　好歹，你也要顾及一下别人的心情嘛！

　　陆恒立即改口道：“而你现在不怎么管事，那我公司和汽车之家的合作，就变得不太牢靠。这始终让人不太安宁，毕竟也是有着汽车之家的帮助，我公司才能发展得这么快。万一合作发生变数，岂不是会让我蒙受巨大损失。到那时，怕就不是几千万，几亿的事情了！”

　　李响皱眉道：“这怎么可能！恒成和汽车之家的合作关系一直不错。每年提供给我们近千万的广告收入，几乎占了整体广告收入的三成，即便我不管事，也没人会破坏这种关系吧！”

　　“你确定？”

　　“怎么就不能确……”

　　“这次违约的事情就没破坏这种关系吗？”陆恒讥讽的看着李响，顺势给李响倒了杯酒。

　　李响嘟囔道：“这不是情势所逼嘛，而且一码归一码，恒成是恒成，柚子是柚子。好啦，别用这么讨打的眼神看我，你还喊着我哥呢！”

　　李响脸色一阵青一阵红，是有点不好意思了。

　　陆恒悠悠道：“这不就得了，你都说情势所逼。万一有比我恒成出价更高，趁势崛起的汽车零售集团，我就不相信汽车之家里会没有人动心。”

　　“有我在，放心。”

　　“可你总有一天会不在的。”

　　李响狠狠的瞪了陆恒一眼，这小子以前温良恭俭让得很，今天倒是牙尖嘴利。

　　只不过他说的也都是事实，自己反驳不了。

　　一杯酒吞下，李响又闷头倒起了酒。

　　陆恒叹了口气，看着窗户外那片园子，又有几个人走了进来，甚至还有一个陆恒觉得有些眼熟。

　　依稀是这一行里抛头露脸挺多的人，这家店，倒还确实很有人气。

　　他回过头，感慨道：“我只有在汽车之家拥有的股份越多，就越有话语权。一旦以后有什么不利于恒成的风吹草动，我起码能知道个信儿，不那么被动。”

　　李响低着头，微不可及的嗯了一声，算是认同了陆恒这话。

　　他也明白，真的到了涉及巨大利益的时候，就靠陆恒那百分之一的股份，压根起不到什么作用。

　　毕竟，那点股份，陆恒不是资金入股，而是靠着技术入股。

　　性质不一样，话语权自然也低得多。

　　“算了，不谈这些了。我都下班了，还扯这些干嘛，你不是说要订婚了吗？”

　　“对啊，旧历七月初七，好日子吧！”

　　“切，就会搞些花架子。需要我给你包个大红包不？”

　　“又不是办婚宴酒席，用不着。不过你要是把刚才我跟你说的那件事办成了，就当你送我的订婚礼物吧！”

　　“我真是服了你……喝酒喝酒！”

　　这场酒，直喝到午夜十二点。

　　月升当空，星垂帝都，二人才从院子里，恍恍惚惚的走出来。

　　分别之际，李响拉住陆恒。

　　“干嘛？不用送我，我这边有房子，走回去就行了！”陆恒扯开李响的手，揉了揉发涨的脸颊。

　　李响双眼迷离的看着陆恒，悠悠地问道：“你拿汽车之家的股份，就真的是为了保护恒成的利益不被破坏？”

　　“那不然还能咋样？靠着百分之五的股份收购吞并汽车之家？别异想天开啦，你们公司虽然不赚钱，但市值摆在那里，要是一上市，指不定要翻好多倍，几十几百亿的市值，我可收购不了。”

　　陆恒大着舌头道，倒不是喝多了，出门的时候吃菜不小心嚼了口花椒。

　　现在嘴里都还发麻。

　　李响咕哝两声，摆摆手，往外面走去。

　　“你要真那么做，我反倒舒坦一点，唉……”

　　陆恒站在原地，眼神清明，看着他远去的背影，咬了咬牙，最终还是摇摇头。

　　有些事情不能对人说，只能做！


第1270章 蚕食

　　陈先芝从暗中走了出来，来到陆恒跟前。

　　“老板，你没事吧？”

　　陆恒摆了摆手，“没喝多，能走。”

　　目的地很明确，虽然路不是很熟悉，但好歹是北京而不是崇庆，不会七绕八绕的找不到方向。

　　陆恒朝着回家的方向，以均匀缓慢的步伐走着。

　　午夜的凉风吹拂到脸上，使人更加清醒几分。

　　脑海里回放着他今天来到北京后的所遇所感，最终停留在刚才和李响别离之际，二人一问一答的那个问题上。

　　他要汽车之家的股份，到底是为了什么？

　　陆恒低着头，轻轻笑了笑，月光洒在一侧脸颊，造成一半明亮一半阴暗的状态。

　　随着年岁渐长，已然逐渐成熟的脸庞让这份笑容变得不像以往那样稚嫩青涩，而是隐约有着几分老谋深算那般的深沉。

　　要股份的目的，其实他已经告诉李响了。

　　对于朋友，即便在不能说的前提下，他也会不违背本心的提醒一二。

　　至于李响能否琢磨出点什么味道，那就是他自己的问题了。

　　就如他说的那样，持有更多汽车之家的股份，可以保证自己的话语权，保证恒成和汽车之家的良好合作能一直保持下去。

　　嗯，这是短期目的。

　　从长期来看，就是陆恒反问李响的那些话了。

　　靠着百分之五的股份，再去收购汽车之家，甚至将其上市后，再私有化！

　　这番操作，绝对是任何人都想不到的！

　　陆恒没有对谁说过，即便今天反问李响，也是带着玩笑的语气，更加别说后面有可能发生的私有化目的。

　　其实一直以来，陆恒对汽车之家的垂涎，已经不是一天两天的事情了。

　　甚至可以说，只要是从事汽车零售这一行业的人，无一不想拥有汽车之家这个大杀器！

　　那代表着什么？

　　那代表的是国内乃至全世界最顶级的汽车垂直类媒体网站，在内容提供、资讯新闻这一块儿上，已经做到了当之无愧的老大。

　　一旦拥有汽车之家，看重的不是他本身几十亿、几百亿的价值。

　　而是他能够为传统4S店行业带来的巨大提升！

　　可以很简单的举个例子，一个4S店不管经营得有多成功，他的口碑也最多覆盖到当地城市。

　　但是如果有汽车之家为其宣传推广，覆盖面积完全可以笼罩周边两三个城市，吸引数倍的客户上门购车，即便跨省份，也不是不可能。

　　而这里面所能带来的利润，绝不是简简单单多卖几台车，就能体现出来的。

　　这会是一次全方位的提升。

　　这就是所有4S店老板、经销商、汽车厂商为何想拥有汽车之家的原因所在。

　　但这仅仅是对于他们而言。

　　若是陆恒拥有了汽车之家，会形成什么效果？

　　这个问题，陆恒想过，而且想了不止一次两次。

　　几乎每一次想到恒成的经营发展时，他都会联想到这个问题。

　　若是拥有汽车之家，以恒成为主体，将全面打通整个汽车市场，完成史无前例的布局。

　　汽车之家、二手车之家，两大线上网站，结合线下的恒成渠道，完全能形成另类意义上的汽车电商企业。

　　一次互联网企业与实体企业的完美串联！

　　当然，这些问题，陆恒也只是想。

　　一气呵成的收购，几乎不存在现实生活。

　　罗马不是一天建成，胖子也不是一口吃成，如果是想当然的就暴露自己的野心，有的是人跳出来阻止他。

　　汽车市场或者说人类出行这么大一块蛋糕，盯着的人可不只是陆恒一个。

　　已经冒头的中国平安、未来参与进无人驾驶亦或者第三代智能汽车研发的各大互联网巨头、阿里、百度、腾讯、乐视、京东等等，无一不是雄心勃勃之辈。

　　就算抛开这些巨头，也还有一部分中间层次的人在虎视眈眈。

　　打车软件、租车软件，共享单车……

　　衣食住行，永远是人类亘古不变的话题。

　　衣食这两块不必多说，早已经成型，或许唯一的变数，就出现在了陆恒自己身上。

　　饿了么的出现，已经引起了一轮震荡。

　　以竞争对手百度为首，接下来将会有越来越多的人参与进网络订餐这一行，说不定什么时候，另外一个订餐行业的巨头美团也会冒出来。

　　行业的发展，也正如陆恒当年在中国互联网领袖会议上讲的那样，已经在逐渐改变这一代人的用餐习惯。

　　而“住”这一行，所代表的就是房地产行业近几十年的爆发式发展，一两千块不到的房价，跃升到两三万，甚至会走到五六万去，有的是大佬在里面搅风搅雨。

　　剩下“出行”这一个行业，反倒是因为时代的局限，一直没有重大突破。

　　或者说，当第一次工业革命结束后，这一行就被定了性。

　　曾经有人试图打破，却同样受限于时代社会的资源配置，辗转反侧，得不到更强的突破，代表例子特斯拉！

　　当然，特斯拉也算为第二代汽车给定了性，他的伟大之处，明白的人自然明白，不明白的人也不会影响他们的生活。

　　李响当初和陆恒谈的那些东西，实际上是第三代汽车的雏形。

　　然而要等到那一代汽车彻底投入市场，还不知要等到什么时候。

　　陆恒现在所做的事情，就是在还没有太多人关注这个市场的时候，尽可能的整合资源，打下根基，从而建立起不可动摇的商业帝国。

　　这个帝国的不可动摇性，甚至说会达到国家层次，也要尊重的地步！

　　想远了些，陆恒抬起头，仰望星空。

　　以自己现在的实力，要收购汽车之家，其实已经勉强可以办到了。

　　单纯从价格上来讲，没上市的汽车之家不过二十多亿而已。

　　不提陆恒有多少资金，光是他所投资的那些企业，就值得这个价格。

　　譬如饿了么！

　　如果陆恒有心出售饿了么的全部股份，所能套现的金额，定然在十亿以上。

　　不是妄自菲薄，而是在饿了么正面硬刚百度外卖攻势下，屹然不倒的实力就值得有人愿意出这个价来接盘。

　　若是再变卖一些其他产业的股份，或者恒成集团对外进行融资。

　　那么陆恒绝对能在短时间内，获得全盘收购汽车之家的资金。

　　但是，这只是理想状态下的假设而已。

　　陆恒不会出售饿了么股份，不会变卖那些已经开始下蛋，或者将来能下金蛋的潜力企业，更不可能让其他人染指恒成集团。

　　同理，汽车之家的众多股东，也不可能在要熬到上市的关头，放弃汽车之家。

　　别看这网站现在就值个二三十亿，一旦等他上市，谁知道他会不会值一百亿，两百亿，甚至三百亿呢？

　　最起码，不会少于他原本应有的价格！

　　也正是如此，陆恒早就已经打好了算盘。

　　他到底要怎样做才能把汽车之家收入囊中。

　　答案很简单，蚕食二字而已！

　　一点点的来，一步步的走，当年埋下百分之一的因，今天就能收获百分之五的果，再往后走几年，这颗果实还会变得越来越硕大。

　　直到果实落地，进入自己口袋里。

　　陆恒嘴角上扬，他有这个把握，也有这个信心！

　　太激烈的收购引来的反弹不是他能承受的。

　　一口一口的蚕食，用着正当且让人无法反驳的理由，才不会招来别人的注意。

　　等到别人发现的时候，也就是他露出獠牙的那一刹那，而猎物，必将无处可逃，也无力反抗！

　　进入熟悉小区的时候，陆恒对陈先芝挥了挥手。

　　对方很识趣的隐没在黑暗中，他自会去寻找住处休息。

　　保镖这个职业，有些时候对于雇主而言挺累赘的，但却又不得不用。

　　陆恒以前也挺担心有了保镖，会不会对自己的生活产生不便。

　　不过在跟陈先芝相处一年后下来，发现自己倒是想多了。

　　一个优秀的保镖，十分明白自己的定位。

　　所谓“保护雇主人身财产安全”这个工作，仅仅只是占到他们工作中百分之一不到，毕竟雇主也不可能天天发生意外情况，生命安全受到威胁。

　　那么保镖所要做的事情就相对明朗了。

　　融入雇主的生活，担任相关专业的职位，在看似日常工作中，保护雇主安全。

　　譬如楚易，他现在就是陆恒专职司机，譬如陈先芝，他早期是司机，现在更多的是承担起陆恒私人健身教练的作用，指导陆恒怎样在繁忙工作下，合理锻炼。

　　五人安全小组里面，另外三人也是有着相应的职位，并领取相应的工资。

　　荆长清担任恒成集团网络安全特聘顾问，陈先国是恒成保安处的教官、而擅长侦查和医疗急救的吴青，则是担任陆恒的私人健康顾问。

　　对外的时候，基本上他们都不会说是陆恒的保镖，而是以各自职位头衔来介绍自己。

　　但是在遇到突发情况下，这个安全小组，定然会爆发出该有的实力来保护陆恒的安全。

　　进入小区，手机闪烁了两下，看着林素发来的短信，陆恒微微一笑。

　　马上就要到家了，就懒得通知素素。

　　不过当要进入电梯的时候，陆恒忽的想到了件事情。

　　“网络打车这个玩意儿，似乎已经可以搞了！”

　　哒哒哒，陆恒快速在手机记事本上，敲下了四个字。

　　滴滴打车！


第1271章 唱给我听

　　陆恒上楼，回到家中，开门就见到了趴在沙发上玩平板的林素。

　　两支白嫩的小脚一晃一晃的摇曳在空中，带着炫目的白光。

　　陆恒摇了摇头，瞧着她那诱人的模样，咽了口唾沫。

　　“呀，回来啦！”

　　林素转过头来，惊喜地说道。

　　陆恒换了鞋子，走到她身边，“在玩什么？”

　　“嘻嘻，刷微博，上面的回复挺有意思的。”

　　陆恒看了看，平板上最显眼的一条回复是有人在抖机灵，不禁一笑。

　　“这一年来，微博发展挺快的啊！”

　　站的角度不同，看到的东西也不同。

　　林素这些普通人的视角看来，只是觉得微博好玩。

　　但是如陆恒这般企业家来看，却能看到无数人刷微博这种情形到底透露出什么，那代表的是引导舆论风潮，把控喉舌的利器啊！

　　仔细想想，这些年能从腾讯封锁下，杀入社交圈子的产品真的不多。

　　前者YY，走的是游戏语音、即时通讯的法子。

　　后者微博，脱胎博客、山寨TWITTER，形成一个即时分享和交流的平台。

　　对于今年来说，最大的热词不是奥吧码、也不是甲流，而是微博。

　　几乎从去年诞生之初，微博就迎来了如火如荼的发展。

　　察觉到其中商机的人很多，四大门户网站，在新浪开先河的情况下、腾讯、搜狐、网易接连入场。

　　陆恒不是参与者，他深知在这一块儿，自己确实没什么话语权。

　　但他算是见证者，而且是非常知名的一个见证者。

　　“是挺快的，陆恒你微博关注粉丝已经有八百万啦，可是数一数二的大V哟！”

　　陆恒哈哈一笑：“那是，也不看看我可是新浪微博第一个入驻且认证的名人。对了，你说数一数二，难道我不是第一了吗？”

　　林素撇撇嘴，哼哼道：“早就不是啦，已经有好多个大明星的粉丝数量超过你了。而且你这一年也没出什么大新闻，更没发什么微博，你的粉丝都要变成死粉丝了。”

　　陆恒摇了摇头，不以为意。

　　他自然不会在意这些东西，所谓粉丝数量对于他们这些企业家而言，不过是个笑话。

　　花点钱，那数量能涨得别人怀疑人生。

　　“呼呼，你身上酒味这么浓啊？还有烟味！”林素嗅了嗅鼻子，不满的看着陆恒。

　　“碰到李响了，一起喝酒谈了几个小时事情。嗯，你先玩，我去洗个澡。”

　　陆恒随口解释道，林素哦了一声，就不再多说。

　　她不是无理取闹的人，这些年陆恒也真如她所要求的那样，把烟戒了下来。

　　当然，遇到某些应酬场合的时候，男人抽点烟喝点酒，林素也是能理解的。

　　从沙发上爬起来，林素往卧室跑去，“你去洗吧，我给你拿换洗衣服。”

　　“你不进来一起吗？”

　　“滚！”

　　陆恒哈哈笑了笑，就进了浴室。

　　温水哗哗冲下，陆恒抹了把脸，神清气爽。

　　仔细算一算，他禁欲大概又快一个月了，对于自己这具年轻的身体而言，正是气火旺盛的时候。

　　一想到外面有个娇滴滴，身材火辣的大美人时，陆恒就有些控制不住。

　　“嗯，今晚一定要杀她个七进七出！”

　　陆恒嘿嘿一笑，抹了把沐浴露，就开始揉搓起来。

　　当他要离开浴室的时候，客厅传来一阵轻快的吉他声。

　　陆恒眨了眨眼，也不擦干水珠，就走了出来。

　　林素正抱着一把空心木吉他在那里拨动琴弦。

　　一边擦着头发，陆恒一边走过去，“怎么大晚上的玩这个啊，走，睡觉去！”

　　林素抬头看了一眼陆恒，那熟悉的邪恶笑容让她堵了嘟嘴，“今晚亲戚来了，别想那么多！”

　　嘭！

　　陆恒颓然坐在沙发上，欲哭无泪。

　　仔细算算，他很少碰到这种时候，少得都快让他产生林素不会来亲戚的错觉了。

　　但是这明显是不可能的事情，除非自己安全措施没做到位。

　　林素促狭的看着陆恒，那忧郁难言的忧伤让她情不自禁的笑了出来。

　　“活该！”

　　陆恒仿若没听到一般，依然无精打采的摊在沙发上，刚刚好亢奋无比，现在就跟霜打了的茄子一眼，焉儿巴阄的。

　　“喂！”

　　林素伸出白生生的脚丫子踢了踢陆恒，见其不动，还用脚趾夹住陆恒的腿毛往外扯了扯。

　　“嘶，小妖精你干嘛！”

　　陆恒一下子坐起来，抓住脚丫子就是一顿挠。

　　“哈哈哈，痒……别……”

　　陆恒将林素小腿放自己腿上，一边抚摸，一边哀叹。

　　“苦命的人啊！”

　　笑过之后，脸上一阵潮红，陆恒又在那里毛手毛脚的摸，让林素很是难受。

　　“是不是睡不着？”

　　“怎么睡不着，睡得着，肯定睡得着！”陆恒恶狠狠的瞪了林素一眼，不为女色所动。

　　“睡不着的话，唱歌给我听吧！”

　　“呃？”

　　林素捋了捋发丝，轻轻地说道：“你好久没有唱歌给我听了，我这一去美国，估计……”

　　陆恒怔了怔，神色渐渐温柔下来。

　　似乎，真的已经好久没有唱歌给她听了。

　　“想听什么？”

　　林素指了指墙角的钢琴，又指了指自己怀里的吉他，“你唱什么，我就听什么，我可以给你伴奏哟！”

　　一直以来，林素其实都算是个才女。

　　除了钢琴以外，她擅长的乐器其实挺多的，吉他自然也不在话下。

　　除此之外，她还学过芭蕾，跟母亲练过瑜伽。

　　怎么说呢，其实基本上家里有条件的人家，或多或少都会额外培养孩子一些其他方面的东西。

　　诸如乐器、舞蹈、书画这些能够陶冶情操的兴趣爱好，自是不能少。

　　陆恒挠了挠头，唱啥呢。

　　见陆恒苦恼的样子，林素眨了眨眼，提示道：“要不就唱你第一次在我面前唱过的那首歌吧！”

　　“你说夜空中最亮的星？”

　　林素点了点头：“嗯对，我已经研究过它的曲调，应该能给你伴奏的。”

　　想到夜空中最亮的星这首歌，陆恒就忍不住笑了起来。

　　一些回忆，犹如涓涓细流一般，就这么无声无息的涌现在脑海里。

　　那是06年的秋，上早读的时候，自己把素素的自行车锁在了别人的车上，然后放晚自习后，林素在别人大骂中推车离开。

　　本是一腔怒气的素素，结果碰到了在路上一边哼歌，一边走的自己。

　　也就是那时候，陆恒在这个女人面前，卖弄了一次风骚。

　　嗯，人生中难得的几次卖弄。

　　还记得那时候，素素的双马尾，甩得非常好看。

　　想到这里，陆恒眼睛亮了亮，“素素，要我唱歌可以，你先把头发扎起来！”

　　林素看了看自己头发，疑惑道：“扎什么？”

　　“我第一次给你唱歌时你是什么发型，今天也要扎相同的发型哟！”

　　林素抿嘴一笑，点了点头，放下吉他，就利索的扎起了头发。

　　扎到最后，左右看了看，没有皮筋，陆恒却笑眯眯递过来两条白色丝巾。

　　“用这个吧，应该很好看！”

　　“嗯。”

　　当扎好头发的林素重新坐在陆恒身边，陆恒不由恍惚了一下。

　　精致的脸颊、小巧的唇，长长睫毛下是扑闪扑闪的黑亮眼眸。

　　两条白色丝巾捆住的黑发搭在胸前，一切都犹如当年那般美好。

　　见着陆恒痴迷的模样，林素忍不住笑了起来，弹了弹陆恒额头。

　　“当年可没见你这么痴痴呆呆。”

　　陆恒回过神来，笑道：“当年你也没长开啊，那时候青涩得很，哪有现在这么鼓鼓囊囊。”

　　“呸！”看陆恒那戏谑的模样，林素就唾了他一口，“就知道口花花，唱吧，我已经好久没听你唱歌了。”

　　“嗯。”

　　陆恒点了点头，双眼在桌上一阵寻找，然后拿起电视遥控板放在身边，就跟话筒一样。

　　“夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　心底的孤独和叹息

　　夜空中最亮的星能否记起

　　曾与我同行，消失在风里的身影

　　……”

　　似委婉动人的喃喃细语，又如孤独的人在感慨曾经，陆恒温柔低沉的声音娓娓道来。

　　像醇厚的酒，像拨动心弦的手。

　　林素目不转睛的看着陆恒，手上的动作也渐渐加快。

　　她后来也曾让陆恒唱给她听过这首歌，因此在几次之后，自己就按照记忆整理出了相关的谱子。

　　以前只是陆恒清唱，如今伴随着吉他悠扬轻快的伴奏，隐约中又多了一些不同的味道。

　　……

　　陆恒在给林素唱了几首歌之后，就进屋睡觉了。

　　他精神在初期的亢奋后，着实有点不济。

　　毕竟今天赶飞机，坐汽车忙了一上午，下午又是聆听柚子那边的各种汇报。

　　到了晚上，更是和李响喝酒长谈，若不是回家后有着异样的心思，且洗了个澡，怕是早已经睡下。

　　陆恒进屋了，林素依旧待在客厅。

　　端起一杯红茶，林素走到电视茶几上，取下妈妈送给她的相机。

　　对着里面拍好的视频，林素看了一遍、两遍，嘴角慢慢扬起一抹微笑。

　　当年离别她只能用MP3听陆恒送给自己的歌，这一次，她自己拍了视频，还是两人一起合作弹唱的视频，到了那边，应该就不会孤单了。

　　进入书房，把相机存储卡取出来插入电脑里，稍微剪辑了一下，林素很满意。

　　“照这样，应该能传到手机上。”

　　电脑上挂着微博，林素眼珠转了转，忽的露出一个微笑。

　　“叫你不发微博，我来帮你发一个吧！”


第1272章 我们才是主导！

　　翌日清晨，天刚刚蒙蒙亮。

　　陆恒蹑手蹑脚的从床上起来，看着熟睡的林素，微微一笑。

　　在她额头上亲了一口，便去了外面。

　　一番洗漱之后，来到衣帽间，对着镜子，陆恒有条不紊的穿着衣服。

　　黑色西裤、白牛津纺衬衫、配上一双棕色皮鞋。

　　扭了扭手上的腕表，陆恒看着镜中的自己。

　　“还行，挺精神。”

　　回到卧室看了一眼，陆恒一身轻松的出门。

　　到楼下，陈先芝已经恭候在旁，陆恒一边走近，他一边为陆恒拉开车门。

　　车中，楚易已经在主驾驶就位，等陈先芝也进入系好安全带后，便平稳起步。

　　“早上好啊，昨晚休息得怎么样？”

　　“还可以。”

　　“还行。”

　　陆恒看着窗外不断倒退的景色，随口问道：“这车是柚子科技那边安排的？”

　　楚易知道是在问自己，毕竟这车是他一大早开过来的，于是连忙回答道：

　　“薛总安排的，指定的是接待贵宾的专车。”

　　陆恒笑了笑，薛鸣行倒也有心，自己来一次，就专门安排一次豪车，生怕自己对他有什么不满。

　　这次出差只有短短三天行程预算，如果这边结束得快就去创世纪那边看一看，如果慢的话，肯定得拖到明天去。

　　也正是如此，陆恒除了带上两个保镖，就没带其他人，欧阳芳也没跟过来。

　　陆恒自己估算着行程，上午开始融资会谈，各方应该都能准时到达。

　　如果李响能说服澳洲电信那边，那么汽车之家这里的谈判就不存在什么问题。

　　阳光保险那里也不用太纠结，按照之前约定好的来就OK。

　　唯一需要注意的，就是中国平安这边了。

　　陆恒摩挲着下巴，皱眉沉思，也不知道平安的底线到底在哪里。

　　如果谈不拢的话，那这事可能就又有其他变数了。

　　二十分钟都不到，便抵达柚子科技。

　　薛鸣行恰在此时抵达，刚好与陆恒碰了个面。

　　薛鸣行惊讶的走过来：“董事长起这么早啊！”

　　陆恒伸了个懒腰，今天要参加会议，没来得及晨练，身体没舒展开，颇有点倦意。

　　“还好吧，想着今天把事情快点解决了，我也好回去。崇庆那边，还有着一大摊子事在等我处理。”

　　看了一眼精神抖擞，没有丝毫疲倦的薛鸣行，陆恒微微一笑。

　　“你起得也挺早的吗？”

　　薛鸣行一边陪着陆恒进入大厦，一边笑道：“这不已经习惯了吗，平常都这个点来上班。”

　　陆恒点了点头，从勤奋努力的角度来讲，恒成系的上上下下都足够勤奋。

　　这点从赵京、薛鸣行等人的上下班时间来看就可以看出来，永远都是公司来得最早那一批人，走得也是最晚。

　　可能也是跟公司才开几年有关，大家都充满了斗志，准备干一番事业。

　　不像一些老企业，暮气沉沉，上班懒散，下班踊跃。

　　似乎，除了自己这个老板不准时上下班之外，其他人都比自己规矩一些。

　　陆恒笑了笑，这也算是上位者的特权之一吧！

　　进入柚子科技，提前到的已经有一部分员工了，见到打卡的薛鸣行以及走在前面的陆恒，纷纷向他们问好。

　　里面也有新员工，第一次见到陆恒，忐忑之余，眼角带着好奇的神色。

　　“陆董，你还没吃早饭吧？”薛鸣行关切的看过来。

　　陆恒摸了摸肚子，还真有点饿。

　　昨晚光顾着喝酒聊天去了，菜没怎么吃，回去之后没想着吃夜宵，此刻倒是饥肠辘辘。

　　薛鸣行意会，挥手招过自己的助理，低声吩咐了几句。

　　在柚子科技，陆恒是有属于自己办公室的，这是当初才成立的时候就保留的房间。

　　陆恒不在的时候，也只有恒成的人力资源总监陈紫阳借用过，她那时候来这边帮忙搭建人事部门，使用的就是陆恒的办公室。

　　陆恒刚坐下，还没来得及打量房间布置，薛鸣行就敲门进来。

　　“陆董，这是今天要与会的三方负责人名单，你过目一下。”

　　陆恒接过名单，第一个他自然认识，可不就是李响吗。

　　后面两个，一男一女。

　　阳光保险派出的是他们车险部门的总经理，一个地中海男人，叫张振平，相片上的他挂着貌似憨厚的笑容。

　　“六三年生，这都四十七岁了，年纪够大啊！”

　　薛鸣行点头道：“是挺大的，不过在外界对他评价挺高的，处事圆滑，八面逢迎。”

　　陆恒轻笑，“这我知道，以前接触过。只是没想到，这次阳光保险会把他给派过来，倒是挺重视这次融资的。”

　　听到陆恒接触过，薛鸣行惊讶了一下，不过转念一想，也就释然。

　　“阳光车险这边算是他一手打造起来的，和恒成集团接触最多。这次派他过来，可能也是想着顺顺利利的达成合作吧！”

　　陆恒嗯了一声，转头看向中国平安方面，却是一个较为年轻的女子。

　　看到是女人，陆恒就有些头痛了。

　　生意场里面，能做到高层位置的女性，大多不好对付，尤其是这种看起来还比较年轻的。

　　就陆恒一直以来的接触，不管是早期北京现代的区域经理萧菲菲，还是曾经简单接触的支付宝总裁彭蕾，亦或者一直对自己死缠烂打的徐欣。

　　她们各自的工作能力，都极为强悍。

　　若是与人相处如沐春风，或是心思敏捷头脑冷静，亦或者眼光独到锲而不舍。

　　总之没一个好相与的！

　　如今在自己最担心的平安这边，出现了一个女人。

　　仅仅只是想一想就知道，肯定不可能是那种走后门上位的花瓶。

　　“程欢，八一年生人，才二十九岁，年纪轻轻却担任平安信托副总裁，同时兼任汽车投资部总经理。啧啧，这两个头衔在手，而且是投资部门出来的……老薛，你那里有她过往履历吗？”

　　薛鸣行尴尬的搓了搓手，“没有，她的履历很少，就这些还是尽可能收集到的。我昨晚又托人查了查，额外查到点东西。她好像是华尔街那边回来，然后主导了一次国际融资项目，因此才获得了单独领军汽车投资部的机会。”

　　说这话的时候，薛鸣行内心很不安。

　　华尔街那边从不缺少天才，这个程欢是从那边回来的，而且还能主导一次国际融资项目，能力定然十分出众。

　　如今又是单独领军，都说新官上任三把火，怕是这第一把火就要烧到柚子科技身上。

　　然而在薛鸣行注视中，陆恒反倒是笑了出来。

　　薛鸣行疑惑的看着陆恒，不知道他因何而笑。

　　这时候助理把早餐买回来了，打断了薛鸣行想问的话。

　　陆恒接过简单却丰盛的早餐，一边吃，一边看着程欢那份资料，嘴角的笑意止不住。

　　“陆董，你之前说对平安的条件不能妥协，可这个女人一看就不是好易于的主儿，今天可别谈崩了啊！”

　　陆恒摇了摇头，轻笑道：“放心吧，谈不崩，这个女人应该没有想象中难对付。”

　　“哦？为何？看收集到的资料，应该很有能力啊！”

　　陆恒撇了撇嘴，不屑地笑道：“或许真的很有能力吧，如果真的按照你收集到的资料来判断，她的能力毋庸置疑。”

　　“那？”

　　“可是她的能力在国内可能并不是很能发挥出来，这是中国，不是华尔街，也并不是欧美国家。我们的商业规则，商业谈判，可能她并不熟悉。”

　　陆恒自信道，指着资料上那个成功主导中国平安国际融资的履历说道：“她能主导这个项目，应该是跟她丰富的六年华尔街工作经验有关。可这一次，她面对的融资项目，是针对国内，或许她这把火压根烧不起来。”

　　薛鸣行发觑，似乎陆恒说的，真有点道理。

　　陆恒慢条斯理的吃着早餐，心中安定不少。

　　类似名单上程欢这种人才，他其实见过不少，譬如他的头号大将赵京，又譬如陈紫阳，甚至更好的例子陈鸥。

　　接触得越多，他就越对国外归来的高级人才越了解。

　　这些人，能力肯定有，甚至非常强，但是在不熟悉市场情况下，大多很难施展开手脚。

　　赵京曾在诸多世界五百强企业工作过，回国后，却很难找到适合自己的公司，最后万般无奈下，才选择了尚未起步的恒成集团。

　　陈紫阳不多说，人力资源这玩意儿在国外才玩得转，国内大多将其当做与人事部门等同的职能部门而已。

　　若不是恒成对这方面有很高的需求，且赵京擅于使用这方面人才，陈紫阳指不定这时候在哪里呢。

　　而到陈鸥这里的时候，就更惨了。

　　拿着项目回国，找不到投资。

　　即便陆恒给他们投资了，第一个项目也是以极其惨淡的结局收场。

　　当然，他们在一番磨砺之后，逐渐熟悉了国内市场，那种强悍的工作能力也逐渐发挥出来。

　　可这也是需要一定时间的啊！

　　就目前所掌握的信息来看，这个名叫程欢的年轻女人，很明显还没有这个时间。

　　她主导的第一个项目是国际融资，投资柚子科技，分明才是她第一次接手国内项目。

　　“呵呵，这次我就让她好好熟悉一下国内的商业融资是怎么做的。”

　　陆恒心中笑了笑，对准备离开的薛鸣行打了个招呼。

　　“老薛，把今天的融资会议分开。”

　　薛鸣行疑惑道：“不一起谈吗？”

　　“难道之前你们接触的时候是一起谈的？”

　　“这倒不是，不过定好了今天一起谈来着，融资合同也准备多方共同签署。”

　　陆恒不轻不重的拍了拍桌子，沉声道：“这次融资，主导方是我们，最后怎么谈，由我们来决定！”

　　薛鸣行愣了一下，随即脸现羞愧，他还真有点没意识到这个问题。

　　“嗯，我懂了，现在就去通知他们。”

　　陆恒抬手，“不用通知，等他们来了再说！”

　　薛鸣行眨了眨眼，不太理解陆恒的做法。


第1273章 抱歉，实在抱歉

　　“张总，你好你好！”

　　张振平看着满脸热情的薛鸣行，伸手和他握了握，然后看着刚从办公室出来的陆恒，眼睛不由一亮。

　　“陆董，好久不见了！”

　　陆恒看过来，笑着对他点点头。

　　握过手后，往旁边会议室指了指。

　　“我们里边谈吧！”

　　张振平笑容满面走了进去，看着空无一人的会议室，虽有些诧异其他人怎么没到，不过也不怎么在意。

　　随意坐了下来，发现陆恒、薛鸣行也带着助理坐了下来。

　　张振平心中赞叹，不愧是陆恒啊！

　　年纪轻轻就事业有成不说，关键是没傲气，待人接物做得非常到位。

　　像一般融资会谈的时候，投资方不到齐，绝大部分融资方都不会露面，刻意营造出一种重要感。

　　陆恒就不同了，直接就陪着坐了下来，倒是给足了自己面子。

　　不过在看到薛鸣行也坐下来的时候，张振平就有点疑惑了。

　　再怎么给自己面子，可也该派一个够分量的人在外面等候其他投资方吧？

　　“咳咳，老薛、张总，我们开始吧！”陆恒干咳一声，笑眯眯地说道。

　　张振平摸了摸自己那已经地中海的头发，诧异道：“陆董，薛总，不等一等另外两家吗？”

　　陆恒故作惊奇的反问道：“张总，你不是和我们谈投资柚子二手车网站的事情吗，等他们做什么？”

　　张振平张了张嘴，想要说些什么，却又不知怎么回答。

　　剧本不对啊！

　　……

　　李响带着人来到柚子科技大门前，尚未进入，就已经有工作人员小跑着迎接出来。

　　“李总，这边请！”

　　李响点了点头，跟着工作人员进入一个贵宾室。

　　随着汽车之家这边一众人坐下，工作人员快速的给每个人倒上茶水，甚至还递上了几盘水果点心。

　　李响笑了笑，心道不用，马上就要开会了，谁还有心情喝茶吃点心。

　　工作人员忙完之后，就准备离开。

　　李响喊住他，疑惑的往四周看了看。

　　“你们薛总呢？还有陆恒董事长，他今天应该也会到吧！人怎么一个都没见？”

　　工作人员按照上面的吩咐，谨小慎微地说道：“他们现在正在讨论重要事情，暂时抽不开身，还请李总稍等一会儿。”

　　李响并非不通情达理之人，自不会刁难这么一个小员工。

　　挥挥手让他离开，坐回了椅子上。

　　旁边的随同一起来负责合同签订的汽车之家员工小声说道：“他们姿态摆得有点高啊！”

　　另一人也轻声道：“我们李总来了，也不见人出来接一下，有重要事情，也不急于今天谈吧！”

　　李响招呼着二人别多说，帮自己好友解释了一番。

　　“陆恒昨天才到公司，很多事情忙着处理，一时半会儿抽不开身很正常。”

　　“可？”

　　“没事，只要今天达成我们的目的就好，其他别多想。”

　　“嗯。”

　　李响端起茶杯，目光却止不住往贵宾室外面看去。

　　当中国平安的代表程欢带着两人到达的时候，李响脸上现出了狐疑之色。

　　“你好，你是汽车之家的李响李总吧！我是程欢，中国平安汽车产业投资部的负责人。”

　　看着这个艳光四射，衣着大胆的女人伸出手，李响沉稳的和她握了握。

　　“你好，久仰！”

　　程欢捂嘴轻笑，“李总，你这话就太客气了。应该是我久仰你才对，这些年即便在美国，我可也听闻过你的大名。”

　　李响笑了笑，不过一两句客气话而已。

　　众人坐了下来，程欢好奇的左右看了看。

　　“怎么没见柚子科技的相关负责人啊，陆恒董事长不是说也到了吗？”

　　话语中，带着些莫名味道，似好奇、似钦佩，又有一些挑衅味道，尤其在念“董事长”这三个字的时候，一字一顿。

　　工作人员在门外候着，李响先到，干脆就充当解说，解释了一番。

　　程欢听后，有瞬间的失望，不过很快就笑道：“忙的话，我也能理解，就是不能立即见到陆恒，让我不是很开心。”

　　“程总没见过陆恒吗？”

　　“照片自然是看过的，不过现实没接触。”

　　“看样子，你挺好奇他的啊！”

　　程欢噙着笑意，“是很好奇啊，我去年这个时候才回国，然后接下来铺天盖地都是他的新闻，电视网络上更是见了无数次。今天有机会见到真人，我挺期待的。”

　　李响呵呵一笑，“那相信你的期待是值得的，见了真人，你会发现此行不虚。”

　　程欢眨了眨眼，抿嘴一笑。

　　“此行虚不虚还是得看能不能达成我们所要的条件，对了，李总，方便透露一下，你们之前和薛总他们达成的意向吗？”

　　李响刚想回答，不过看了看四周，又缓了缓。

　　“这个事情，待会在会议上，大家都能知道的，不急于一时。”

　　程欢点了点头，心中却是嘀咕，这李响和外界传言有些不一样啊！

　　不是说是个直性子，有话就说，什么时候，也变得遮遮掩掩起来。

　　李响目光望着窗外，拿着杯子的手轻轻摩擦。

　　若是换做以前，甚至就早上个两年，或许他真的就脱口而出了。

　　但是经历那么多事情后，他要是还没点长进，那就真的是朽木不可雕了。

　　这种情况下，提前暴露出自己的筹码和条件，万一在会议上，中国平安变卦，那自己这边说不得要受到影响。

　　别的不多说，程欢绝对能从自己给出的条件中，猜出柚子科技对于这次融资底线在哪里。

　　她要是变卦，得寸进尺的话，不管是多要股份，亦或者减少投资，自己这边却是毫无应对，必然会遭受损失。

　　到时候，在柚子科技那边，或者说在陆恒那里，自己肯定不好交代。

　　此间细节，陆恒不得而知。

　　他的注意力全部放在张振平身上，恒成和阳光一直保持着良好合作关系。

　　如今阳光投资柚子，无非是想着关系再进一步，另外扩大一下他们自身阳光车险的影响力。

　　在这种目的下，阳光给出的条件非常优渥，甚至让陆恒无法拒绝。

　　双方都是带着友好合作的想法来的，自然一拍即合。

　　“张总，这是我们公司按照之前谈好的条件，拟定的融资合同，你们看看，如果有异议的话，提出来，我们再磋商。如果没有异议的话，在这里签字盖章，以后我们就算亲上加亲了！”

　　陆恒笑吟吟道，薛鸣行旁边的助理立即将准备好的纸质合同放到张振平他们面前。

　　张振平粗略扫了一眼，就把合同挪到后面去，随即爽朗笑道：“我们两家合作又不是一次两次了，我还信不过你们的口碑吗！”

　　陆恒瞥了一眼后面正在快速检查合同的阳光员工，嘴角挂起一抹笑。

　　“也是，希望以后我们的关系能一直维持下去，大家一起发财嘛！”

　　“对对，听说恒成已经在北京开第二家4S店，上海和江苏那边也陆续开店了？”

　　“嗯是的，北京这第二家店筹备许久了，大概下个月就可以正式营业。上海那里也开了有一阵子了，至于江苏省那边，我倒是了解不多。怎么，张总对那边有兴趣吗？”

　　“有啊，肯定有，要是不嫌弃的话，我派人给你们上门服务去？”

　　“哈哈，张总有心了，等把这合同签了，西南以外的业务合作，完全可以正常展开，到时候还请贵公司多多指导。”

　　“哪里哪里！”

　　阳光的工作人员将合同递回给张振平，低声道了一句。

　　“合同没问题，可以签。”

　　张振平一面签字，一面笑道：“我们公司都有硬性规定，对外重要合同签订必须让法务人员检查检查。陆董，让你久等了，不好意思啊。”

　　陆恒摇了摇头，表示不介意。

　　等张振平那边签完字，盖上章，陆恒这边接过来，直接交给薛鸣行。

　　一切流程走完后，双方站在一起，郑重的握了握手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快，以后还请多指导！”

　　陆恒拍着张振平的肩膀，送他到会议室门口。

　　“张总，我就不远送了，这边还有人等着我，抱歉啊！”

　　“我晓得，没事。”

　　“下次来恒成，我做东，请你玩个痛快！老薛，你送一送张总。”

　　陆恒笑呵呵地说道，目送着一群人离去，转身慢悠悠的走到窗前。

　　……

　　薛鸣行将人送到公司外，一番客套话之后，才匆匆赶回。

　　瞥了一眼贵宾室，想起之前陆恒对他说的那些话，他咬了咬牙，迈步而去。

　　而在贵宾室这边，距离李响、程欢他们到达，已然过去一个小时，大家几乎都有点等不及了。

　　抱怨的声音接连响起，所言皆是指责柚子科技架子大。

　　当然也有人在说，或许是因为阳光保险的人一直没到，耽误了所有人的时间。

　　然而他们却没有想到，阳光保险的人早就到了，远比李响他们来得还要早。

　　现在连合同都签完，人都已经离开了。

　　薛鸣行骤然出现，吸引了所有人的目光。

　　“实在抱歉，实在对不起啊！”

　　一进屋，薛鸣行就拱手，一脸不好意思的说道歉，这让别人埋怨的话都说不出口。

　　“真的是太忙了，我们董事长刚到北京，一直和我谈事情……”

　　程欢等薛鸣行说完这些话后，才开口道：“大家都理解，不过到底还是融资的事情最重要，现在可以谈了吗？”

　　薛鸣行打量了一下程欢，连连点头，“可以，当然可以了。这次融资，由我们董事长陆恒亲自负责。小王，你带李总他们去会议室吧，陆董在那里等着。”

　　工作人员走进来，李响诧异的看了看薛鸣行和一脸惊愕的程欢，眼珠子转了转，若有所悟。

　　汽车之家的人离开了，贵宾室内，就剩下中国平安这一方的人。

　　程欢脸色不愉，冷声道：“薛总，这是怎么个意思？”

　　薛鸣行赔笑道：“我不是说了吗，这次公司融资的事情由董事长全权负责，他怎么安排，我怎么做。”

　　“可之前不是打算多方共同签订融资协议吗？等等，阳光的人，是不是已经和你们董事长谈过了？”

　　程欢猛然惊醒，目光如炬的盯着薛鸣行。


第1274章 我要给她上一课

　　对于互联网企业而言，一路发展过程中，融资基本上是必不可少的环节。

　　甚至说，很多公司，在一开始成立的时候，就是努力奔着第一轮投资去的。

　　这种有悖于传统实业的发展势必会造成，一家互联网公司，它拥有的股东数量会很多，因为他缺钱的次数更多。

　　那么相应的，在融资洽谈的过程中，怎样商谈、怎样签署合约，就显得很重要了。

　　当企业还很弱小的时候，话语权必然不强，那么此时就是他求着别人投资。

　　但是在这个过程中，又会害怕实力强悍的投资方影响到企业的发展，自己的付出得不到应有的资金回报。

　　于是，很多企业都会选择多家投资方，一起进行融资，洽谈条件时也一同进行，就连最后的合约签订，也是在经过所有投资方同意后，才签订。

　　这样做的好处，就是引入更多的投资方，相互制衡，各方相互妥协，最终营造出一个企业最想要获得局面。

　　一开始，柚子科技在薛鸣行带领下进行融资计划的时候，也是抱着这种心态在进行。

　　也正是如此，当陆恒提出分开签订合同的时候，他才会诧异。

　　从心里上来讲，他把柚子科技的姿态摆得很低。

　　摆得远比汽车之家、中国平安、阳光保险都要低。

　　因此，他才需要三方制衡，联合签署最后的融资合约。

　　但是……

　　他忘了，柚子科技不是单兵作战，它的背后站着的是恒成集团！

　　此时的恒成集团，从估值上来说，完全不亚于汽车之家。

　　从潜力上来讲，更是大于汽车之家。

　　而阳光这一边，并不存在谁强谁弱的问题，双方不是奔着投资来，而是奔着加强合作关系来的。

　　最后，对上中国平安，相比这尊巨无霸，恒成的确小得多。

　　可平安一方也不是以整个公司的姿态来对话的啊！

　　他们只是单独的把汽车产业的投资部拎出来，相比这个才成立不久的部门，恒成可一点不怯。

　　而且最重要的一点，不是柚子科技求着他们来投资，而是他们上赶着来搭这艘船。

　　这一点，从最初八家投资方接触柚子科技，就看得出来，柚子科技并不缺投资者，无非是最优和次选的差别而已。

　　“这次融资，主导方是我们，最后怎么谈，由我们来决定！”

　　这是陆恒在今天早上对薛鸣行所讲的话，从那一刻起，薛鸣行就摆正了姿态，重新面对这些投资者。

　　面对程欢咄咄逼人的询问，薛鸣行心中一紧，但眨眼就将其抛之脑后。

　　用着苦涩的笑容，薛鸣行无奈道：“程总，这次融资是我们董事长亲自负责，他怎么说，我怎么做。这些安排，我也是没办法的啊！”

　　程欢盯着薛鸣行，脑门青筋跳了跳。

　　深吸一口气，程欢说道：“好吧，即便是这样，那总不至于把我们放在最后谈吧！在我看来，相比另外两方，中国平安才是你们最应该值得重视的投资者！”

　　薛鸣行依旧苦笑，“你说得对，的确你们才是最值得重视的。可这事不也分个先来后到嘛，他们今天先到，按照顺序，就挨个挨个谈，又不影响什么。”

　　说这话的时候，薛鸣行心中嘀咕。

　　果然被陆董说中了，今天来的最晚的一家必然会是中国平安。

　　她们是实力最雄厚的投资方，姿态必然摆得要高，尤其像程欢这种国外深造回来的海归，更是心高气傲。

　　所谓压轴出场，这个谱儿，她们还真能摆得出来。

　　程欢此时也有点气，早知道就不刻意晚那十几二十分钟了，此时先机都被柚子科技占过去了。

　　她怒视着薛鸣行，什么叫挨个挨个谈不影响？

　　影响大过天去啦！

　　柚子科技先和另外两家谈融资的事情，可以从他们的条件中，逐渐明确自身的价值，摆正自己的定位。

　　这样一来，当中国平安再去谈的时候，柚子科技就占据了以逸待劳的位置。

　　柚子大可以用其他两家谈好的条件内容来压平安一方，这一点，程欢不是蠢人，一下子就想通了。

　　面对程欢的怒视，薛鸣行坦然自若，面无愧色，依然一副苦笑不知的神态。

　　程欢瞪了他一会儿，见他始终如此，不禁有些怀疑自己。

　　“是不是想多了，那个陆恒才区区二十一二岁，大学都没毕业，他懂这些吗？”

　　程欢摇了摇头，在她看来陆恒是不懂的。

　　“喝水，程总喝水，我们坐下来谈嘛！”

　　“有什么好谈的，你又做不了主。”程欢咋呼道。

　　薛鸣行脸色轻变，不过很快就继续笑道：“也就这次融资的事情是董事长负责，但是他是老板，我是CEO，平常一应事务都是我在做主。要是融资达成了，以后贵公司和我们的合作，肯定也是我来负责，对吧！”

　　程欢这才意识到，自己上一句话说得太随意了些。

　　面前这位可不是什么虾兵蟹将，他才是柚子科技的CEO，他才是执行者。

　　自己一句话冒然出口，也不知道得罪他没有。

　　不过看他笑盈盈的模样，应该没事吧！

　　薛鸣行曲意逢迎着程欢，心里却骂了好几次。

　　这国外回来的人才，还真是带着一种莫名的盛气凌人。

　　她怕是见惯了欧美那些直来直去的商人，说话办事都没一点中国人的委婉。

　　或者说，她真的没有想象中那么强。

　　如陆董所说那样，在国内市场，这个年轻女强人不过是个雏儿。

　　……

　　会议室内，李响才坐下，就似笑非笑的盯着陆恒看。

　　陆恒被这眼神瞧恼了，“李总，严肃点。”

　　李响笑了笑，也就不用之前的眼神看陆恒。

　　打从他进到会议室，之前柚子对他们的冷落原因，他就分析出来了。

　　这摆明了是给平安的那个女人施压啊！

　　关键做得还有理有据，让人没法挑刺。

　　毕竟柚子科技堂堂CEO薛鸣行还在那里亲自作陪，即便有气，也撒不出来。

　　李响不清楚中国平安到底开出了什么条件，会让陆恒用这种方式去对待她们，不过猜一猜，他倒是知道肯定触犯了陆恒某些原则利益。

　　不然的话，范不着这么大费周章。

　　陆恒敲敲桌，沉声道：“李总，之前和你们说的事情，你们那边商谈得如何了？”

　　李响毫不惊慌，他昨晚回去之后，就冲了个冷水澡，强行清醒过来。

　　然后连夜联系上了澳洲电信那一方，视频会话中，李响陈述利害关系。

　　其实也没经历多久时间，澳洲电信就半推半就的答应了陆恒的要求。

　　“已经谈好了，基本同意你的条件。”李响笑着说道，然后加了一句，“不过有一个额外小要求！”

　　“什么要求？”

　　“你获得股份后，在股东大会上的投票权依旧保持不变，如以前那样，只有一票的权利。”

　　陆恒闻言，撇了撇嘴，“我也没想着靠百分之五的股份做些什么，何况，澳洲电信拥有超过百分之五十的权利，我那点股份能顶什么用。”

　　说话间，陆恒对身边的人使了个眼色。

　　上午紧急打印出来的合同就出现在二人面前。

　　“看看，有异议没，如果没有的话，现在就签字吧！”

　　李响轻笑道：“你倒是早早就准备好了，就不怕我们这边不同意吗？”

　　“不怕，大不了废掉这些A4纸，我们再打一些合同就是了。哦对了，你们附加的那个条件，你写备注里就OK，专门留了空档。”

　　李响颇为无语，陆恒这做事真是滴水不漏，连这些都想到了。

　　当合同签完，两人象征性握完手，这场看似隆重的签约会议，才走过十分钟不到。

　　其实这算是单独签约的一个优点，省时，非常省时。

　　也就是之前薛鸣行没操作好，不然遇到这种融资，只要双方谈妥，一两天的时间就可以定下来，哪里还用着拖半个月。

　　想想边陆科技，雷君来投资的时候，看一眼，还行，然后第二天就签了合同，给了钱。

　　就是这么简单！

　　陆恒也懒得去清算和汽车之家达成A轮融资后，双方各自会得到什么。

　　这些东西，他昨晚就已经算得清清楚楚了。

　　见李响要带人离开，陆恒立马单独拉住了李响。

　　“怎么，还打算留我们吃顿庆功宴？”李响笑眯眯的看着陆恒，语气有些戏谑。

　　陆恒无奈道：“你这不是看出来了吗，陪我在这儿聊聊，帮我拖一拖时间。”

　　李响一副就知道如此的模样，顺便坐了下来。

　　翘着二郎腿，悠悠地问道：“你打算磨一磨那个女人的脾气？”

　　陆恒点点头，“差不多是这样吧！对了，你刚刚和她在贵宾室接触过了吧，脾气怎样？”

　　“有点傲气，很像当年秦致远从美国回来的时候，另外还有点自以为是，少了国人特有的谦虚委婉。”

　　陆恒嘿嘿一笑，有李响的话在这儿，他就又多了几分信心。

　　不过嘴上，陆恒还是说道：“虚伪就虚伪嘛，还什么谦虚委婉。”

　　李响没好气的白陆恒一眼，“忘了说了，那女人对你非常好奇，在这之前肯定收集过你的相关资料，待会别漏了怯。”

　　“对我很好奇？”

　　陆恒露出疑惑神色，资料中那女人早期不是在国外工作吗，自己在国外的名声不该有这么想吧！

　　李响解释道：“她去年八月份回国，然后那一段时间，看到的、听到的，都是你的新闻。而且算起来，你和她都是八零后，如今你取得远超她自身的成就，她肯定会有攀比的心理。”

　　“我去，你不也八一年的人吗，你才是和她正儿八经的同龄人。她不和你比，跟我比啥！”

　　陆恒错愕道，哪里来的乱七八糟心理。

　　李响不屑道：“我跟你可不一样，我十七岁开始创业，十八岁成立泡泡网公司，二十岁就身价过亿，名声在外。你和我能比？我可是互联网这一行的老牌强者。”

　　“我呸，我陆某人十八岁创业，十九岁打造独属于我的全资汽车零售集团，二十岁成名，各大报刊杂志争相报道。到如今二十二岁不满，身家几十上百亿，怎么就不能和你比啊！”陆恒得意洋洋地说道，在朋友面前吹逼，滋味就是不一样。

　　李响决然起身，转身往门口。

　　“我走了，再见！”

　　陆恒急忙上前拉住李响，腆着脸笑道：“好好，我错啦！你是大佬，你是大佬。”

　　这时间还没过去半个小时呢，陆恒可是打算怎么也要熬上一两个小时才出去见人，哪里能让李响跑了。

　　李响瞪了陆恒一样，自己那刚刚饱受打击的心灵愉悦了不少。

　　重新坐会椅子上，李响悠悠道：“真打算晾着程欢啊？”

　　陆恒摇摇头，“不是晾，而是磨一磨，给她好好上一课，在国内做生意不是她想得那么简单。”

　　“你就不怕她直接扬长而去，你公司的融资计划泡汤吗？”

　　“哼，这怎么可能，有你们和阳光这边，融资计划基本上就算成功了。到手的这两个亿资金，起码能撑一两年。”

　　陆恒不屑道，随即又加了一句，“她又不是老板，扬长而去的代价不是她能承受的！”

　　李响怔了怔，半晌才叹了口气，陆恒说得确实有道理。

　　程欢是给人打工的，是带着任务来的，哪里能这么洒脱的就走了。


第1275章 这算什么

　　终究是有人坐不住了！

　　在坐了一上午后，程欢那点耐心被消磨殆尽。

　　起身，怒气勃发的瞪着薛鸣行，“看来今天的合作是谈不下去了！”

　　薛鸣行怔了怔，就看到程欢带着人径直离开会议室，他连忙追出去。

　　“陆董啊，你可千万别玩出火了！”

　　薛鸣行心中悲愤喊道，他已经尽最大努力和程欢等人斡旋了，但是很明显，这个女人耐心并不怎样，沉不住气。

　　刚走出贵宾室，薛鸣行就顿住了，看着会面的三方，长长的舒了口气。

　　“哟，程总这是准备做什么啊？”

　　陆恒惊讶的看着走出来的程欢一行人，视线在薛鸣行身上停留片刻，薛鸣行立即示意的对他眨了眨眼睛。

　　程欢脸色阴沉如水，看了看准备离去的李响，又看了看故作惊讶的陆恒。

　　“你们聊完了？”

　　陆恒点头，笑道：“聊完了，非常愉快，接下来汽车之家就算是我们公司的深度合作伙伴了！”

　　李响在旁，笑眯眯的点点头，附和了陆恒的话。

　　“你们倒是愉快了，把我们晾在这。”

　　程欢冷哼一声，现在的她就是火药桶，一点就炸那种。

　　薛鸣行连忙过来泻火，当这个黑脸，“抱歉，真的对不起，改变会议时间也是今天才仓促定下，我应该早点打电话通知你们晚一点过来的。我的错，我的错！”

　　程欢深吸一口气，看了看陆恒，又看了看李响。

　　“那现在？”

　　李响摊摊手，“你们谈吧，我们这边已经OK，再见！”

　　李响起步离开，陆恒对程欢抱歉，让薛鸣行带她们去会议室，自己要亲自送一送李响。

　　柚子科技外面，李响拍了拍陆恒肩膀。

　　“能拖的时间都帮你拖了，不过看样子有点过火，你待会分寸得拿捏好。”

　　陆恒自信一笑，“放心吧，现在从心理上，对方已经开始着急了。我一点不慌！”

　　李响打量陆恒一番，忽地说道：“你大学有上心理学的课程吗？”

　　“有上企业心理学培训，不过并不深入。”陆恒疑惑的看着李响，“你问这个干嘛？”

　　李响摇摇头，“我只是觉得你对人心的掌握，远比我强。”

　　陆恒默然，他自然清楚自己为何会如此明白人心。

　　前世数年的销售经验全是与各行各业的人打交道，层次不一，心理也不一样，这些东西早已经铭刻在脑子里，如同本能一般。

　　这一世，他自身的心理素质又得到了升华。

　　比起李响这种高中辍学，只凭专业技术和热情创业的天才来说，他的心理素质强得不是一星半点。

　　“其实有机会的话，我建议你抽点时间去上一上专业的心理学课程，再强化一下这方面，感觉你的未来，能比我走得更远。”

　　李响语气怅然地说道，也不知为何，在签完合同之后，他的态度极为清楚的在发生变化。

　　陆恒点点头，“走好！”

　　“嗯，你去吧！”

　　……

　　重回会议室，陆恒大大咧咧的进入，似乎一点不为里面沉闷的气氛所动。

　　见到陆恒进来，平安之家的一行人都将目光落在他身上，犹如一道道利箭一般。

　　陆恒不知所觉，轻轻一笑：“开始了吗？”

　　“等着你陆恒董事长呢！”

　　程欢冷笑一声，把手上的文件砸在桌上，一时之间，剑拔弩张。

　　陆恒耸耸肩，看看表，“那就开始吧，相比前两家，我们有一下午时间，可以慢慢谈哟！”

　　说话的时候，陆恒对程欢眨眨眼，仿佛留这么多时间给你们，是一件非常尊重他们的举动。

　　程欢被噎住，狠狠看了一眼陆恒，对身边的男人说道：“小罗，你来！”

　　小罗此时心里也有气，被人晾了那么久，他们中国平安的高层员工出去，什么时候是这种待遇？

　　霍然起身，看也不看陆恒，朗声道：“我方出资一亿元入股柚子科技，并且就二手车市场展开保险合作，范围局限于西南五省。与此相对应的是，柚子科技一方付出百分之十的股份，并且设立柚子董事会，中国平安拥有董事席位和重大决策的投票权。另外，中国平安派遣专人入驻柚子公司，担任一个高层职位，行驶监督之责！”

　　话毕，小罗坐下。

　　程欢看向薛鸣行、陆恒说道：“这是之前我方拿出的条件，薛总、黄部长相信都已经了解过了。如果你们接受且无意见的话，现在就签订合同吧！今天已经耽搁太多时间了！”

　　黄小薇摇摇头，“这事我做不了主。”

　　薛鸣行看向陆恒，“我们陆董有话要说！”

　　被所有人盯着，陆恒不慌不乱，反而饶有兴趣地说道：“这条件不怎么样啊！”

　　“喔，那陆董觉得该怎样？”

　　“你不觉得付出的太少，所求太多吗？”

　　“不觉得！”

　　“呵呵”陆恒轻蔑一笑，“人阳光一方给出了相同的资金，但是就合作范围而言，可是覆盖全国！你们这，诚意不够啊！”

　　程欢同样轻蔑的看向陆恒，“那是阳光，他们能和我们相比吗？能给出这个条件，已经算是我们大方了！”

　　陆恒摊摊手，“程总要是这么说的话，那我们可就没法谈了。”

　　程欢皱了皱眉头，“那你觉得该怎么谈？”

　　“合作范围扩大，向阳光看齐。董事会设立可以商榷，等最终股东数目定下再谈。高层职位提供，断然不给！”

　　嘭！

　　程欢拍了拍手，扬眉道：“不可能，这个条件，我们不接受！”

　　陆恒撇撇嘴，“那你倒是说个可以接受的条件啊！”

　　“维持之前的不变！”

　　“切！”

　　陆恒一声冷笑，“程总，你这就不算讨价还价了哟，压根就不给机会。我在这儿坐了一上午，有些累，我去上个厕所，你们再商量商量。如果我回来还不行的话，那想必已经离开的太平洋保险很乐意会和我们重新接洽。”

　　陆恒也不管程欢一众人的愕然，推开椅子就离开了会议室。

　　“这……”

　　“陆恒，你什么意思！”

　　程欢在后，愤怒地喊道，她还没遭受过这么嚣张的谈判。

　　“程总，罗经理，别生气，我们陆董是真累了。”薛鸣行赶紧打圆场，“他连着谈了两家，汽车之家又是创始人亲自出动，听说态度强硬无比，差点合作就继续不下去。我们陆董，现在也是憋了一肚子气，见谅见谅。”

　　黄小薇闻言，忍住不笑出来。

　　李响那还叫态度强硬啊，她在现场可是看他们聊得其乐融融。

　　不过黄小薇也是扮演了她该有的角色，冷然起身。

　　“程总，我们陆董脾气不算好，你多担待。不过这生意洽谈，也是讨价还价，有来有往的事情。你这一点不让，可就是纯心不想合作了。”

　　说完之后，黄小薇拉着薛鸣行，带着柚子科技的人一起离开了会议室，只留下平安一方的人自己商量。

　　程欢坐在椅子上，脸色阴晴不定。

　　罗经理一行人面面相觑，这算什么？


第1276章 借着台阶下来吧

　　薛鸣行办公室，看着之前和汽车之家签订的合同，薛鸣行阴晴不定。

　　“陆董，这样做，真的行吗？”

　　陆恒擦着手上的水珠，安慰道：“放心吧，你觉得心疼是一回事，汽车之家那边比你更心疼。”

　　薛鸣行看着合同上改变的条件，这是他始料不及的结果。

　　用柚子科技和二手车之家的合作，再加上少掉五千万的代价，去换取汽车之家百分之四的股份，在他看来，绝对是亏了。

　　当然，薛鸣行是站在柚子科技的角度来看。

　　他能理解，陆恒作为整个集团的老板，换来百分之四的股份，对于整个公司都是一件好事。

　　他有些难受，以柚子科技的吃亏去换取了整个集团的好处，这……

　　陆恒也明白他在想些什么，拍了拍他肩膀鼓励道：“今天柚子的吃亏，未来会收获更多，相信我！”

　　薛鸣行盯着陆恒，见他的话不作伪，只能点点头，谁让陆恒才是老板呢。

　　陆恒没有解释太多，在他的打算中。

　　二手车之家不管发展再好，始终是汽车之家的附属。

　　一旦自己未来收购汽车之家，二手车之家也就是囊中之物了，到时候如果把发展得还将就的二手车之家和柚子合并在一处，效果会更好。

　　薛鸣行叹了口气，不去想这些，而是把话题转回到正与平安的谈判上来。

　　“这么生硬的逼她们，会不会让她们狗急跳墙啊？”

　　陆恒摇摇头，“不会，没有哪个公司在谈判的时候不留任何余地，她们的底线还未暴露。现在我们所要做的，就是一点点的把她们的底线给剥出来。”

　　薛鸣行点了点头，心中却仍有些不确定，能剥出来吗？

　　……

　　重回会议室，陆恒神色淡然，稳如泰山一般坐下。

　　“程总，你们商量得如何了？”

　　程欢恨恨的看了一眼陆恒，“投资金额和所要股份维持不变，合作范围可以扩大，但是董事会设立和高层职位必须按照之前的条件来。”

　　陆恒神色肃然，摇头道：“不可能的，高层管理职位，我们公司是不会给的。”

　　程欢脸色一变，“为什么不能给，我们已经做出让步了。陆董，你们也该拿点诚意出来吧！”

　　陆恒冷笑，目光扫过不满的中国平安一行人。

　　“让步？这算让步吗？阳光一方是将合作范围当做基础条件来谈的，到你们这里就算让步了？而且所谓诚意，也不见得你们拿出来多少吧！”

　　程欢皱眉，果然，最后一个来谈判的时候会吃亏。

　　信息的不对等，导致他们讨价还价的余地少了许多。

　　他们专门准备的让步筹码，放到阳光保险那边，别人直接就是白送的，柚子科技怎么可能满足。

　　陆恒摇了摇手指，感慨地说道：“真要说诚意的话，汽车之家的诚意远比你们足。”

　　程欢不解地问道：“他们能拿出多少东西来？”

　　话语中充满不屑，她可不相信汽车之家能拿出太有价值的条件来。

　　然而，陆恒接下来的话，让她措手不及。

　　“百分之四的股份！汽车之家网站的百分之四股份！”

　　程欢愣住了，不仅是她，跟随而来的谈判团队也呆在了椅子上。

　　陆恒似笑非笑的看着她们，敲着桌子，意味深长地说道：“你们愿意拿出中国平安的相关股份出来吗？要是同意的话，那我也同意你们的条件！”

　　程欢等人面面相觑，不知怎么回答。

　　开玩笑，她们不过是给中国平安打工的，若是把层次放到整个平安集团，在场也就程欢勉强算个高层，而且是那种权力并不大的高层。

　　要真让她把中国平安的股份同意转让了，明天回去就得被炒鱿鱼。

　　程欢讪讪一笑，她还真不知道汽车之家有这么大魄力，居然会拿出股份来和柚子科技合作。

　　见程欢不说话了，陆恒咳嗽一声。

　　认真地说道：“我们综合考虑过你们三家投资方的入股条件，实际上阳光和汽车之家给出的都很合乎我们的要求，各自可以达成预期内的合作。但是你们平安这一方，要求确实多了，最主要的还是索取高层管理职位这一块儿，这是我们的底线，肯定不可能的。”

　　“程总，你也别急着反对。本身融资这种行为，被投资方都不愿意接受投资方派遣人员进驻，尤其还给与高层职位。这种，就相当于外行来领导内行，会给我们的工作造成极大地不便。”

　　“至于你所担心的监督权利，实际上在董事会成立之后，就已经赋予了你们这个权力，又何必再强求实际的职位呢？”

　　陆恒诚恳的看了看所有人，“说实话，我们柚子科技并不缺想要投资的人，不管是和我交好的今日资本，还是你们的同行太平洋保险，亦或者经纬中国、戴胜资本这些风投，他们都和我们接触过，并且开出了非常好的条件。我们只是考虑到，单纯的资本涌入没有资金加合作这种模式更好，所以才拒绝了他们的投资要求。言尽于此，至于能否接受，就看你们了。”

　　一席话，娓娓道来。

　　程欢脸色阴晴不定，相当纠结。

　　随同的平安员工也无话可说，只能将希望放在被寄予厚望的程欢身上。

　　看着纠结的程欢等人，陆恒忽的开口。

　　“这样吧，我给个提议，在我方坚持的条件中，再加上一条。柚子科技的A轮融资，领投方是汽车之家，他们这一次将股份增持到了百分之二十，算是我们公司的第二大股东。那么下一轮，也就是B轮融资的时候，领投权交给你们中国平安。怎么样？我们也不是不近人情，这算是我方能给出最大的诚意，如果同意的话，马上就让人打印合同，今天就敲定事情吧！”

　　程欢看着陆恒，那年轻无比的面容，看起来真诚无比。

　　“给我们半个小时考虑考虑吧，我得向总部那边问一问！”程欢不甘心地说道，并且搬出了总部的名头。

　　陆恒耸耸肩，同意她的要求，带着人再度离开。

　　薛鸣行紧跟在后，一出会议室大门，就好奇的问向陆恒。

　　“陆董，你怎么看？”

　　陆恒轻笑，“还能怎么看，她们已经没有选择了。”

　　黄小薇也跟着点点头，“确实没选择了，董事长已经把台阶给她们铺上，如果不借着这台阶下，那么就再见！至于她们敢不敢说再见，在我看来，并不敢！”

　　“哦？”薛鸣行纳闷。

　　他的才能更倾向于网站运营这一块儿，如何把一个网站做大做好，他有充分的信心。

　　但是在资本运作这一块儿，确实不怎么擅长。

　　陆恒往外走着，随口解释道：“程欢嘴里的找总部不过是个借口而已，她就是中国平安在汽车投资这一块儿的总负责人，换言之，她已经没有退路了。老薛，派人准备合同吧！”


第1277章 所谓小技巧

　　当程欢代表中国平安一方在合同上签字的一刹那，柚子科技的第一轮融资就算落下帷幕。

　　程欢心不甘情不愿和陆恒等人握手，一脸不愉的离开。

　　这一次谈判，她们这一方基本没有占到便宜，原本想要的东西，除了设立董事会之外，什么也没有拿到。

　　B轮的领投权算是个意外之喜，但是这是建立在放弃派遣专人入驻以及扩大合作范围的条件下。

　　程欢很郁闷，只能将希望寄托到下一次融资的时候，好好利用领投权，看能不能占到便宜。

　　当然，这也是她的想当然而已。

　　有陆恒在，她们手中的领投权，很难占到便宜。

　　汽车之家这一次照样有领投权，在获得想要的所有条件外，也额外付出了汽车之家百分之四的股份，真的谈不上赚与亏。

　　总裁办公室里，薛鸣行清点着签订好的三份合同，良久，长舒一口气。

　　仅仅第一轮融资，柚子科技就获得了三亿一千万的资金，按照今年公司一年花掉五千万的速度来看，足够六年所需了。

　　当然，公司接下来各个项目一旦启动，尤其是线下渠道建设要再加速的情况下，这点钱其实也就够个两三年。

　　这是在考虑营利收入都算进来的基础上。

　　这是很正常的事情，公司随着发展，规模越来越大，花销的地方肯定也会越来越多。

　　基本上只要一日不能盈利大于支出，那就要源源不断的投钱。

　　网站经营都是这样，没有盈利前，花的钱都是来源于融资。

　　除了三亿一千万的资金外，柚子科技的收获还有其他，和三家达成的合作。

　　尤其是和两个保险公司的合作，这可以让柚子二手车网站以后运营过程中，多上一个极大地卖点。

　　只要是通过柚子科技卖出去的车，购买了相关的保险，不仅可以享受到保险公司的保障，也能有柚子一方作保。

　　这算是一个很大的卖点，可以给用户很强的信心。

　　这一点，就现目前来看，同类型网站都还没有推出相关的服务，柚子已经走在了前面。

　　当然，有收获，就肯定有付出。

　　这么大的资金涌入，不可避免的就稀释了恒成集团所握有的柚子科技股份。

　　足足百分之二十九的股份被拿了出去。

　　若是再加上汽车之家原本的百分之十一，经此一次融资，恒成集团所握有的股份，只剩下百分之六十了。

　　依然保留了最大的话语权，并且所有员工都是属于自家的，柚子科技牢牢的掌控在恒成集团手中。

　　汽车之家依然以百分之二十的股份，位列第二大股东。

　　平安第三，阳光第四。

　　这种排名的原因也很简单，平安和阳光虽然都是出资一亿，但是平安在全国的保险网点远比阳光多，相对来说，他们的合作力度其实更大。

　　要不然，陆恒也不会给予他们下一轮融资的领投权。

　　通过这一轮融资，柚子科技的市值估价基本也算有了个清晰的定位。

　　市场估值大约在十四亿左右！

　　相比后世动辄几十亿，几百亿的各种互联网大企业来说，看似有点少。

　　实际上来说，一点也不少。

　　因为柚子科技还未上市，所谓估值并没有被资本的力量给放大。

　　想想汽车之家吧，一年前市值达到十亿，经过一年的飞速发展，现目前市值二十多亿，再给他们一点时间，若是陆恒记忆不出现偏差，在上市之后，汽车之家的市值陡然膨胀到了两百亿，并且一路拔高，朝着三百亿关口而去。

　　这就是资本的力量！

　　柚子科技未来也会有这么一天，所有人都相信这一点。

　　薛鸣行清点着得失，也并不是一直眉开眼笑。

　　看到和汽车之家互换的另一些条件，以及中国平安坚持设立的董事会时，他还是举棋不定。

　　前者还好，有陆恒的保证在，他这个打工的就不用去考虑太多。

　　后者就比较尴尬了，一旦董事会成立，各方派遣代表行使监督投票职责，自己这个当家的CEO，肯定会受到限制。

　　这对于任何一个领导者来说，都是很难受的事情。

　　不过这种烦恼也只持续了一会儿，薛鸣行就抛之脑后了，这是迟早的事情而已。

　　门被推开，可以不经通报直接进来的，想都不用想，肯定是陆恒了。

　　看到陆恒，薛鸣行就眉开眼笑的站起来，对陆恒竖起了大拇指。

　　“没想到程欢她们同意的这么快，陆董，你可真厉害！”

　　陆恒摆摆手，拉开椅子坐了下来。

　　“没什么厉害不厉害的，预料中的事情而已。”

　　薛鸣行挠了挠头，“这些东西我始终搞不透彻，里面弯弯道道太多了。”

　　陆恒笑了笑，不以为意，并没有对薛鸣行在这方面的才能欠缺表示不满。

　　这是整个世界都很常见的事情，企业的创始者并不一定是全知全能，他们也有不擅长的领域。

　　其中，对于市值估算、谈判融资这些，他们大多都不擅长。

　　代表例子有很多，陆恒的朋友李响就是其中一个。

　　08年，他就把汽车之家百分之五十五的股份卖给了澳洲电信，换来了五亿的资金。

　　可是以现在来看，肯定是亏了，五亿连汽车之家四分之一的估值都不到。

　　如果放到汽车之家上市后来看，更是亏大了。

　　到时候汽车之家估值几百亿，那百分之五十五的股份要价值多少？

　　这只是一个例子，放眼世界还有很多，而且微软、苹果、腾讯这些大企业里面，在发展过程中，肯定也有出局的高层或者是合伙创始人，他们早早出局，所面临的损失，绝不是世人所能想象的。

　　陆恒让薛鸣行坐下来，想了想，觉得还是给他说一说这里面的门道比较好。

　　别人是吃一堑长一智，但薛鸣行是给自己管理公司的，他要是以后吃了亏，那就是自己吃亏，这可不划算。

　　“其实针对平安的谈判策略并不复杂，一拖二逼三放，从头到尾就是这么个节奏。”

　　薛鸣行眼睛亮了亮，回想着今天从头到尾的谈判过程，若有所悟。

　　“我们先和阳光、汽车之家谈，把平安放到最后，一直晾着她们，这就是拖。在这个过程中，她们原本高傲胸有成竹的心态会被慢慢磨浮躁。道理很简单，因为我们先和别人谈，可以掌控更多的信息资源，谈判筹码，她们落于人后，就更加急迫的想要和我们谈了。”

　　薛鸣行点头，道理的确是这样的。

　　他一直陪着程欢等人，贵宾室里的时候，程欢甚至等不及，带着人以要走的姿态来逼柚子一方和他们谈。

　　这一切，都和陆恒说的“拖”有关。

　　“至于二逼，哈哈二逼。”陆恒忍俊不禁的笑了一下，十指交叉，换了个舒服的坐姿继续说道：“这个过程你也看到了，通过之前的谈判，我掌握了足够的筹码，可以不断逼迫程欢做出抉择。”

　　薛鸣行回想之前会议室那一幕，附和道：“的确如此，以阳光的大范围合作逼迫平安，再以汽车之家的股份交换压制平安，从头到尾都表明，别人给出来的条件比他们要好，他们必须让步。”

　　陆恒微笑着点头，“差不多是这样，然后到了最后一步，其实到这一步的时候，结果就很明显了。对方要么同意，要么就谈崩，一切取决于我们。对，取决于我们，不是他们。只要我们给出一个台阶，大部分人都会顺着下来。”

　　薛鸣行摩挲着下巴，“似乎挺简单的啊？”

　　“本来就很简单，这些不过是小技巧，能够成功的最大原因，还是我们底气足，公司潜力够大。”

　　陆恒感慨道，对薛鸣行赞赏有加，“这一年来，多亏你不辞辛劳，没有你的话，也没有今天我们站直了腰和他们对话。”

　　薛鸣行连忙摆手，谦虚道：“这都是我应该做的。而且虽然是小技巧，但也要看谁来用。话都说会讲，说得好不好听，也是看人的。”

　　陆恒爽朗一笑，相比从前，薛鸣行倒是变得圆滑了许多。

　　看了看时间，陆恒站起身来。

　　“柚子就拜托你了，我这儿还有点事，后续的工作你看着办。”

　　薛鸣行跟着站起来，送陆恒离开，一边往外走，一边问道：“那董事会设立的事情？”

　　“你参加就好，这个董事长毋庸置疑就会是我了，不过柚子一方也设一个董事席位出来，由你担任。”

　　薛鸣行眼睛一亮，心中大喜，这样一来，他的话语权又有了很大的保障。

　　陆恒离开柚子公司，刚刚坐上车，还未来得及吩咐陈先芝去哪里，一个电话就打了进来。

　　是边江的。

　　“室长，你那首歌有录音室版本吗？”


第1278章 引爆微博

　　“什么歌？”

　　陆恒纳闷道，无端端的，边江怎么问起自己这个问题了。

　　电话那头，边江呼吸急促地说道：“就是你昨晚微博上传的那个视频，里面你唱的那首歌啊！夜空中最亮的星！”

　　陆恒怔住了，自己最近压根就没登录过微博啊，更别说上传什么视频了。

　　但是边江言之凿凿的样子，让他隐约觉得发生了什么。

　　“你等等，我看看再说。”

　　挂了电话，陆恒毫不犹豫的打开手机上的新浪微博，自动登录状态下，他很快就看到了自己主页上那寥寥无几的几个微博。

　　且不提当初注册时发的几个，也不说他帮林素给清华总裁班打广告的微博。

　　一眼，陆恒就看到了被置顶的微博。

　　是一个视频，点开一看，陆恒就无奈的吐了口气。

　　“大概是素素昨晚录制的吧，我倒是没注意。没想到，她给我发了上来。”

　　林素是知道自己绝大部分社交帐号密码的，因为密码很简单，就是林素的生日加上陆恒两个拼音首写字母。

　　想到素素昨晚吐槽自己，说自己很久没发微博了，那些粉丝都变成死粉了。

　　这么看来，她帮自己发一条微博，便不足为奇了。

　　只不过，这个影响力，似乎就有点大了啊！

　　……

　　“两年前那天和四川网友玩魔兽，碰到了BOSS，爆了装备，他突然掉线了，等了他两年，头像始终是灰的。愿那颗最亮的星能够指引他。”

　　“以前从未发现我的关注列表里有陆恒在，想来是微博刚开通时，系统推荐给我的关注人选。一直以为，陆恒是一个纯粹的商人，充满了金钱的铜臭味，但是今天，这首歌让我改变了对他的印象！”

　　“哇，老公，你居然有六块腹肌！”

　　“笑死我了，拿着遥控板当话筒，偏偏还唱得那么一本正经。”

　　“女神！这绝对是我梦中的女神！清纯与妖艳的气质并存，双马尾搭在大胸上，那弹奏吉他的手速我大概一秒都坚持不了。”

　　“我想问一问，这首歌是谁唱的？有原版吗？可以下载吗？”

　　“夜空中最亮的星，仿佛看到了那个背叛我的女人，但是我却怎么也无法越过谎言去拥抱她。只是偶尔想起当年和她一起在漆黑电影院里，哆哆嗦嗦牵到一起的手。那时的心灵，仿佛像夜空中最亮的那颗星一样，纯粹而又明亮。”

　　“我反对这门亲事！”

　　“同上，实名反对！”

　　“滚，人家郎才女貌用得着你这个妖怪来反对？”

　　“作为一名资深音乐圈人士，我从未听过这首歌。所以，我想问，这首歌是陆恒先生亦或者是林素小姐，你们原创的吗？”

　　“对了，我想起来了，前些年火爆论坛的清华女神不就是视频中的她吗？现在又变得更漂亮了！”

　　“陆恒这么有才的吗？读书成绩好，赚钱无敌，以前只是觉得长得帅，没想到还有六块腹肌。现在居然唱歌也这么好听，我的天啊！我决定了，他就是以后我的老公，老公，我要给你生猴子！”

　　……

　　视频下面，铺天盖地的评论，多达几万条，而这还仅仅是微博发布了一天的成果。

　　陆恒仅仅粗略一扫，就哭笑不得，五花八门的评论，千奇百怪的关注点，全都是在热议这个视频。

　　有花痴把自己当老公，有人被林素惊艳，有人在讨论那看似简单却奢华无比的房屋装修，更多的人被自己简单清唱的音乐所吸引。

　　如果加上自己一直以来的年少多金的标签，再加上林素曾经出名留给大众的女神印象。

　　这一条微博，无疑会成为热点话题！

　　事实也的确如此，在陆恒高达八百多万关注的前提条件下，几乎在发布的刹那，就被粉丝看到。

　　然后一路评论，转发，不经过任何水军的渲染，就这么简简单单的登上了微博热搜第一话题。

　　若是再发酵一些时间，各大门户网站，各种小报杂志，肯定也会争相报道。

　　陆恒压根就不用去搜索这些新闻，他只是摸了摸下巴，先给林素发了条消息。

　　“老婆，你出名了。”

　　“嘿嘿，老公你也出名了哟！”

　　“切，我一直很有名好不好？”

　　“才不一样呢，你以前是因为有钱才出名，现在可是有才出名。”

　　“呵呵，看我今晚不打你小屁股……”

　　结束对话，退出QQ前，陆恒扫了一眼活跃的高中同学群，犹豫着进去看了一下。

　　果不其然，里面的老同学们正在疯狂讨论他和林素的视频，时不时还有人@自己。

　　陆恒没有理会，或者说，他除了少数几个高中朋友之外，都很少去理会这些同龄人。

　　只是，陆恒始终低估了2010年微博的能量。

　　在这个社交软件出现并且发展一年后，已经形成了全民热潮，到哪儿都有人讨论微博。

　　织围脖这个词有了另类的意思，已然是今年的年度热词之一。

　　除开这些人之外，还有着更多的人在讨论这件事情。

　　程欢在办公室内大发雷霆，因为今天的挫折，发泄着对陆恒的不满。

　　她打开电脑，下意识就想登录FACEBOOK，但是发现上不去才意识到，这是国内，最流行的并不是FACEBOOK。

　　而是微博！

　　她只觉什么都不顺，本想上脸谱吐槽几句，却上不去，于是只能登录微博。

　　但是一进入微博，铺天盖地的都是有关陆恒的新闻。

　　惊奇之余，随意点开一个转载的视频，当看到今天那个压制自己的男人时，整个人都怔住了。

　　关闭浏览器，她呆呆的坐在椅子上，喃喃道：

　　“他女朋友这么漂亮啊！”

　　什么跟什么嘛，关注点压根不在重点上，难道不是该对陆恒的才华而震惊吗？

　　像李响，他就很上道。

　　看着视频上拿着遥控板当话筒的陆恒，笑骂道：“这小子，够骚气啊！”

　　李学零是经常登录微博的互联网名人之一，他长期登录的原因也很简单。

　　他的YY是在语音即时通讯这一块儿上突破了腾讯封锁，而微博则是从QQ空间这一块儿上突破了腾讯封锁，并且发扬光大，走出了一条康庄大道。

　　李学零时常关注微博，也有着体验微博优势，加以改变YY缺点的念头。

　　当他看到陆恒的视频，听到他唱的那首歌时，眨了眨眼。

　　“很好听啊！让我们旗下的主播唱一唱，说不定能混一混热点流量，就是不知道有没有录音室版本，不然这伴奏可是个问题。”

　　……

　　“对，这绝对是一个热点话题，而且你这首歌充满了正能量，旋律极为动听，歌词朗朗上口。如果室长你能录制一个版本出来，放到我们的边陆云音乐上，绝对能吸引到成千上万的用户！”

　　边江兴奋无比的对陆恒说道，此刻的他，在办公室内走来走去，时而左手握拳，时而眉开眼笑。

　　这可不是什么水军宣传，而是恰到好处的一个宣传机会，边陆云音乐如果利用得好，把独家播放拿下来，完全可以在初期发展上，取得奇效。


第1279章 交给你了

　　陆恒静静的听着边江的电话，脑海中也在考虑这件事的得失。

　　正如边江所言，这确实是一个很好的机会。

　　一首脍炙人口的歌曲，势必带来巨大的关注和流量。

　　如果能将这些优势转到边陆云音乐上，而不是单纯留在微博，将能很好的起到对边陆云音乐初期宣传的效果。

　　而且这种宣传是正面的！

　　听众被《夜空中最亮的星》吸引到边陆云音乐，然后再被这个软件的良好使用体验留下来，一切就显得水到渠成。

　　很明显，边江比自己更早发现这个机会，所以才会在发现之后，迫不及待的给自己打电话。

　　陆恒不再多想，直接说道：“OK，最迟两天，我就把录音室的版本上传到边陆云音乐上。”

　　“嗯嗯，我这边立即派人把你的帐号信息改一下，变为音乐人。”

　　边陆云音乐和现在的其他软件有很大不同，其中一点就是用户可以自己成为音乐人，发行自己的单曲，并且依靠边陆云自身的云计算大数据筛选机制，推荐给偏爱这一类的歌手。

　　以一种不同于传统宣传培养的方式，捧红音乐人。

　　这一点其实是陆恒借鉴后世网易云音乐的做法。

　　要知道，网易云可是靠着自己的平台，捧红了许多没有名气的歌手。

　　譬如李志、陈粒、好妹妹、陈鸿宇、谢春花，其中最出名的无疑就是赵雷了。

　　这些未来耳熟能详的名字，最初的身份都是小众歌手。

　　即便拥有天籁的嗓音，听众也很少在主流媒体看到他们的身影。

　　网易云音乐的出现，将品质的音乐、品质的歌手转化到自身品质的平台，终于释放了歌手们内心的洪荒之力，同时拉近了歌手和粉丝之间的互动，成功走向大众视野。

　　如今边陆云音乐在陆恒的部分理念下，也准备这么做。

　　并且是必须这么做！

　　毕竟单纯的播放器盈利，是很艰难的一件事，培养属于自己的歌手，销售他们的歌曲，便是盈利的突破点之一。

　　这一个想法，其实酷狗也想到了，他们就成功培养出了庄心妍这般的存在，只不过并没有取得很大的效果，实在是力度不够。

　　当然，边陆云这边已经开始行动了。

　　第一个打算拿来试验的对象，似乎不经意间就落到了陆恒这个创始人身上。

　　想到自己马上就要多一个歌手身份，陆恒忍不住笑了起来。

　　给林素打了个电话，在林素诧异中，向她要她整理出来的谱子。

　　“素素，编曲这一项，到时候我就填你的名字哟！”

　　“啊，可我并没有做什么啊，这些都是通过你以前唱的时候，我整理出来的而已。”

　　“嗨，这些你就不管了。等着吧，隔两天，你就能在边陆云音乐上听到我们的歌了。”

　　笑眯眯的挂断电话，陆恒立即对开车的楚易吩咐道：“直接去黄勃工作室那边吧！”

　　楚易点了点头，目光却落到陈先芝身上，他并不清楚黄勃工作室在哪里。

　　陈先芝跟随陆恒时间最久，当然记得位置，随口报了地名出来，车子就缓缓朝着目的地开去。

　　……

　　当陆恒到达黄勃工作室时，迎接他的是一片片敬仰的目光。

　　经过一年的发展，黄勃工作室的员工数量其实并没有增加太多。

　　主要原因还是在于工作室的老板，也就是黄勃，他的个人发展规划还没有展开。

　　就目前而言，黄勃在获得影帝后，除了参演一部电视剧《民兵葛二蛋》之外，没有接任何电影电视的剧本、综艺节目也没有参加，就连参演的葛二蛋电视剧也只是拍好了，还没后期制作好上映。

　　他的工作重心很简单，参演话剧！

　　可能有些粉丝不太明白他放着好好的电影电视不拍，跑去演话剧干嘛。

　　那玩意儿又不挣钱，也没什么曝光。

　　对于正处事业上升期的黄勃，似乎没有任何帮助。

　　但是在真正的业内人士来看，绝大部分人都得对黄勃的魄力和上进心感到佩服。

　　话剧可不简单，在舞台上，连简单的道具都没有，仅靠演员丰富的动作、表情、台词，给观众展现一个完整的故事。

　　可以说，大陆最顶级那一批国家级演员，都是从话剧出生的。

　　他们的台词功底，演技都是实打实的稳健。

　　陆恒得知黄勃的事业发展规划后，也不由对他感到敬佩。

　　这也让他想起，为什么黄勃会在后世越来越红。

　　民兵葛二蛋、泰囧、心花路放、无人区、寻龙诀，每一部，他的演技都在线，他的口碑都极好，所获得的成就也越来越高。

　　闲话扯远了，面对这些没有太多变化的员工们，他们都认识陆恒这个老板。

　　自然也在看过今天那个视频后，对他的敬仰之情，越发浓郁。

　　要知道，黄勃工作室签下的另一个艺人，正是歌手薛之傔。

　　而薛之傔的专辑已经制作完成，其中主打歌曲《演员》，也是陆恒这个老板，亲自操刀给写出来的歌。

　　“我们陆老板有才，非常有才！”

　　“不仅钱赚得比谁都多，创作歌曲更有一手，唱起来也是有模有样啊！”

　　“其实陆老板长得也俊朗帅气，他要是去出演什么电影，演个年少有为的霸道总裁，或者白手起家的创业青年，岂不是本色出演、手到擒来？”

　　不少人议论纷纷，在陆恒突然光临之后，更是讨论得越发激烈。

　　薛之傔从录音师跑出来的时候，见到的就正是这么一副场景。

　　“陆董，勃哥去拍话剧了，暂时不在，你找他有事吗？”

　　陆恒摇摇头，“找他没啥事，倒是得请你帮我个忙，麻烦你了。”

　　薛之傔眼前一亮，能给陆恒帮忙，这对他来说，可不是什么麻烦事情。

　　求之不得啊！

　　“你帮我看看这个曲谱，这是歌词，你看看怎么样尽快的给编好，争取这两天让我把歌录制出来。”

　　陆恒拿出自己的手机，上面正是林素才传过来的谱子以及歌词。

　　他来黄勃工作室的原因也正是如此，毕竟在签下薛之傔后，黄勃工作室也特的为其搭建了一个功能齐全的录音室。

　　为的就是方便他随时创作，随时录音。

　　偶尔，黄勃兴致大发的时候，也会去录一两首歌曲小样，他最早可是以歌手身份出道的。

　　虽然只是夜场驻唱歌手。

　　薛之傔仅仅是瞄了一眼，心中就大定，拍着胸脯自信地说道：

　　“陆董你就放心吧！你这首歌昨晚出来的时候，我就发现了。并且试着去混音编曲，现在又有了你的原曲，给我一个小时，马上就能鼓捣出来！”

　　“一个小时？”陆恒嘴角微翘，“OK，交给你了哟！”


第1280章 什么东西？

　　“怎么样，上个月我们制作的两款页游效益如何？”

　　广州酷狗公司，谢振雨神色紧张冲进财务室里，迫不及待的问道。

　　已经清点完所有财务信息的工作人员兴奋的报告，“完全超出了我们的预期，两款页游仅仅游戏运营了一个月，所获得利润就高达两百多万。这是扣除了宣发费用，以及技术成本、人工成本之后的纯利润！”

　　啪！

　　谢振雨狠狠拍了一下大腿，两百万，竟然第一个月就赚了两百万，还是纯利润。

　　一年下来，岂不就是凭空多出两千万的利润。

　　“谢总，我们觉得完全可以加大投资，多开几个游戏服务区，多找一些客服人员。另外，宣发这一块儿也不用省着了，可以按照宣传部门之前的计划，请一两个大牌明星代言。”

　　财务主管搓着手说道，突然有钱了，肯定要花出去，然后赚更多的钱啊！

　　谢振雨连连点头，这也是他在八月初，一大早就跑进财务室的目的。

　　得知真赚钱了，那么后续的各种动作就可以加大。

　　谢振雨让自己冷静了一下，认真问道：“你们把预算先做好，所需要的资金预算发给我，如果能保证利润，这个月我就追加投入。”

　　财务主管兴奋的说没问题，谁也想不到，一向缺钱的酷狗公司，突然就找到了财源。

　　谢振雨从财务室走出来，神情兴奋之余，也觉得恍惚不可置信。

　　曾几何时，酷狗看着风光，实则过着苦日子。

　　有着庞大的用户数量，在国内音乐播放器这一块儿一时无两，也就腾讯的QQ音乐勉强可以和他们抗衡。

　　但是实际上，迟迟无法做到盈利。

　　不像QQ音乐，还有着充值绿钻这些小盈利项目，他们酷狗的会员，压根就没多少人去充值。

　　一直以来，酷狗的钱都不够用，风投也在最初的颇有兴趣投资后，陆续离去。

　　说实话，要是再找不到赚钱的项目，酷狗连上市的梦都做不下去。

　　谢振雨几乎已经有些绝望了。

　　但是，自从年初得到陆恒的建议后，他就十分上心，回来就立即派人组建相关的游戏部门。

　　为此，还惹来软件部门总工程师阮高培的不满，甚至愤而辞职。

　　在那个时候，谢振雨也是很犹豫的。

　　不过考虑到光做事业，光为了梦想，却赚不到钱，他还是咬牙坚持去做了。

　　阮高培是很重要，但是对于已经良好运营了数年的酷狗来说，一个工程师其实无足轻重。

　　随便再招人进来就是，不求有阮高培那么强的能力，只要维持好原来的局面就OK。

　　毕竟，酷狗不管发展多好，它也死活赚不到钱，与其改进酷狗的使用体验，不如另寻财源。

　　五月初游戏部门组建完毕，两个月的仓促游戏研发，在没有太大研发难度的情况下，酷狗的页游于七月游戏开服，中间夹杂着一些不大不小的宣传。

　　现如今，仅仅一个月，就立即实现了盈利。

　　虽然是不多的两百万，是各大互联网企业压根不在乎的两百万。

　　但是在谢振雨看来，意义却超过了一切！

　　第一个月就能赚钱，以后游戏部门再做大一点，研发更多的游戏，投入更多的宣传，将酷狗的用户数量变现，吸引更多的玩家，未尝没有月入千万的时候。

　　这般一想，跟年初陆恒说的那句话一对比，年入数亿，似乎也不是什么太遥远的目标。

　　谢振雨回到办公室，在老板椅上躺下，长舒了一口气。

　　对于未来，他似乎又有了信心。

　　想到这里，他就想给老朋友李学零打个电话，报个喜。

　　只不过手机刚拿出来，他就脸色不太好的放了下去。

　　如果报了这个喜，指不定李学零又要旧事重提，说他不讲道义，没有给陆恒任何回报。

　　谢振雨揉了揉额头，那小子就随口说几句，自己可是下了大力气，又是组建游戏部门，又是投入大量资金，甚至还把酷狗元老阮高培都给气走了，凭什么给他回报啊！

　　这一切，不都是自己努力后，应该得到的吗？

　　摇了摇头，谢振雨不再想去给李学零打电话了，干脆打开电脑。

　　他最近挺喜欢玩微博的，当然腾讯微博他是不玩的，怎么算，酷狗也和腾讯属于竞争关系。

　　他玩的是新浪微博，并且已经有了不少粉丝。

　　他打算在新浪微博上发布个消息，顺便也吸引一些粉丝。

　　作为早期互联网从业者，谢振雨并不笨，自从看着苹果的乔布斯以个人魅力，在全球收拢无数粉丝后，他也意识到了。

　　这个时代不同了！

　　不再是企业家对外界保持神秘的时代，而应该是和大众接近，将自己打造成企业明星，这样更适合自己企业的长久发展。

　　登上微博，还未来得及去发消息，他下意识就看到了最热门的话题。

　　“这是陆恒吧！”

　　谢振雨怔了怔，他当然知道，陆恒是最早在微博认证的企业家，而且所拥有的粉丝数量，远超过自己和其他人。

　　点开那个视频，谢振雨安静的看完，咂咂嘴。

　　“歌唱得不错啊，这小子还有这些才能啊！”

　　“不过也对，年纪轻轻的，精力比我们充足多了，有空去玩这些东西，倒也说得过去。”

　　“这歌挺好的，不知道我的酷狗收录了没有。”

　　谢振雨没什么羞赧之情，下意识就打开了酷狗音乐，不过搜索一番，并没有陆恒所唱的那首歌。

　　这就让他有些不满了，怎么阮高培不在了，连内容部的工作效率都降低了。

　　这么一首一看就要大火的歌曲，质量还很不错，为什么不在出现的时候，就立即收录啊？

　　他想着就拿起电话给内容部那边打过去，“怎么夜空中最亮的星这首歌没收录到我们酷狗上，你们干什么吃的，连这点新闻敏感性都没有了吗？来我办公室一趟！”

　　内容部的人很快就来了，诚惶诚恐的躬身站在谢振雨书桌前。

　　谢振雨把电脑转了个圈，对向他，呵斥道：“这歌肯定要火啊，怎么还没收录上，难道还专门等着粉丝上传吗？这种歌曲，我们就应该主动收录，他会吸引很多用户的。不是我说，最近我去忙游戏部门的事情去了，没空关注你们，可这工作效率也太慢了吧！”

　　内容部的人擦了把汗水，苦笑道：“老总，这没办法啊！这首歌人家是独家发行，又不给我们版权，没法收录。”

　　谢振雨瞪大了眼，“版权是什么玩意儿，现在有人关注这个吗？你把歌放到酷狗上不就行了，谁来管？”

　　“老总，有人管啊！跟其他歌星的歌曲不同，这首歌是陆恒自己创作自己唱的，他指定发布在边陆云音乐上，并且不准任何同类软件播放。我们要是强行收录了这首歌，他那边要是和我们起纠纷，这麻烦可就大了！”

　　谢振雨愕然，区区一首歌，这陆恒怎么还搞这些台子。

　　还指定发布，不准其他平台转载？

　　等等……

　　“边陆云音乐是什么东西？”


第1281章 没那么简单

　　“边陆云音乐，边陆科技公司旗下推出第一个产品。成立于今年三月，办公地址崇庆两江新区，注册资金、法人代表尚不确定。公司总裁边江，崇庆大学大三学业刚结束，目前处于实习创业阶段。公司高层管理目前就三个，内容部负责人许志武，是前百度千千静听版权部主管。行政主管陆燃，现年二十五，曾任恒成集团总裁助理。软件开发部门总工程师阮高培，曾任职广州酷狗……”

　　说话的人渐渐降低了音量，抬起头来，小心翼翼的看着谢振雨。

　　这是他之前收集的相关资料，之前那些都还好说，不管是边江还是陆燃，都可以说是小型创业公司的标配。

　　一群人都是年轻有拼劲的创业者。

　　只不过当落到阮高培身上的时候，他就知道事情没有想象中那么简单了。

　　果不其然，谢振雨的神色从一开始的饶有兴趣，逐渐变得神色阴沉，最后嘭的一巴掌拍到桌子上。

　　“这公司来头不小啊！”

　　谢振雨阴着脸，眯眼道：“许志武、阮高培这种人才可不会被什么小型创业公司给挖去，那些公司也开不起高昂的薪水。边陆科技背后肯定有靠山，边陆边陆，边江……难道是陆恒？”

　　“老总，也有可能是他们的行政主管陆燃吧？”

　　谢振雨瞪他一眼，“这陆燃是从恒成集团出来的，恒成是陆恒的产业，他们两个指不定就有亲戚关系。”

　　“呃……”

　　“还有，这种搞互联网企业的，一开始肯定是有天使投资人，不然根本没资金开展工作。指不定就是陆恒做的天使投资，要不然，为什么陆恒会把他唱的那首歌，独家授权给边陆云音乐？”

　　“好像是这个道理。”

　　谢振雨脸色愈发阴沉，他也不清楚，为什么当了解到这个公司的信息时，心中隐隐有一种不安。

　　而且经过一番推断，他越来越肯定，边陆科技背后，站着的肯定是陆恒！

　　“那个小子……”

　　忽的，谢振雨脸色猛然一变。

　　他想起了过年时自己和陆恒、李学零一行人聚会的那次情景，那时候陆恒就对网络音乐这一块儿表现出了极大地兴趣。

　　而且他的见解很有独到之处，不然自己也不会轻易就采纳了他的意见。

　　若是这么看来，凭借陆恒对网络音乐这一块儿的兴趣和见解，他要搞一款音乐软件出来，竟是一点也不意外。

　　“那款软件你试用过没有？”

　　“用了！”

　　“感觉如何？”

　　“和我们的风格截然不同。”

　　“怎么个不同法？”

　　“这个，不同的地方很多，我一时半会儿也说不上来。”

　　谢振雨不再询问自己的员工，他已经打定主意，接下来去试一试。

　　当然，在口头上，谢振雨还是轻蔑一笑。

　　“这一行可不像陆恒想得那么简单，凭着兴趣爱好就可以闯出一片天来。我搞了那么多年，都还没找到最正确的出路，你一个小家伙进来，怕是怎么死的都不知道。而且国内的音乐用户，早就被各大音乐软件给瓜分完了，哪里还容得下一个刚诞生的边陆运云。”

　　……

　　时间回拨到前一天，晚上九点。

　　黄勃工作室该下班的都下班了，陪着陆恒忙录音的工作人员也在兴奋与疲累中相互告辞。

　　陆恒拿着录制好的样本，对薛之傔表示感谢。

　　“这一次我来得比较匆忙，时间也少，就只能口头感谢你了。下次吧，下次找个时间，我们一起吃顿饭。”

　　薛之傔摇摇头，谦逊道：“不用不用，能帮上你的忙是我的荣幸。而且你之前帮了我那么多，我还觉得非常愧疚呢。”

　　陆恒笑了笑，拍了拍薛之傔肩膀，二人一起朝着电梯走去。

　　电梯里面，陆恒随口问起薛之傔的情况。

　　“完全OK！经过足足一年半的准备，我这张专辑已经筹备好了。现在勃哥事业重心基本放在演话剧提升自己上，工作室的资源就围着我在转。我的打算是，这个月就发行新专辑，借着工作室的力量，争取一炮而红。”

　　说这话的时候，薛之傔充满了信心。

　　花了一年准备的专辑，里面好几首都是他得意之作。

　　而且陆恒还按照当初的约定，给了他一首质量极佳，甚至说是给他贴身打造的歌曲，他有信心靠着这张专辑卷土重来。

　　陆恒点了点头，“那就祝你专辑大卖，歌曲红火，人也爆红了喔！”

　　薛之傔笑道：“承你吉言！”

　　“对了，有个小请求，你看看能不能跟工作室的人说一下，你这张专辑的网络播放版权授给边陆云音乐吧！”

　　薛之傔愣了愣，“边陆云音乐？”

　　陆恒笑道：“嗯，这个软件是我和一个朋友一起合伙搞的，前不久才推出来，你不妨今晚回去试用一下。要是觉得可以，推荐给其他朋友也算帮我个忙。”

　　薛之傔茫然点头，既然是陆恒的要求，他自然照办，只是表情还是有些犹豫。

　　陆恒也明白他大概在担心什么，特的安慰道：“你放心，不用你给独家版权。以正常价格卖给边陆公司就好，他们也会第一时间授权给各大音乐软件，不会影响你歌曲打榜传唱这些事情的。”

　　这么一说，薛之傔的忐忑也基本打消。

　　看来陆恒还是懂这些东西的，对于自己来说，还远远没有大歌星那种影响力，独家授权反而对他很有坏处。

　　他现在要的是名气，名气也只能靠他专辑大卖，歌曲爆火才能挣来。

　　更多的网络播放渠道，对他才是最好的选择。

　　看着陆恒手里的歌曲小样，薛之傔好奇道：“那陆董你这首歌，也是独家授权给边陆云音乐吗？”

　　陆恒扯了扯嘴角，“嗯，不过并不打算再授权给其他公司，我也不差这点影响力。”

　　薛之傔疑惑道：“其他公司肯定会盗版的吧？”

　　“你觉得我会让他们盗版吗？”

　　陆恒似笑非笑的往前走着，似乎一点不在意这种事情的发生。

　　薛之傔怔了怔，随即反应过来。

　　像陆恒这种有钱又有社会地位的企业家，真遇到盗版事情，一个官司就能解决。

　　其他公司真要这么做了，凭白因为一首歌得罪陆恒，反而是得不偿失。

　　陆恒不是传统歌手，他就那么一首歌，想来也不会有什么公司冒着丁点利益就去得罪他。

　　到了大厦门口，楚易和陈先芝已经开车等在了门前。

　　陆恒回头对薛之傔笑道：“下次一起吃饭吧！估计到时候你的专辑也发了，我女朋友挺喜欢你的歌，估计她也会来，你准备一张签名专辑送她，就当是个小礼物。我就这么点小要求，你应该不会拒绝吧？”

　　薛之傔连连摇头，还笑着说道：“陆董，你对你女朋友可真好。”

　　陆恒哈哈一笑，“小事而已，你要是觉得我们三个不方便，你也可以把你女友一起带来。”

　　薛之傔答应，只是低着头，表情晦涩。

　　陆恒没注意，也用不着注意，挥了挥手，就告辞离开。


第1282章 一次、两次

　　晚上回到家中，陆恒听着浴室里传来的哗哗水声，轻轻的将钥匙放在茶几上。

　　左右瞧了瞧，嘴上挂着笑意直接闯进了浴室里，惹来一声惊呼。

　　“出去，你怎么进来啦！”

　　“你又没锁门，一起洗吧！”

　　……

　　卧室里，打着空调，衣着清凉的一男一女趴在床上。

　　只不过并没有如想象中那样做着其他事情，而是一人拿着手机，一人划着平板，玩的同时有一搭没一搭的聊着天。

　　“怎么想着把视频传上微博？”

　　“无聊嘛，而且你那么久不发微博，我就想试试你的粉丝还在不在。”

　　“那结果你看到了？”

　　林素撇撇嘴，见自己平板上，陆恒微博下面那些评论，不悦的嘟起了嘴。

　　“怎么你就成她们老公了，她们真不要脸。”

　　陆恒哈哈一笑，把自己这边的评论翻给林素看。

　　“你看，你还成国民女神呢。想想国民女神和国民老公不刚刚很搭配吗。”

　　林素咬了咬唇，看着手机上那些露骨的评论，耳根子都泛起了诱人的红晕。

　　她也没想到，这个视频发上去，不只成为了微博热点，连只是在一边弹奏吉他的自己，也不小心成了焦点人物。

　　一句又一句的“女神”、“老婆”，让她在好笑之余，又有点忐忑。

　　她试探地问道：“你不介意啊？”

　　陆恒擦了一下鼻子，哼道：“他们也就在网上口花花一下，我介意什么。而且现在你就躺在我床上，这门婚事，还轮不到这些妖魔鬼怪来反对。”

　　“咯咯……”

　　林素欢快的笑着，那些借用大话西游梗的评论她也看了，那可是相当欢乐啊！

　　陆恒揉了揉林素小脑袋，有些湿润，是刚刚没吹干的发丝。

　　林素摇头晃脑的躲着，手指依然拨弄着平板，点开了边陆云音乐，林素忽的怔了怔。

　　“怎么了？”陆恒见状，好奇道。

　　林素指了指软件上被点出来的歌曲名字，陆恒也不由愣住了。

　　“你传出去的吗？”

　　“没有啊！”

　　软件上，停留的歌曲名字，恰好是《一次就好》，陆恒送给林素的那首定情歌曲。

　　这首歌一直没有外传过，听过的人也只是少数。

　　此刻突然出现在边陆云音乐上，两人都有些懵。

　　“听听！”

　　“嗯。”

　　林素按下播放键，悠扬的钢琴声轻轻响起。

　　二人对视一眼，林素恍然大悟。

　　“这是我两年前读大一的时候，在迎新晚会上弹奏的钢琴曲，记得被人录制成视频发布在校园论坛上了。”

　　陆恒点点头，听着钢琴曲，随口道：“估计是有人把杂音消除后，上传的音源吧！”

　　说话的时候，陆恒利索的打开了自己手机上的边陆云音乐，帐号一直登陆着。

　　飞快找到这首歌，转了转眼珠，在上面留下了属于自己的评论。

　　林素在旁安静看着，这首歌应该是今天才上传的，只有一两条评论。

　　不过在歌手名字上，倒是很清楚的写着“林素”二字，想来上传者知道是谁弹的这首钢琴曲。

　　她不用翻，很快就看到了陆恒的评论。

　　“人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。所以，在爱情这个问题上，一次就好。”

　　林素眨了眨眼睛，“这是米兰昆德拉在《不能承受的生命之轻》中的语句吧！倒是很切合这首歌的意境啊！”

　　说话的时候，她在评论下面点了赞。

　　扭头看去，却发现陆恒怔怔的发着呆。

　　“怎么了？”

　　“没事，睡吧！”

　　陆恒摇摇头，手机丢在一边，翻身躺下。

　　忽的在网上听到《一次就好》，让他心境起了波澜。

　　他的评论虽然是那么写的，但实际上却和他的遭遇截然不同。

　　因为他活了不止一次，而是两次。

　　只是，这一次他和林素的缘分，就这么联系在了一起。

　　此时细细想来，上一世根据同学之间的消息，林素后来的生活轨迹是什么样呢？

　　依稀记得，考了清大，然后去了美国，单身未嫁，一直到二十六岁。

　　至于更后来的情况，陆恒就不得而知了，因为他又重来了一次。

　　陆恒抿紧嘴唇，这样再来一次后，素素依然踏上了去往美国的那条路，似乎历史的发展轨迹，虽然有了些微不同，但是大方向仍然没变啊！

　　关上灯，林素侧躺在陆恒身边，一双亮晶晶的眸子就盯着他。

　　一动不动，眸中蕴含着无限柔情。

　　“老公！”

　　“嗯。”

　　“我们还有多久订婚？”

　　“旧历七月初七的话，还有十天吧！”

　　“马上，我就是你的人了哟。”

　　陆恒伸手，将其拥入怀中，抚摸着平坦的背部轻笑道：“你不早就已经是我的人了吗。怎么？现在，反而忐忑起来了吗？”

　　像猫咪一样，林素在陆恒胸膛上拱了拱，轻声呢喃。

　　“不一样的，订婚以后，名义上我就算入陆家的门了。不出意外的话，这一辈子我都跟定你了，你可要对我好一点。”

　　陆恒坚定地说道：“没有意外，我也会对你更好的，睡吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　第二日早上，经过白粥、灌汤包的早餐后，陆恒吻了吻林素额头就离开了。

　　来到楼下，陆恒看了看时间，深吸一口气。

　　“先去创世纪，处理完事情后，下午就回崇庆！”

　　汽车缓缓启动，朝着市中心开去。

　　创世纪的办公地点并没有设在中关村这边，作为以投资为主的公司，将其放在中关村并不合适。

　　当然，中关村这边，也算创世纪的考察重心，时不时就会派人过来看一看，这边又没有什么值得投资的新公司。

　　就目前而言，创世纪的投资目标其实都很明确。

　　在没有陆恒参与下，创世纪的投资，大多是对准中小型企业，每一次投资金额，都不会超过五百万。

　　这种投资理念是陆恒定下的，毕竟创世纪的所有资金都是陆恒在提供，没有其他伙伴，资金并没有其他风投那么充裕。

　　做个对比，同为风投机构，与陆恒交好的徐欣，她所掌管的今日资本账面上流动着高达上百亿的资金。

　　这些钱的来源各方各面，有徐欣自己的钱，也有国内一些实力不俗的商人，更多的是来源于海外。

　　英国、美国这些地方，有的是人愿意相信徐欣，把钱交到今日资本，然后徐欣为他们进行投资，他们冒着一些风险，获得丰厚的回报。

　　但创世纪的资金，来源单一，全是陆恒在支持，账面上长期流动的资金，甚至都没超过十亿。

　　这还是在今年陆恒的财务状况变好后，往里面又追加了一笔钱，才充裕了一些。

　　数额的差距，决定了两家投资公司所盯的投资目标不一样。

　　徐欣所盯的，都是已经冒出苗头，潜力显露的中上企业，诸如京东，诸如饿了么。

　　每一次投资，都是几千万，几亿起步。

　　而创世纪选择的投资目标，则是放在中小型企业上，除了当初投资京东的时候，花了上千万以外，不管是YY还是何氏集团，亦或者聚美优品，初期投资也不过是几十几百万了事。

　　陆恒这一次前往创世纪，原因也很简单，有一笔很大的投资等着他去决定。

　　这笔投资大到什么程度呢？

　　大到陆恒不亲自去的话，创世纪的所有人都不敢轻易决定。


第1283章 门槛极高

　　重临创世纪，没有任何废话，陆恒就召集了相关工作人员开展会议。

　　首先，汇报创世纪的发展计划。

　　秦信坤是当仁不让的总负责人，落落大方的站在会议室前方，对着正在播放的幻灯片介绍当前的情况。

　　“自年初陆总提出五大城市投资纵深计划后，这大半年，我们一直在按照这个计划在工作。”

　　“就目前而言，北京、广州、深圳这三个地方，分部建设已经初见成效。陆续发现了不少优质的中小型企业，潜力有深有低，在公司诸位同事的评估下，已经拨款两千万余元，进行了投资。”

　　“上海和崇庆这两边，投资分组建设相对缓慢，但已经扎下了根基，想必很快就会有投资项目汇报上来。”

　　“当下，投资部员工数量一共有五十三人，足够展开工作了。”

　　陆恒静静听着，时不时点头赞同。

　　以现况来看，无疑创世纪正严格按照他的计划，有条不紊的发展着。

　　虽然还比不上一些知名的风投，但是这是建立在资金量少和投资历史短的基础上。

　　国内五大城市的分组，相比以往的风投，从格局上来说，非常小。

　　但是正因为小，所以相对来讲，就显得更细致。

　　这正是陆恒的要求，太大的格局，以创世纪的资金玩不转。

　　稍微小一点，配合有限的资金，细致的工作，反而能起到很好的作用。

　　财务部的张惟接过秦信坤的话，说起了当前的财务状况。

　　“今年我们的资金流动，主要集中在分组建设、企业投资以及行政成本支出上。”

　　“骤然多出的数十投资组成员，搭配的是更多的行政管理人员，这一部分成本已经高达三百多万。”

　　“企业投资这一边，大动作没有，小动作很多。之前秦主管也说了，撒出去的资金高达两千万。但这仅仅只是天使轮投资，初期投入并不多。但是在对原有投资企业上，我们经过了不少追加投资，用以确保我们的股份不变。”

　　“其中，欢聚时代那边在今年进行了第三轮融资，我们追加了两千五百万资金，确保我们百分之二十一的股份不变，同时还额外收购了欢聚时代旗下多玩游戏网的部分股权。就总体而言，我们对欢聚时代的整体持股，已然达到百分之二十五。是除了李学零、雷君之外的第三大股东，且遥遥拉开了和第四股东的差距，拥有很强的话语权！”

　　“除了欢聚时代，聚美优品年初追加三千万投资，京东追加一千万投资……”

　　长长的话从张惟嘴中说出，会议室里，其他人的脸色也逐渐严肃起来。

　　从张惟的话里，谁都能感觉到，目前创世纪的财务状况，并不是很好。

　　绝大部分都是输出，进项并不多。

　　陆恒皱了皱眉，虽然早有预料，却仍然觉得头疼。

　　做投资就是这样，本钱必须要雄厚，这个雄厚的程度，甚至超过绝大部分人的想象。

　　几亿的本钱，根本不够看。

　　像陆恒认识的不少投资人士，他们背后大多挂着大行风投机构，即便没挂，那也是如梁伯韬这一类早期港澳台的资本大鳄。

　　像雷君这种出名的天使投资人，他做的其实更多的，也只是天使投资。

　　何谓天使投资，前文也介绍过了。

　　在企业弱小，甚至还没有成立的时候，就开始投资，这种投资行为，资金并不多。

　　陆恒也做过，不论是陈鸥团队，还是饿了么团队，他之前都是天使投资。

　　初期的资金投入，不过是几十万，多的也不过是上百万而已。

　　相比较而言，他另外不是天使投资的几次项目，额度就显得非常大了。

　　不管是京东，亦或者YY，动辄都是百万，千万起步，后续追加投资更是源源不断，不然他的持有股份，早就被其他资本方给稀释了。

　　张惟停止介绍，看着皱眉的陆恒，深吸一口气。

　　“陆董，作为创世纪的财务负责人，我有必要提醒你。公司的目标如果不仅仅是停留在小企业的投资上的话，那我们的资金来源，就有必要进行扩大了。”

　　一时间，所有人的目光都落到了陆恒身上。

　　谁都不是傻子，大家都明白，光靠创世纪现目前的账面资金，要再维持在各大入股企业的股份，最多不超过两年，就会捉襟见肘。

　　像欢聚时代，经过数次追加投资后，每一次参与进去，资金都是以几千万来计算，下一次，难保不过亿。

　　而这仅仅只是创世纪旗下一个入股企业而已。

　　京东的发展比欢聚时代更快，饿了么异军突起，市值不断膨胀，就连才成立一年的聚美优品，上一次投资就达到了三千万。

　　那下一次呢？

　　陆恒有些头疼，摁了摁脑袋，不断思考着。

　　张惟的话，他也懂。

　　光靠自己，要想撑起一个专业的风投机构，资金上确实有些难了。

　　此时要想保证公司的良性发展，引入新的资金提供方，就显得很有必要了。

　　“这件事，给我一点时间。”陆恒吐出一口气，神色复杂地说道：“我朋友倒是挺多的，说服一两个加入创世纪并不难。只不过，现在应该暂时不用，等真正需要的时候，我会考虑的。”

　　张惟点了点头，没有再多说什么，她尽到自己的工作责任就够了。

　　陆恒环视众人，蓦地指向秦信坤。

　　“说说现在你们正策划的投资项目吧，之前电话里，你说是唯品会？”

　　秦信坤郑重的点了点头，“陆董，你了解过这家电商吗？”

　　“还算了解吧！你们收集的资料，已经通过白依静传给我了，我又找业内朋友问过相关的情况，所以对于他们的情况，我还是略知一二的。”

　　陆恒淡淡说道，说话的时候，看了一眼貌似专心，实则懒洋洋的白依静。

　　自己一到公司，小白就跟找到主心骨一样，变得懒散起来，他自己都哭笑不得。

　　不过陆恒也没动怒，白依静平常的工作态度如何，他还是一清二楚的。

　　秦信坤严肃地说道：“唯品会08年才成立，时间虽然短，但是他们的发展速度和崛起势头，却显得异常猛烈。经过广州那边的投资小组分析，这家电商企业，潜力巨大无比，犹在我们所投资的聚美优品之上！”

　　陆恒调整一下坐姿，稍微舒服了一点，问道：“也就是说，值得投资了？”

　　秦信坤嗯了一下，很坚决地说道：“值得，非常值得！”

　　“派人接触过了没有？”

　　“我亲自去接触的。六月份我去广州那边，指导广州分组开展工作的时候，我就上门接触过了。”

　　“情况怎样？”

　　秦信坤咬了咬牙，深吸一口气道：“情况有点复杂，投资的门槛，可能会很高！”


第1284章 从蹒跚到奔跑

　　秦信坤所言的门槛高，不是夸大的说法。

　　在经过全方位了解后，陆恒也体会到了，其中的难度。

　　不比单打独斗，只靠陆恒支持和陈鸥带领的一群年轻团队闯出来的聚美优品。

　　同为电商企业的唯品会，从一开始，基础就打得十分牢固。

　　他们拥有两位创始人，三大创始投资人。

　　两位创始人沈亚和洪晓波都是温州的传统商人，此前曾合伙做电子外贸生意，不管是传统零售业，还是电子商务业，他俩都具备很丰富的经验。

　　再加上公司初创，就有他们在长江商学院的三个同学携带大笔资金涌入，创始资金一度高达三千万元。

　　这在电商企业中是很少见的，聚美优品开始的时候只有陆恒给的一百万资金，还被游戏业务给占用了不少。

　　京东开始的时候，比这更惨，刘强冬当时手上就捏着一万两千块。

　　从开始的资金量就可以对比出来发展速度，京东花了十年才走到如今地步，唯品会却能在08年成立，如今短短两年时间，就成为国内最受欢迎的折扣商品网站，这里面，充裕的初期资金起了很大的作用。

　　唯品会发展过程中，足足两年没有对外融资，可见他们之前的资金是足够的。

　　换做其他公司，别说两年了，很多一年都撑不下去。

　　饿了么即便有陆恒这个土豪支持，不也在一年后，就对外进行融资，这就是很好的对比。

　　如今两年过去，唯品会的发展也到了瓶颈，需要更多的资金，同时也需要新的股东进来，稀释掉一部分另外三个创世投资人的股份，这就是他们的目的。

　　目的很明显了，那么操作起来，也就更加简单。

　　一个启动资金就高达三千万，两年便坐火箭一般发展到国内排名前列的电商企业，它所需要的资金量会有多大？

　　“四亿，至少四亿以上！”

　　秦信坤给出了准确的答案，说话的时候，呼吸都显得非常急促。

　　此话一出，即便是早有准备的创世纪众人，也不由惊呼起来。

　　“他们要这么多钱？”

　　“我们公司最大的一笔投资，都还没过亿吧！”

　　“有点难办了，这么多钱如果全投进去，那会影响到我们五大城市的投资计划，资金链会受到非常大的影响。”

　　陆恒摩挲着下巴，说实话，他也有点被这个资金额度给吓到了。

　　秦信坤补充了一句，“要的钱多不是问题，关键还在于，他们愿意拿出来的股份很少。透露出来的仅仅是百分之十五，即便我让人评估后，做的底线预测，他们也不会拿出超过百分之二十的股份出来。”

　　财务部的张惟瞪大眼睛，气愤道：“这是在抢钱吧！要这么多钱，只给百分之十五的股份，冤大头才愿意上赶着去送钱。”

　　陆恒皱着眉头，唯品会的融资姿态很强势啊！

　　钱要的多，给出的东西却这么少。

　　别看柚子科技昨天达成了高达三亿一千万的融资，和唯品会的资金需求量只差了一亿，但是柚子科技给出去的代价却高多了。

　　光是阳光和平安这两处，就一共给了百分之二十的股份。

　　汽车之家那边更是在保持原有股份不变的基础上，扩大到了百分之二十。

　　足足百分之四十，近乎一半的股权交出去，才换回来三亿多的资金。

　　相比唯品会的强势，柚子科技差了很多啊！

　　不过陆恒倒也理解，不管资讯类服务网站做得多好，甚至做到最顶级的地步，赚钱能力来说，也比不过中高级的电商企业。

　　要不然为何世界范围，包括中国在内，最赚钱的互联网的企业永远都是那些电商。

　　亚马逊、阿里巴巴、京东，他们都是做电子商务，也就是网络零售这一行的。

　　也正是如此，陆恒从一开始就没想着让柚子科技成为类似汽车之家那种单纯的资讯类网站，而是在里面加入了交易、销售这些元素。

　　做不成汽车电商，起码也要成为平台服务型网站，赚钱能力也算居中了。

　　秦信坤苦笑着摇头，“还真有冤大头上赶着送钱，美国顶级风投DCM，以及我们打过交道的红杉，他们都在接触唯品会，并且都愿意给出高价。”

　　陆恒淡淡道：“毕竟唯品会的成功摆在那里，短短两年就做到了国内电商的前几名，速度快不说，潜力还异常充足，大家都很看好。我们创世纪，不也是冤大头之一吗？”

　　张惟闭嘴，到此时，她也明白，别人确实有那个底气开高价。

　　陆恒看向秦信坤，询问道：“你打听了DCM和红杉开出的条件没，假如我们加入进去，唯品会又是怎么个态度？”

　　秦信坤咬着牙，艰难道：“打听了，但是没打听到。唯品会那边异常强势，接触的时候，都是单独谈判的，压根不给我们联合的机会。至于态度……”

　　秦信坤摇了摇头，表情不是很好。

　　“唯品会对我们创世纪的态度很一般，既有点看不上我们的资金实力，担心未来唯品会缺钱的时候，创世纪不能追加投资。另外，他们的志向，似乎很大。”

　　“哦？”

　　陆恒挑了挑眉，对此不解。

　　秦信坤挠着头，有些不确定地说道：“这是我从朋友那里打听到的，好像唯品会已经在策划上市了，他们对此很有信心。估计也是因此，对我们创世纪不太青睐吧！”

　　虽然秦信坤这个消息不太准确，但是陆恒在听了之后，却是醍醐灌顶。

　　难怪唯品会对国内的风投——创世纪的接触不怎么热衷，他们如果真的有信心上市的话，那么在挑选投资方的时候，肯定会青睐海外资本。

　　这是国内有志向上市的互联网企业通用的做法，嗯，是想海外上市的企业。

　　这些年来，虽然国家一直在鼓励中国电商企业在国内A股上市，但实际上，诸多企业还是会选择在海外上市，最差的也是想着港股上市。

　　其中原因有很多，挑一些简单的来说，也可以解释一部分。

　　譬如时间和成本上来说，国内上市的审核程序非常复杂，这会让本土企业很麻烦，而且排队等待上市的时间更长，这让大家都不耐烦。

　　进而造成了本土企业在国内上市所付出的上市成本也非常的高。

　　相对于美国的注册制，其步骤只包括组建顾问团队、完成尽职调查、注册审批、促销路演和定价上市，这些简单的程序，都非常受科技企业、互联网企业欢迎。

　　更重要的是，相对于欧美国家，我国创投、风投起步较晚，海外PE等投融资中介很早就进入中国市场，在创业企业的起步阶段就给予支持，从创业融资到上市的全程都有海外资本的参与，热衷于选择海外上市也就成为一种必然趋势。

　　国家对此也没什么好办法，一边鼓励国内上市，一边也不抵触海外上市。

　　毕竟，在海外上市，还是可以为国家挣外汇嘛！

　　唯品会若是真的打算，且有信心海外上市成功的话，那么挑选风投机构的时候，肯定会倾向于DCM、红杉这种国际顶级风险投资机构。

　　这能让他们的上市之路，变得更加顺畅。

　　揉了揉脑袋，陆恒还是觉得有些不甘。

　　他是很清楚国内有哪些电商企业，后面做出了成绩，赚到了大钱的。

　　相比于名声大噪的聚美优品，唯品会其实更加成功，而且一直在走上坡路，从未滑落过。

　　此时如果能在里面拿到一部分股权，其收益，肯定超乎众人想象。

　　会议室里面，众人议论的声音一直没停，既有对唯品会想上市的惊讶，也有不看好。

　　才创立两年，连步子都没捋顺，这就想着去在世界赛场上奔跑了，任谁听了，都觉得难以置信。

　　现在国内强势的电商就那几家，当当网成立了十一年，今年才开始谋求上市。

　　拥有淘宝的巨无霸阿里巴巴集团，还闷声发展着，对外基本不提上市的事情。

　　即便是积累了足够实力，底蕴很强的京东，也在不断追求新的融资，这些前辈都还在积累实力。

　　你唯品会，就想着快点上市，是不是太着急，亦或者太自大了？

　　张惟严肃地说道：“陆董，要不我们就搁浅投资唯品会的计划吧！”

　　“理由？”陆恒头也不抬的问道。

　　“资金要求太高，回报太少，且会影响到整个公司的发展战略，仅这三点，就足够了。”

　　张惟有条不紊地说道，她是管财务的，自然从钱的角度来思考。

　　陆恒不置可否，而是看向了秦信坤。

　　“作为创世纪投资部的总负责人，秦信坤你也算是在投资这一行摸爬滚打了这么多年，我想听听你的看法？”


第1285章 高风险高回报

　　所有人的目光都落到了秦信坤身上，各自表情都发生了变化。

　　在这陆恒这句话里，他们才突然意识到，整个创世纪，不管是看起来最受重视，替陆恒打理公司的白依静。

　　还是主管财务的张惟，乃至行使监督投资企业的许邵杰，他们其实都不是最重要的。

　　最重要的人，只有一个，那就是秦信坤！

　　白依静稍微正了正坐姿，觉得有些不安。

　　许邵杰收回目光，低下头，他忽的醒悟，以前创世纪最重要的管理者是自己，因为那时候创世纪公司存在的意义是提陆恒管理投资的企业，所以他是最重要的。

　　但是随着创世纪拥有的资金量越来越多，公司规模变大，格局变大，监督的责任已经在慢慢弱化，投资的重要性被提到了首要。

　　或者说，不应该叫弱化，而是被投资部的光芒给掩盖了。

　　秦信坤心中一紧，随即变得心情激荡起来。

　　陆恒此言，不就是承认了自己在创世纪的地位吗？

　　遇到大型投资计划的时候，连陆董都要重视自己的看法了。

　　想通这一点，秦信坤提了提神，准备好好的把自己的看法给阐述一遍，务必做到条理清晰。

　　“咳咳，在我看来，张惟的看法很正确，这一次投资，涉及资金太高，的确会影响到公司的后续发展，因此面对最终决定的时候，必须谨慎。”

　　“付出是和回报挂钩的，若是付出大于回报，那么对于我们这种投资公司而言，就是亏本的买卖。但是，假如我们的付出，能够取得更多的回报，那么之前的问题就并不存在了。”

　　张惟忍不住打断秦信坤，提醒道：“可他们若是真的就只拿出百分之二十的股份来，我们怎么也不能算赚了吧！”

　　对于张惟打断自己的话，秦信坤并没有着恼，而是胸有成竹的对她一笑。

　　“股份只是我们在唯品会分蛋糕的时候的比例，越大自然越好，可初期比较少，也不一定是亏本，譬如，这块蛋糕他能做得够大，那我们也算赚了，对吧？”

　　张惟愣了愣，她是从当下来看。

　　但是秦信坤却是从唯品会的未来进行分析，两者似乎并不矛盾。

　　陆恒安静的听着，没有插话。

　　他当然清楚这里面的关系，做投资的被称作风投，全称风险投资，本身就是跟风险挂钩的。

　　在这种时候，看的就是主导投资的人，他的眼光如何。

　　至于秦信坤的眼光，陆恒经过多年的观察，已经有了很细致的了解。

　　不算出众，但绝不会平庸。

　　不然，这一次唯品会的投资计划，也不会摆到公司的会议桌上来了。

　　秦信坤口若悬河，侃侃而谈，讲述他对唯品会的投资调查。

　　“唯品会零八年八月份成立，主要在线销售服饰鞋包、美妆、母婴、居家等各类名品。他们的经营模式为【名牌折扣+限时抢购+正品保障】，简而言之就是【闪购】。这一模式，在我国当属首创，是开先河之举。唯品会率先在国内开创了闪购特卖这一独特的商业模式，加上其‘零库存’的物流管理以及与电子商务的无缝对接模式，唯品会得以在短时间内在电子商务领域生根发芽。”

　　陆恒眯着眼，微微点头，秦信坤倒是真的去做了细致无比的投资调查。

　　这些东西，外人很少去探究，只是觉得唯品会能起来，是因为他专注于女性市场而已。

　　可是实际上，并没有这么简单。

　　难道唯品会卖的东西，淘宝上就没有吗？

　　认真算起来，不管是聚美优品主打的化妆品团购，还是唯品会的闪购特卖，这两种模式，都属于从淘宝的正统电商零售里，找到了一条夹缝里，从而挖掘出一条大道。

　　用不了两年，淘宝、腾讯、京东这些巨头，就会注意到聚美优品、唯品会他们的销售模式，甚至直接采用。

　　到那时，不管消费者登录哪个电商网站，都能随处看到“团购优惠价”“限时抢购”这些字眼。

　　其实就是变相的打折，学起来没有太多技术含量。

　　难能可贵的是，唯品会他们，能在一开始，就找到了这条路，并且做大了规模，不怕未来巨头的倾轧竞争。

　　“唯品会的主攻市场巧妙地避开了淘宝、京东他们所占据的国内一线城市，而是早早的就在二三线城市开始布局，很明显的道理，难道二三线城市就穿不起名牌吗？不，他们之中有很大的消费群体，只是因为找不到太多的购买渠道而已。”

　　“2009年，唯品会的订单量是七万单，截止今年，订单数量已经迅猛发展到九十万单！这是多么恐怖的增长，你们简单算一下就明白里面蕴含的能量，而这也就是唯品会一方敢于在融资活动中，展露强势姿态的原因。”

　　看着众人，秦信坤深吸一口气道：“我请专人计算过了，按照这种恐怖的增长率，若是唯品会的资金链能够跟得上，到明年，他们的订单数量，很有可能突破五百万单，甚至上限达到千万。这是什么概念？这意味着，即便平均每一单营收三百块钱，他们明年的总营收就能突破十亿大关！”

　　张惟愣住了，她没有去预算唯品会明年的营收。

　　但是，在她手里，却是有着唯品会今年的营收数据。

　　恰恰是两亿多元，若真的按照秦信坤所言，明年的确能突破十亿。

　　不仅是她愣住了，其他人也或多或少受到了震撼。

　　一个电商企业，成立三年，营收就能突破十亿元，这是非常恐怖的事情。

　　别看他们老板陆恒所掌控的恒成集团，轻轻松松就在成立两年后，年营收突破百亿，看起来很简单。

　　实际上呢？

　　一辆汽车再不值钱，也要五六万，贵的高达数百万，单纯营收破百亿，虽然令人惊讶，但却是情理之中的事情。

　　但是唯品会这种售卖鞋包、女装，家居的电商企业，他们产品的单价，可不会这么高。

　　能破十亿元，就代表着异常庞大的用户基础，极高的成交量，也只有如此，才能把总体数据托上来。

　　秦信坤吐出一口浊气，缓缓道：“通过这些数据，可以很清楚的得知，唯品会的潜力十足，他们的发展空间非常大。我们现在投入一亿进去，一年后，这一亿就可以值六亿、七亿，甚至十亿！再往后五年，若是唯品会真能成功上市，并且取得预测中的成功，这价值还得往上翻数倍。而这，仅仅需要，我们现在投资一亿或者两亿而已。”

　　张惟咂舌，忐忑道：“秦主管，你的分析是不是太夸大了，投资回报率不可能那么高吧？”

　　秦信坤沉默，目光望向了陆恒，他该说的都已经说了。

　　摆数据，讲分析，至于接下来的保证，这是所有投资人士，都不可能做的。

　　陆恒嘴角微翘，轻笑道：“有句话叫高风险意味着高回报，此时不就正好符合情况吗？”


第1286章 做成了你就是老大

　　秦信坤用力的点了点头，他也是这么看的。

　　此时花大价钱去投资唯品会，本就是高风险的事情，他之前所言的高回报，不就是高风险带来的收益吗。

　　其他人也是频频点头，都是在创世纪工作的，干了那么久，自然清楚大家做的是什么事情。

　　投资伴随着风险，现在风险够高，回报很大，就是理所当然的事情。

　　当然，一旦失败，所要承受的损失，也显而易见。

　　除了老板陆恒，他们都扛不住。

　　作为财务负责人，张惟需要提出的是质疑，决定不是她来做的。

　　因此，在大家都赞同秦信坤话语的时候，她就不再多说，而是把决定权交到陆恒手里。

　　“陆总，你同意展开针对唯品会的投资计划？”

　　咚、咚、咚。

　　陆恒轻敲着桌子，在安静下来的会议室里发出清脆的响声，他仍然在思考。

　　相比投资唯品会，他其实并不担心，因为他别的不知道，但是对于后市到底有哪些企业脱颖而出，获得了成功，还是非常清楚的。

　　他现在考虑的，依然是创世纪整体的发展。

　　这么大一笔资金砸出去了，那创世纪刚刚铺开的摊子又要怎么搞。

　　足足五个城市，诸如上海、崇庆这两个区域，还要辐射到苏杭、四川等地，一旦有新的项目，不管是大是小，都是往外撒钱啊！

　　见陆恒沉默，秦信坤理解为犹豫。

　　他很清楚资金拥有者在投资之前的犹豫，而作为专业的投资人士，他要做的就是不放过一次千载难逢的好机会！

　　“陆董，我需要特的再说两句。”

　　“嗯，你说！”

　　陆恒微微一笑，对于其他人称呼自己陆总，秦信坤一直坚持叫自己陆董，他倒是不怎么在意。

　　这算是关系亲近的体现。

　　以前秦信坤是恒成集团的员工，所以一直叫自己陆董，这在创世纪里面，也只有他这个老员工可以这么喊。

　　至于白依静，这惫懒货更喜欢喊自己老板，搞得她就像个被包养的小秘一样。

　　虽然白依静确实是自己的秘书。

　　秦信坤严肃地说道：“之前我没说，但是大家应该认识到，唯品会现在做的事情到底是怎样的举动。他是在淘宝、京东、当当等一系列老牌电商手下，杀出来的一条路。这跟前两年陆董你投资YY的时候，何其相似。当时YY也是在腾讯封锁下，低调发展，硬生生杀出了一条血路。”

　　“而现在，陆董你投资的YY有多值钱，大家都能看到。你那时候投出去的两百万，放到现在，价值两亿丝毫不过分，这是足足百倍的回报！”

　　“我认为，唯品会也是有着突破老牌电商封锁的潜力，他就是另一个YY。”

　　“我们，不应该错失这次机会！”

　　对于秦信坤的慷慨陈词，陆恒扬了扬眉梢。

　　“你这个看法倒的确新颖，能够从某个已经没有太多空间的领域杀出来的，确实很有价值。”

　　“陆董，你同意了？”

　　秦信坤大喜，急忙问道。

　　虽然唯品会那边对他们的融资诉求并不算上心，但是并不代表对方会把送上门的钱拒之门外。

　　他现在所做的事情，就是先确保自己公司这边的投资欲望达到最大，只有这样，才可以下定决心，坚定的去和对方谈。

　　不然自己公司也不支持，不给最大的资源，又怎能底气十足的上谈判桌。

　　陆恒双手交错，手肘撑在桌上，忽的微笑。

　　“想必你也清楚我在顾虑什么，公司的摊子铺起来了，是很需要资金的。在我没找到合作伙伴之前，公司的钱算是用一分少一分，所以在唯品会这边的大笔投资，就很限制创世纪本身发展了。”

　　不等秦信坤失望，陆恒接着说道：“所以说，不如这样。和唯品会的一应接触，包括后面的谈判，签订合同，皆有你来负责。你尽可能的去谈，如果能把条件讲到最合适的地方，我肯定会同意的。”

　　秦信坤露出为难之色，陆恒倒也同意了去投资唯品会。

　　但是所给出的条件，却是等同于没有条件，还是得让他去谈。

　　心里没有底啊！

　　“鉴于你不过是公司的投资部主管，从职位上来说，对方会觉得创世纪在轻视他们。因此我升你为创世纪的总经理，总揽公司所有事情，包括这次的投资活动。当然，这只是暂时性质的。如果你真的能谈下来，那这总经理职位，我就彻底交给你，以后公司的事情，也全都由你负责。”

　　陆恒不急不缓的说着，笑容如沐春风。

　　所有人都愣住了，怔怔的看着陆恒。

　　一直以来，创世纪其实是没有主事人的，一切投资项目，都得让陆恒同意才能进行。

　　陆恒不在的时候，大家各行其是，白依静代为监督，其他人也并没有高下之分。

　　但是如今，秦信坤却突然一跃成为总经理了？

　　秦信坤呆呆的坐在椅子上，他还没反应过来。

　　但随即，狂喜就涌上了脸庞，一下子推开椅子站了起来。

　　“我保证带回一份完美的合同！”

　　在这一刻，所有的顾虑，所有的忐忑，都被秦信坤抛之脑后了。

　　只要能把对唯品会的投资项目谈下来，他就可以掌控创世纪，掌控一个流动资金高达数亿的风投公司。

　　这对所有从事投资行业的职业人来说，都是一件梦寐以求的事情。

　　谁不想挥舞着钞票去投资一家家企业，谁不想如天使一般，降临在那些苦苦挣扎的创业者面前，谁不想手上掌握着大把大把的资金。

　　秦信坤浑身颤抖，那是精神和肉体都激动不能自已的体现。

　　他也想成为徐欣那种风投界的王者，他更想和其他风投界的大佬一起谈笑风生。

　　或许创世纪现在还名声不显，资金虽然有着几亿元，和其他动辄上百亿的风投差了太多，但是这一切都不是问题。

　　秦信坤脑子在飞速转动着，他已经没有去想怎么投资唯品会了，因为那是必须要做的事情。

　　他想的是如果自己真的成为创世纪总经理，他要怎样做，才能把这个小风投公司做大做强。

　　仅仅只是想了一会儿，他就充满了信心。

　　无他，创世纪的一切底子，都已经打好了。

　　京东、YY、饿了么、边陆科技、聚美优品、汽车之家，哪一个不是潜力无限，迅猛崛起的存在。

　　他所要做的事情并不复杂，守住之前的事业，寻求更多的优质企业进行投资，然后收获回报。

　　他有这个自信！

　　看着激动的秦信坤，陆恒拍了下巴掌。

　　“其他的我就不多说，秦信坤成为暂时性的公司总经理，大家都配合他的工作，一切听他安排。散会吧，秦信坤你来一趟我办公室！”

　　陆恒起身离开，秦信坤舔了舔嘴唇，扫视了所有人一眼，快步跟在后面。

　　只留下一屋子羡慕的目光，以及白依静那因伸懒腰露出雪白肚脐的腰肢，脸上带着些解脱和惬意的笑容。


第1287章 寻找合伙人

　　陆恒当天就离开了北京，带着陈先芝和楚易，没有跟任何人打招呼。

　　他出差的时间就定了三天，本以为就简简单单的处理好柚子和创世纪的事情就行了。

　　但没想到出了微博那一遭事，因为录歌，稍微耽搁了半天。

　　至于创世纪这边，于他而言，并没有太多担心了。

　　不管其他人对于自己扶持秦信坤上位有多惊讶，但是已然成为了事实，这在陆恒计划中，是早就该做的一件事了。

　　随着创世纪逐渐成长起来，它已经不是当初那个对于陆恒来说可有可无的小公司，而是变得颇有分量。

　　数亿的资金放在创世纪账户上，如果不能合理运用起来，每天遭受的损失是非常大的。

　　而陆恒又不可能天天待在创世纪，盯着那些钱怎么用。

　　他很忙的，恒成集团接下来的事情说不定会让他忙得脚不沾地。

　　创世纪这边的工作内容又属于业务既单一却又复杂的性质，说它单一是工作内容就是投资，而说它复杂，却又是需要不断考察审批无数公司，涉及的领域更是千变万化。

　　不是专人在这盯着，光靠陆恒远程电话遥控，也太儿戏了，迟早得出事。

　　君不见，各大风投机构，都请了专业的职业人士。

　　就陆恒接触到的，就有徐欣、计越、黄贯球、程欢这些优秀人才，他们每一个都替客户掌管着数十亿上百亿的资金，动辄决定一家企业的生死。

　　如今，创世纪虽然弱小，却也到了需要这种人才的时候。

　　白依静本来也在陆恒考察中，但是陪了自己那么久，陆恒也发现了，她能做的事情非常有限，只能起到监督代管的作用，交给她，陆恒不放心。

　　而且小白也确实太懒散了一些。

　　所以，早在几个月前，陆恒就有心为创世纪找一位职业经理人了。

　　这个职业经理人，必须在投资这一块儿十分擅长，且信誉良好，有丰富的从业经验。

　　只是这种战略性人才，并不好找，陆恒委托了林海帮他留意，几个月下来，也迟迟找不到合适人选。

　　也正是如此，陆恒就想起了一直在他手下做事的秦信坤。

　　论从业经验，他是很合格的。

　　论人品信誉，陆恒还是对秦信坤很放心，两年的时间，足够他看清秦信坤的品格了。

　　可能对于秦信坤来说，欠缺的只有独立投资的能力了。

　　恰好又遇上投资唯品会的事情，陆恒干脆就把这件事当做对秦信坤的总经理入职考核。

　　如果真的用不高的代价，把唯品会投资谈下来，那对自己而言，可谓是赚大了。

　　在陆恒看来，秦信坤的模板就是徐欣，只要能达到徐欣三四成的能力，那么创世纪交给他，陆恒就放心了。

　　徐欣可是掌管着许多富豪提供出来，高达上百亿的资金，而且她的投资经历极为辉煌，一直到现在，徐欣的投资眼光都非常好。

　　绝大多数投资都是为今日资本背后的股东，赚到了钱。

　　让秦信坤做到徐欣的地步，有些强人所难，但做到一半，或者三四成，那陆恒也很满足。

　　离开创世纪之前，陆恒跟秦信坤谈了一会儿。

　　除了表示对他看好，鼓励他放心大胆的去做事，还给了他一个小帮助。

　　此次参与投资唯品会的三方，其中有红杉，而恰好，红杉也是投资了饿了么的股东。

　　其中负责人计越，陆恒打过交道。

　　让秦信坤借着自己的面子，去和计越私下聊一聊，也有助于了解唯品会那边的情况。

　　下了飞机，陆恒仍然在思考创世纪的事情。

　　投资唯品会对他而言，其实是肯定要做的一件事，毕竟唯品会未来的发展比聚美优品还要好，自己不可能看着这次机会溜走。

　　就是门槛有点高，真把上亿的资金拿出去，对创世纪的影响就显得很大了。

　　不过经过一段时间思考后，陆恒也为这个问题，找到了解决的方案。

　　引入新的资金方吧！

　　创世纪的资金来源太单一了，全靠自己一个人撑着。

　　平时投资中小型潜力企业还没什么问题，但是遇到大额投资的时候，就显得捉襟见肘。

　　而随着互联网企业不断涌出，尤其是后世那种百花齐放的局面，光靠自己一个人肯定玩不转。

　　为放再次出现力不从心，有着优质企业摆在面前，自己却不能去投资的情况，找一个实力雄厚的资金方，很有必要！

　　只不过，找谁好呢？

　　陆恒靠在车上，一个个名字从脑中窜过去。

　　雷君？不行，他现在要忙的事情太多了，而且他的投资理念和自己有冲突。

　　雷君只投自己信得过的人，自己却是只投未来做出了成绩的企业，双方必然有不能妥协的时候。

　　李学零？算了吧，他能够动用的资金，还没自己多，甚至在欢聚时代没上市前，他都算不上有钱人。

　　李响？和自己关系倒是很好，可惜他也没啥钱，并且他现在忧心汽车之家的事情，肯定也无心再去考虑其他的事情。

　　老丈人林森？

　　陆恒摩挲着下巴，这倒是很不错的选择，林森做房地产的，随着三林地产稳定下来，之前几个项目的资金陆续回收，应该算有钱。

　　不对！

　　二环那个项目就占据了林森绝大部分资金，他现在也不太充裕，最多能拿出个一两亿而已。

　　可能只有等二环的项目结束后，林森的财富才会爆涨。

　　龙湖地产的吴心研？自己和她倒是有不少接触，而且也承了她的恩情，现在拉她一起赚钱，也算还了之前的情分。

　　只不过考虑到别人身家那么高，也不知道愿不愿意和自己一起玩。

　　……

　　陆恒越想，头越疼。

　　这些年来，他的人脉早已经建立起来了，各行各业都认识一些强悍的人物。

　　除了官方人员，他接触的稍微少一些之外，其他领域，他都有意识的在结交。

　　但是遇到现如今的情况，他却比较难办了。

　　要找一个信得过自己，有钱，还愿意一起投资的人，似乎并没有想象中那么容易。

　　车子一路朝着恒成集团开去，途中经过法兰区的边缘时，陆恒一眼看出去，恰好看到渝都二手车市场。

　　嘴角不自觉挂起了笑意。

　　经过一段时间的经营，这个二手车市场已经逐渐打开局面。

　　虽说盈利并不怎样，但确实起了规模，有了名气。

　　等再过几年，有恒成集团的帮助，输送更多的二手车资源进来，再加上柚子二手车的宣传，渝都二手车市场应该能在西南地区占得一席之地。

　　到那时，利润就会显得非常可观了。

　　想到这儿，陆恒不可避免的就联想到了当初和他一起争夺这块地的苏家了。

　　倒是忘了问苏伦，他家的酒厂搬迁到哪个地方了。

　　“嘿，我倒是忘了，他应该很有兴趣和自己一起玩！”

　　陆恒一拍脑袋，兴奋的掏出手机，迫不及待就给苏伦打了个电话去。

　　“干嘛？我这儿正忙着呢，外地的经销商都来了崇庆，我陪着他们参观酒厂，你有事说事。”

　　“晚上喝酒，出不出来？”

　　“滚，没空！”

　　“带你赚钱！”

　　苏伦对身边人笑了笑，摆摆手，走到一边打电话。

　　“你小子别跟我扯这些，上次才坑了我，还想坑我？”

　　陆恒无辜地说道：“什么叫坑了你啊？你这话可别乱说，小心我告你诽谤！”

　　苏伦不屑的撇撇嘴，“你以为我不知道啊，我兴冲冲的去投资了边陆科技，回来之后有北京的朋友跟我聊过，音乐软件这一块儿，压根赚不到钱。我真是信了你的邪哟！”

　　“话可不能这么说，他现在赚不到钱，可不代表以后赚不了钱。投资本就是带着风险，你这话留到两年后再跟我说，要真是赚不到钱，我把头割下来给你当板凳。”

　　陆恒信誓旦旦的说着，只是嘴角的笑意掩都掩不住。

　　边陆科技现在确实赚不到钱，而且短期内也不可能有回报，在业内人士看来，长期也不可能赚到钱。

　　苏伦对互联网这一块儿，算是个门外汉，他来投资，还真是信了自己的邪。

　　当然，陆恒也不可能坑朋友。

　　他是有把握，让苏伦以后赚钱的，就是时间可能稍长一些。

　　听陆恒说得信誓旦旦，苏伦皱了皱眉，想到自己那个朋友也没什么成功的事迹，对比陆恒，倒的确是陆恒的话更可信。

　　“好吧，我姑且相信你。那你说说，这次又准备带我赚什么钱？”

　　陆恒翻个白眼，“我苏哥诶，这可是带你赚钱，怎么变得像我求着你一样。晚上喝酒，来不来？不来算了，我找尹西铭去，那小子肯定有兴趣！”

　　“好好，我来我来。不过时间稍微放后一点，傍晚得陪这些经销商喝酒，实在抽不开身。十点之前，我肯定来找你！”

　　“OK！就这么说定了，哪个不来是龟儿子。”

　　苏伦笑骂一句，挂断电话后，摸了摸光滑的手机屏幕。

　　他倒是挺好奇陆恒这次要带他做什么。

　　而在陆恒这边，挂断了电话，还真开始思考找尹西铭入伙的可能性。

　　“他要是有心的话，应该也不缺钱。动辄几千万的超跑买回家，力帆集团他也有着很多股份，从资金量来说，比苏伦应该还强一些才对。”


第1288章 带你赚钱

　　“老板，鱼点好了，马上就上来，有事你喊我！”

　　烤鱼店里，陈先芝在陆恒面前轻声说道。

　　陆恒点了点头，他就坐到了旁边的桌子上，喝着橙汁，待在一旁随时保护着陆恒。

　　一般晚上出来和朋友聚会的时候，陆恒不会带太多保镖出来，陈先芝一个即可。

　　不招摇，也能起到保护作用。

　　看了看店内店外热热闹闹的人些，崇庆的夜生活是极为繁华的，这在城市创卫还没开展太久之前一直这样。

　　陆恒也挺喜欢这种氛围，晚上的时候，带着几个好友，坐一块儿吃吃烤串，喝喝啤酒，是很惬意的事情。

　　瞥了一眼时间，快到十点了，苏伦也应该来了吧！

　　陆恒拿出手机刚准备打电话，苏伦的身影就出现在了店门口。

　　“怎么选在这里谈事情啊？”

　　苏伦咕哝着在陆恒身边坐下，顺手拿起一瓶啤酒灌了一口。

　　冰爽激人的液体流入喉咙，舒爽无比。

　　陆恒给他发了支烟，笑眯眯地说道：“怎么，市井小店入不了你苏二公子的法眼啊！”

　　“切！”苏伦撇撇嘴，“我虽然算是个富二代，但还不是个普通人，吃点路边摊也是常有的。就是我以为你特的喊我出来，是要谈什么大项目，我都做好准备跑咖啡店、酒店大堂去跟你谈了。”

　　“你也不看看什么时间。”

　　陆恒反驳了一句，只是在他看来，朋友之间相聚，还去酒店餐厅这些稍显正式的地方，就太生分了。

　　陆续有下酒小菜上来，二人随口闲聊了几句。

　　聊到陆恒这两天去北京的事情，苏伦就想起了微博上的新闻，忍不住戏谑道：

　　“看不出你小子这么多才多艺啊！”

　　陆恒知道他说什么，无非是自己唱歌的事情。

　　“怎么就看不出，我这个年龄不就应该属于多愁善感，诗兴大发，写些无病呻吟作品的时候吗？”

　　苏伦摇摇头，“你一直以来太老成，太早熟了。而且只要是跟钱有关的东西，你都门儿清。我可从来没在赚钱以外的领域，觉得你有建树。”

　　陆恒咧咧嘴，“这话怎么说得我像钻进钱眼里了一样，我的业余生活也很丰富多彩的好不好。”

　　苏伦惊讶道：“你能有啥业余生活？说你从事汽车行业，以你的年龄，叫你出去一起飙车你都不来。也不见你泡夜店，流连风月场所，有时候打牌差人，我都压根想不到你。”

　　陆恒白了他一眼，“飙车那是涉及生命安全的事情。至于其他，喂，大哥我们能不能别这么腐败，富二代不应该有更高的追求吗？”

　　“那你有啥追求，说来听听？”

　　“我喜欢打篮球啊，偶尔也和尹西铭讨论足球的事情，我可跟你说，我还打算在恒成集团内部成立个足球队，啥时候让力帆的青训队和我们比划比划呢。”

　　苏伦不屑道：“你这是去找虐，人家青训队那也是职业队伍，能把你公司那些小职员踢成傻比。”

　　陆恒不以为意，继续说道：“我还喜欢看书啊！南山高尔夫会所让我管理之后，我也时不时过去挥几杆。还有唱歌，你也见到了。而且你跟我对比一下体格，我这一身肌肉，能够打三个苏伦！”

　　苏伦扭了扭脖子，似笑非笑的看着陆恒。

　　“真能打我三个？”

　　陆恒抿了抿嘴，有些犹豫，他才想起，苏伦苏梓两兄妹，以前可都是学过跆拳道、柔道这些东西的。

　　看起来苏伦没什么肌肉，实战经验丰富的话，说不定自己还真干不过他。

　　只是想到自己练了一两年的形意拳三体式，加上已经初步学习的形意五行拳，他又多了点底气。

　　“三个可能夸大了，放单来打，还真说不定鹿死谁手。”

　　苏伦哼了一声，“啥时候约个时间，去道馆我俩比划比划，你现在可是越来越跳了哈。”

　　陆恒微微一笑，不胆怯，也不自大。

　　至于苏伦说自己越来越“跳”了，其实还真有那么一点味道在里头。

　　只是其他人从未在意过，苏伦忽的意识到了而已。

　　一直以来，开始的时候，陆恒和自己完全不是一个层面的人，陆恒是打工仔，自己是老板。

　　即便陆恒当初在自己面前表现得不卑不亢，但不卑不亢这个词本身就是以下对上的态度描写。

　　到后来陆恒开始创业了，虽然小有成就，而且和自己不再是老板与打工仔的身份，但是鉴于苏伦的富二代身份，二人之间仍有差距。

　　只是这一切地位的不对等，随着陆恒事业越做越大，名声越来越响，就发生了变化。

　　从追逐到平等，再到超越。

　　曾经的不卑不亢变成谈笑风生，再到如今神态自若，言语中嬉笑怒骂，这一切，都表明这个比自己小七岁的男人，已经是自己需要重视的存在。

　　所幸，他俩是朋友！

　　苏伦干咳一声，言归正传，“说说你找我的目的吧，是有什么好项目吗？”

　　烤鱼端上来了，香菜豆皮下是焦黄鲜嫩的鱼肉，诱人的香味不断冲入鼻翼中。

　　陆恒没有去动，而是给自己悠悠的倒上一杯酒。

　　“不是项目，而是打算请你和我合伙做投资。”

　　苏伦愕然，“什么意思？”

　　砰。

　　和苏伦碰了下酒杯，陆恒笑道：“这些年你不是知道我投资了很多公司，赚了很多钱吗？”

　　苏伦点头，他确实知道，以前他看过陆恒的相关新闻。

　　他才发现，除开自己所了解的恒成集团之外，陆恒居然不声不响的还投资了许多互联网企业，实体企业。

　　里面出名的几个，他可是特意去了解过，这两年市值爆涨。

　　就陆恒当初的投资，若是现在出手股份，赚得可不是一星半点。

　　也正是如此，苏伦一年前才半真半假的对陆恒说，让陆恒有好项目的时候，带自己一起。

　　他那时也是想着赚点轻松的钱。

　　陆恒接着说道：“你觉得光靠我一个人，能够撑起那么大摊子，有时间去考察、投资那么多企业吗？”

　　苏伦认真思考了一下，好像还真不行。

　　陆恒前两年，最缺的就是时间，他又上学，又管理着恒成集团，很难抽开身。

　　也就是说？

　　“我有一个投资团队的，然后在去年的时候就将其扩建为一个专业的投资公司了。名字叫创世纪，里面的员工都是精心挑选出来的专业人士，正是有他们的帮助，我才可以源源不断的发现潜力企业，并且考察评估，进行投资。”

　　苏伦恍然大悟，若是真有这么一个投资公司，专门为陆恒服务的话。

　　那还真的说得通，不然光靠陆恒一个人，怎么去打理那么多投资。

　　想通这一点，苏伦就有些羡慕陆恒了。

　　他手上虽然有钱，但是想花出去就比较困难了，大部分的时候，也就是买豪车，吃喝玩乐去了。

　　而这一年结了婚，这些娱乐也少了许多，他的钱更没花处。

　　见苏伦露出意动之色，陆恒趁热打铁地说道：“现在创世纪的资金提供就我一个人，你有没有兴趣也投一笔钱进来，以后大家有钱一起赚？”


第1289章 家里的人

　　听完陆恒的话后，苏伦就陷入了沉思。

　　原来今天陆恒找自己的目的并不是单纯的投资某个项目，而是想让自己成为他的合作伙伴。

　　一起为创世纪提供资金，以后遇上好项目的时候，也可以一起进行投资。

　　所谓带他赚钱，还真是这样。

　　苏伦咬了咬嘴，试探道：“需要多少钱？太多我可拿不出来！”

　　“放心，既然我找你，那就说明我肯定对你的财务状况有所预估。”陆恒摆摆手，自信道：“少则一亿，你要是多的话，拿五六亿出来，创世纪也吃得下。”

　　苏伦若有所思，这些钱的话，他倒的确能拿得出手。

　　随着他掌控越来越多的家族产业，其中更是有啤酒厂和白酒厂这两个大头，他手上的闲钱也越来越多了。

　　虽然绝大部分资金都要归集团账务，但是他能动用的数额，也不会低于两亿。

　　毕竟，他在整个集团也是有一部分股份的。

　　每年可以享受到的分红，也是一笔令人眼红的巨资。

　　“你加入创世纪后，一旦遇到合适的项目，再按照你的意愿和我一起分别进行投资。股份分别持有，分红回报也分开来算。当然，在名义上，还是以创世纪投资公司为主。”

　　陆恒仔细的解释着，他给苏伦的条件其实相当优渥，不存在太苛刻的地方。

　　“如果有创世纪看好的项目，但是你个人不想投资，你也可以跳出来不参与。”

　　苏伦频频点头，如真是这样的话，对他而言，倒的确算是个好事了。

　　相当于有一个投资公司，可以源源不断的为他提供好的项目，他自己考虑后，再决定是否投资。

　　也不能说他以前没这种想法，但是他的资金看起来虽多，但比起那些动辄资金上百亿的大投行，这点钱完全就不够看。

　　至于小的投资公司，他又看不上。

　　陆恒这个创世纪公司，说实话也算是个小公司，只是因为有陆恒的成功投资经历在里面，让他多了几分信任。

　　只是，苏伦还是有点疑问在里面。

　　“按你所说，创世纪已经运作了不少成功的投资项目，那还要我做什么，就纯粹是想带我一起赚点钱？”

　　陆恒耸耸肩，坦白道：“这是其中一个原因吧！另外还有个原因，光靠我一个人的资金，遇到大项目的时候，创世纪完全吃不下。也正是如此，我需要你的资金进来，以后遇到动辄数亿的大项目时，你和我加在一起，才能不伤筋动骨的啃下来。”

　　说这话的时候，他一脸坦然，毫无虚伪。

　　事实也的确如此，这一次针对唯品会的投资，一旦成功，那在资金上，就有点让创世纪伤筋动骨了。

　　而这次的投资，看起来很大，实际上不过一般而已。

　　万一以后创世纪盯上了某些上市公司，那才叫天价投资。

　　光靠陆恒一个人的话，心思都别想打！

　　听完陆恒的解释，苏伦心中疑惑尽去，笑容再度涌上来。

　　“我懂了，你这就是为了你的投资公司拉资金来了嘛！”

　　陆恒淡然承认，他就是这么个想法。

　　“行！反正我的钱放在银行里，闲着也是闲着。与其买理财产品，不如交给创世纪给我运营吧！”

　　陆恒爽朗一笑，“放宽心，以后创世纪肯定能让你赚到更多钱的。”

　　“那这样，我先投三亿进创世纪！投资小项目的时候，应该也够用了。如果遇到大项目的时候，缺多少钱，我们再商量着来？”

　　“没问题，你这段时间顺便抽个空，去一趟北京，和创世纪的团队接触一下，也要知道你的钱是交给了谁。”

　　“这个月没空，下个月吧！我不急，反正对我而言，这笔钱与其说是交给了创世纪，不如说是交给了你。”

　　陆恒夸张地说道：“你这样让我压力很大啊！”

　　“哈哈！”

　　……

　　“放我下车吧！”

　　陈先芝停车，诧异的看向陆恒。

　　陆恒对他轻笑，“你把车开回去就行，我散散步。”

　　“嗯。”

　　下了车，看着星月倒悬，湖面微波起伏，陆恒长吐一口气。

　　别墅区的环境非常幽静，邻居之间的相处少了许多烟火气，除了认识的，大多呈现老死不相往来的情况。

　　陆恒沿着六月湖，有一步没一步的走着，方向不定，大体朝着家的方向。

　　湖中清风吹过，整个人清醒不少。

　　短短三天时间，跑外地做了那么多事，陆恒其实挺累的。

　　这种累，不是身体上的累，而是心灵上的，直到解决了创世纪资金问题，他才算是松了口气。

　　这般一来，投资唯品会后，创世纪也有余钱，充分运作起来。

　　而对自己个人来说，他也算实现了当初对苏伦的承诺，少了些心理负担。

　　陆恒翘了翘嘴角，渐渐地，他自己的产业基本上梳理清楚了。

　　接下来的事情，大多在框架内进行，少了意外，多了规律，可以有的放矢的操作。

　　回想一路走来，似乎此刻，他算是最轻松的时候。

　　前途不在迷茫，一切可图。

　　事业上已经稳定，而在家庭这一块儿，爸妈那边也不用担心，他们如今生活得还算美满。

　　朋友之间的相处，陆恒处理得也很好，偶有联系，随时可以出来聚一聚。

　　就目前来看，唯一需要做的事情，可能就只有一件了。

　　为自己这段长达三年的爱情长跑，定个短暂的终点了。

　　二十分钟后，一路慢慢悠悠的陆恒总算回到了家中。

　　一男一女正站着聊天，见到陆恒进来，陈先芝立即走过来。

　　“老板，你回来了。”

　　陆恒点点头，看向那个中年妇女。

　　“这是之前招聘的阿姨，姓王。”陈先芝为其介绍道。

　　姓王的妇女带着几分好奇，拘谨的走到陆恒面前，“陆先生，你好。”

　　陆恒对她点点头，随和一笑，顺口问了起来，“我爸妈他们呢？”

　　王阿姨小心翼翼的解释道：“他们平常很少待在别墅这边，今天倒是上来了，不过下午就去走亲戚了。听他们说，好像是你二叔那边了。”

　　陆恒嗯了一声，示意不用她照顾，自顾自的走到沙发前坐下。

　　陈先芝跟过来解释道：“一共两个阿姨，一个住家随时照顾，另外一个住在不远处，每天都会过来。”

　　“不是说还有个管家吗？”陆恒喝了口水，疑惑道。

　　陈先芝苦笑，“人倒是上门了，不过好像被你爸妈给辞退了，说是用不着。”

　　陆恒怔了怔，随即哑然失笑。

　　他之前就想过这个可能，自己老妈一向节省惯了，即便这两年赚了钱，生活充裕许多，肯定也不习惯找什么管家来照顾。

　　她愿意让两个帮工阿姨留下，已经算是勉强的大气了。

　　估计也是考虑到房子这么大，没两个帮忙做日常家务的人，不成体统吧！

　　摆了摆手，陆恒不以为意地说道：“辞退了就算了吧，有两个阿姨平时帮忙着做清洁，做饭，洗衣服就够了。”

　　将水杯放下，陆恒起身往楼上走去。

　　“你们都去睡吧，不用照顾我了。”

　　王阿姨双手揣在腰间，试探着问道：“需要给你做点夜宵吗？”

　　陆恒头也不回的摆摆手，“不用，我在外面吃了东西的。”

　　“那早餐呢？陆先生你早上想吃什么，我明早好准备。”

　　“让陈先芝安排吧，没有特殊要求的话，你也可以自己看着做，我不挑食的。”

　　陆恒的背影消失在楼梯间，钻入了二楼的主卧里。

　　王阿姨看他彻底不见后，才松了口气，不再那么紧张。

　　“陆先生年纪不是说才二十二，明明比我儿子大不了几岁，怎么气势那么吓人啊！”

　　陈先芝站在一旁，双手背负在后。

　　闻言，不由笑道：“老板肯定不是普通年轻人啊，你见过有哪个年轻人能在这个年龄买这么大的别墅。”

　　王阿姨惊讶无比，“这是他自己买的房子吗？我还以为是陈姐，陆大哥他们出钱给陆先生买的呢。”

　　陈先芝摇摇头，不再多说，而是来到茶几下面。

　　取出纸笔，皱着眉头想了想，然后根据自己对陆恒生活习惯的记忆，刷刷的写了长长的单子。

　　“王姐，你看看吧！这些都是老板喜欢吃的饭食，我主要写了早餐方面的，以及一些特色菜。数量肯定是不够的，你以后根据时令蔬菜，以及你和曾姐的拿手菜，看着搭配做。行吧？”

　　陈先芝嘴里的曾姐就是另一个在陆恒家做的阿姨，平常并不会住在这边。

　　王阿姨接过单子，瞟了一眼，心中稍微有了数。

　　基本上这些菜她都会做，一些面食虽然比较麻烦，但只要早起大半个小时，就可以准备好。

　　“平常陆先生饭量大吗？我要不要多做几个菜？”

　　陈先芝笑着说道：“他饭量挺大的，即便没有客人，你也记得多做些，起码每顿饭菜往五人份起。”

　　在陆恒买的这套别墅内，不把陆恒父母以及林素算进来的话，长期居住的就四个人。

　　陆恒、陈先芝、住家的王阿姨，以及充当陆恒司机的楚易。

　　让王阿姨往五人份起，多出来的部分，也是为陆恒准备的。

　　随着陆恒的锻炼进入正轨，他的食量也逐渐大了起来，基本上算是普通人的一倍，一顿午餐，要吃三四碗米饭。

　　王阿姨眨了眨眼，把这些要求一一记在心里。

　　陆恒给出的工资相当的高，若不是自己条件够好，口碑也到位，她还拿不下这个工作。

　　为了保住这份工作，她自然要尽心竭力的去记住主人家的生活习惯。

　　“记住，老板的卧室和书房，除了清洁的时候，绝对不能进去，不能乱翻乱动。还有家庭影院，里面也不要进去，老板会时不时在里面播放跟生意有关的视频文件，要是不小心遗失了，你和曾姐都承受不起。”

　　“虽然家里有健身房，但是还缺少一些东西。王姐你明天记得去采购一批体育器材，像篮球、乒乓、羽毛球、象棋、围棋，杂七杂八的，往好的买。钱的话，不要吝啬，老板给了我相应的资金，你来找我领取就好。不过你和曾姐都得做好账目，每一笔都得落实。”

　　“在家里，不要发出太大的噪音，尤其是老板在的时候。他偶尔沉思的内容说不定就是价值上千万的生意，打断了他思路，我们都不好担待。”

　　……

　　看着微张小嘴，被自己一条又一条的注意事项给惊呆的王阿姨，陈先芝忍不住摸了摸头。

　　“王姐，你别紧张。其实总的来说，老板人挺好的，你该怎么做就怎么做，没什么太大的忌讳。”

　　王阿姨闭上嘴，深吸了口气，苦笑着点点头。

　　“你刚刚那些话，吓得我都在犹豫，还要不要继续做这份工作了。”

　　“哈哈，别担心，认真做事就好。我们老板手下上千号员工，他脾气很好的。好了，我也不多说了，去睡了，你也早点睡吧！”

　　陈先芝摇了摇手，进了洗漱间。

　　王阿姨站在客厅，享受着水晶大灯的灯光照耀，咬了咬牙。

　　“应该挺好相处的吧？”


第1290章 又是阳光明媚的一天

　　清晨，万籁俱寂，淡白的雾气笼罩着整个龙湖山越。

　　两条人影一前一后的从浓雾中穿出，一者敦厚刚健，一者高大俊朗，正是陈先芝与陆恒。

　　跑到六十六号别墅，也就是陆恒的家门口时，时间才仅仅走到早上六点半。

　　王阿姨揉了揉惺忪的睡眼，惊讶无比的看着二人。

　　看到陆恒额头上的汗水时，突然醒悟一般，小跑进屋，拿了两条干净毛巾出来。

　　“先生，擦擦汗吧！”

　　陆恒笑着点点头，接过一条，随意擦了擦。

　　陈先芝也是如此，穿着白色背心的他，双臂上虬结的肌肉令人望而生畏。

　　不是那种健身房里面高高鼓起的肌肉，而是犹如钢铁一般，稍微一紧，就结实环绕的肌肉，隐有青红筋骨凸显。

　　相比之下，陆恒的肌肉线条就比较顺眼了。

　　稍微松弛，却又很有线条感。

　　肤色略白，但呈现出的又是一般人没有的健康色彩。

　　王阿姨眨了眨眼，递过毛巾后，又为二人倒了两杯热水，然后悄无声息的进了屋子。

　　她的作息是六点半起床，花半个小时，为主人家准备早餐。

　　基本上七点钟的时候，就能做好丰盛的早餐，这个点，也大多是主人家起床的时候。

　　只是没想到，自己现在服务的主人家，起得比她想象中还早。

　　“他们在外面跑了多久？”

　　王阿姨一边在厨房里淘米熬粥，一边好奇的猜测着。

　　草坪上，陆恒擦干汗水后，呼吸了几口新鲜的空气。

　　也不顾草坪上的露珠，只穿着背心短裤的陆恒，顺势就在上面坐了下来。

　　扯了根青草，叼在嘴里。

　　“明明就几天没晨练，怎么就感觉身体跟不上，弱了许多。”

　　陈先芝笑眯眯的站在一旁，不时踢腿扭腰，舒展着身体。

　　听到陆恒的话，他笑着解释道：“人的身体有个习惯的过程，前段时间的出差让你中断了这个过程，突然拾起来，肯定会觉得累。所以今早我才没让你直接开始练五行拳，而是先让你跑一跑，把身体彻底活动开了再说。”

　　陆恒恍然大悟，吐掉嘴里的青草，站了起来。

　　他今早跑了可是足足一个小时，不然也不会不顾锻炼常识，直接就在剧烈运动后坐下来。

　　如今缓了一缓，又有了余力。

　　见陆恒缓过来了，陈先芝说道：“老板你先站十五分钟三体式吧，然后再花半个小时，打一遍五行拳的套路。”

　　“嗯。”

　　陆恒点了点头，摆开三体式的架子，不疾不徐的练了起来。

　　平常的时候，他光是连形意拳的入门三体式，以及基础五行拳，就要花一个半小时。

　　今天额外跑了一个小时，锻炼量肯定不能太多。

　　一步步来就好了。

　　陈先芝就站在一旁，不像往常那样纠正陆恒三体式的错误。

　　练了一年多，陆恒早就把基础打牢了，他也不用担心。

　　等到练习五行拳的时候，他才开始指导陆恒练习过程中的错误。

　　“劈拳要快，配合呼吸，吐气开声，两手出入的时候，钻翻带动肋间肌、肋下肌，使肋骨上提下拉，增加了呼吸时胸腔的收缩和扩张，也可增加肺活量，起到养肺的作用。”

　　“崩拳不一样，它属木，连接肝肾，顺势到足底。也就是说，你出拳的时候，腿脚一定得配合好。”

　　“崩拳进步前冲时，后脚的大脚趾根部需特别用力，抓紧地面，腰部，脊椎发力，不是肩部发力，切记！”

　　……

　　王阿姨一边往桌子上摆着小米粥、小笼包，油条、发面馒头，一边好奇的跟刚刚冲澡出来的陈先芝聊着天。

　　“小陈，你们平常都是五点半起床吗？这么早，那我以后要不要也这么早起床准备早餐？”

　　陈先芝拿起一杯牛奶，笑着坐下来。

　　“不用的，我陪老板锻炼是要起得早一点，不过平常一般也就六点钟起床。今天是想让老板恢复一下身体，所以起早了。”

　　“哦。”王阿姨若有所思的点了点头，把陆恒的生活习惯一点一滴的记在心里。

　　“平常的时候，你六点半起床差不多了。只要能在七点半以前，把早餐做好，就没问题。”

　　陈先芝舔了舔嘴角的牛奶残液，敦厚笑道。

　　王阿姨也笑着点头，这倒是跟自己的作息没什么冲突，也不用格外去修改。

　　蹬！蹬！

　　陆恒从楼上走了下来，踩着楼梯，步履飞快。

　　洗过澡后的他，看起来格外精神。

　　王阿姨给陆恒送上一杯牛奶，赞叹道：“先生你可真精神，不像我家那小子，才十几岁，一天到晚沉迷网络，看起来病怏怏的。”

　　陆恒喝了口牛奶，顺势用筷子夹起一个小笼包。

　　“年轻人喜欢玩手机电脑是正常的，控制好时间就行。对了，阿姨你家的孩子读几年级了？”

　　“这不马上高一吗。他刚中考完，天天就知道玩，我也不好说他，毕竟中考也累人。”

　　“读哪所高中？”

　　“他成绩挺好的，距离市八中，也就差几分。所以我和他爸就找人托关系，让他进了八中。就是打点钱的时候啊，花了很多，他爸外出打工去了。我想着找个工资高的家政来做，这不就一来二去到了你家嘛！”

　　“哈哈，八中啊！好学校，比我读的高中还厉害一些，好好读。以后大学毕业了，要找不到工作的时候，可以来我公司上班。”

　　“那我可就多谢谢你了。”

　　……

　　楚易早早地就到了陆恒家，他昨天没过来，而是去了朋友那边。

　　当然，他清楚自己的工作职责，所以没有耽搁陆恒一分钟的时间。

　　到的时候，陆恒还在吃早饭。

　　等陆恒和陈先芝上车后，楚易好奇的问起了目的地。

　　“先去两江新区那边，我得去一趟边陆公司，有些事情的尾巴得处理一下。然后下午的时候，再回恒成吧，陈先芝你通知欧阳，让她召集相关的人开个小会。”

　　陆恒淡淡吩咐着，目光从手上的文件挪开，看向了窗外。

　　太阳升起，和煦的光芒洒在幽静的别墅区与喧嚣的城市连接处，那弯六月湖上，泛着耀眼的光芒。

　　又是阳光明媚的一天！


第1291章 信心渐起

　　边江囫囵吃着早餐，脚下的动作丝毫未停，不断穿梭在边陆科技各个部门之中。

　　“阮师，让美工组的人改一改那个播放时的唱片封面，我昨晚用了一下，颜色太亮了。”

　　“会亮吗？我觉得挺好的啊！”

　　“嗨呀，咋看鲜亮一点是挺好的，可只要超过两个小时，就很难受。把色泽改柔和一点，然后旋转速度稍微加快，不然想看唱片里的封面人物，得等半天。”

　　阮高培皱着眉头，迟疑道：“那你等我一会儿，我去体验一下再说。”

　　边江摆了摆手，不多说这个，立马又跑到楼上客服部。

　　“边总，有事吗？”

　　边江喝完手上的豆浆，顺手丢进垃圾桶里，抹了把嘴。

　　“曾诚，你们客服部对于解决用户问题时的反应比较慢啊！”

　　刚加入边陆科技不久的客服部主管曾诚，诧异的看着他，“很慢？不会啊，没看到有用户提出抱怨。”

　　边江不断摇着头，“慢了，用户不提意见，那是他们习惯了其他竞争产品的慢反应。我们要做的就是快，更快，非常快！快到让他们习惯我们的快速反馈服务，然后转而不去习惯竞争产品的拖延。”

　　曾诚挠了挠头，“那你觉得把反应时间定在多少分钟内比较合适？”

　　“原来是半个小时以内对吧？”边江顺口说道，不等曾诚回答，他心里其实也有数，当即说道：“把时间上限缩短到十五分钟以内，最后能做到立即回答，给与最好的服务！”

　　曾诚苦笑，“这怕是很难做到哟，我们人手不够啊！”

　　“不够就去找陆燃，把招聘的条子申请下来，再招几个人，不就解决了？”

　　也不再管曾诚还有什么难处，边江将昨天积压的问题都说清楚之后，便离开了客服部。

　　他是领导，发现问题是他的责任，但怎样去解决，就应该属于手下的事情了。

　　总体来说，此时的边陆科技，已经有了那种热火朝天的工作氛围。

　　边江上上下下的窜着，不断发布命令，或者接受问题反馈，他很享受这种忙碌的感觉。

　　正当他和陆燃谈论工作的时候，敞开的房门处，有人敲了敲。

　　边江抬头，就看到了那张熟悉的脸。

　　“在聊工作吗？”

　　陆恒笑眯眯的说着，手上还拎了点东西。

　　“从北京回来的时候，顺便给你们带了点东西，杂七杂八的，拿去分吧！”

　　边江高兴的站起来，翻了翻陆恒带回来的礼物，眉开眼笑。

　　“室长你都成大歌星了，还记得给我们带礼物，受宠若惊啊！”

　　一旁的陆燃也难得的露出笑容。

　　对于边江的调侃，陆恒有瞬间的不好意思，不过很快就抛开了这种小情绪。

　　大咧咧的在椅子上坐下。

　　“什么大歌星啊，本来就是我跟女朋友的自娱自乐，她顺便给我录下来了。不然我还不想出这个名呢。”

　　边江忍着笑说道：“是这样的，室长你去看看你那首歌下面的评论。什么不务正业啊，跨界歌王，微博观光团，可逗了。”

　　陆燃也轻笑着说道：“点赞数最高的还是那两条评论，反对这门婚事，以及人家郎才女貌，哪里轮得到你们这些妖魔鬼怪的来反对。”

　　陆恒耸耸肩，他当然看了这些相关评论，甚至还在第二条那里点了赞，可惜没把“反对”的评论给刷下来。

　　咳嗽一下，陆恒言归正传，直奔今天来的主题。

　　“边陆云音乐上架也有一个月了，情况如何？”

　　提到这个话题，边江也严肃了起来。

　　只不过相比于当初产品刚上架时的凝重，此时他的神情，相对轻松许多。

　　“情况好了很多，近一个月的下载量达到了一万三千次，虽然比不上各大热销软件，但对于才蹒跚起步的我们来说，已经很好了。”

　　“然后就最近的情况来看，因为室长你的新歌是边陆云音乐独家发布，借助你的名气和微博热点话题，引入了一大批流量。就这两天，已经开始疯涨，据阮师那边估计，这波涨势应该可以为我们带来十万左右的下载量。”

　　陆恒眨了眨眼，颇有些吃惊。

　　“这么多吗？”

　　边江坦然自若地笑道：“确实有这么多，而且还是保守估计。或许室长你还不清楚你的潜在名气有多大，但是软件上面留言反馈可以告诉我们，真的不亚于一次投入二十几万的正面宣传。”

　　陆燃也在一旁补充道：“在不考虑水军留言的情况下，你那首《夜空中最亮的星》是第一首评论数量突破999的歌曲。而且有很大希望，在两天后破万！”

　　听到这些反馈，陆恒也情不自禁露出了微笑。

　　他倒是无意之中，为边陆云音乐初期的发展，提供了不小的帮助啊！

　　而且最重要的是，这次话题的后续作用，帮边江提供了很大的信心。

　　这从边江侃侃而谈的自信话语中，就可以看出来。

　　“通过这次的用户爆涨，我们公司也陆续发现了一些内测时没有找到的问题或者是软件缺点，现在正陆续修改优化当中。”

　　边江抿了抿嘴角，长舒一口气道：“今天我才算是明白，室长你当初决定初期不做更多宣传的好处。仅仅只是一次小规模的用户增加，就突显了那么多问题，这还在我们的改进能力范围之内。要是真的一开始就铺天盖地的宣传，吸引来数十万上百万的用户，那么问题可能就不是一点点的出现，而是一大堆一大堆的爆发。别说让边陆云音乐服务器瘫痪的可能，光是那么多问题，就足以让整个公司忙不过来。”

　　陆恒矜持的笑了笑，也没居功自傲。

　　早在这之前，他就说过这种可能性，边江也清楚，只不过是经过事实对照后，感叹一番而已。

　　边江接着说道：“我现在也有信心了。边陆云音乐就这样先稳打稳扎的低调发展，囤积用户，顺便优化软件，改进缺点。等发展个大半年，积蓄好足够的实力后，再进行大规模的宣传。相信到那时候，我们公司也有足够的实力，来处理更多的客户需求了！”

　　“慢慢来吧，这事急不来，你有信心肯定是好事。”

　　陆恒附和道，他也是这么个想法，如今边江有了信心，自然就更好了。

　　接下来，陆恒在边陆科技待了上午，了解了更多详细的事情。

　　然后又带着边江一众人一起在附近的饭店吃了顿饭，才回到了恒成集团。

　　刚入公司，尚未来得及松一口气，赵京就找上来了。

　　“陆董，有关滴滴打车的项目，我觉得可以开个会讨论一下！”


第1292章 大好人

　　转过身，陆恒看着气喘吁吁的赵京，让他先坐下。

　　“滴滴打车的事先不急，我仓促想出来的东西，还有很多不成熟的地方。”

　　赵京正色道：“正是因为不成熟，所以我觉得可以先开个会，探讨一番它的可行性。”

　　“你自己是怎么考虑的？”

　　陆恒随口问道，然后在一旁坐了下来。

　　有关滴滴打车的事情，在他动了心思后，就专门给赵京打电话提到过。

　　这已经是几天前的事情了。

　　如果赵京心思够敏感的话，他肯定会上心去思考一番。

　　当然，思考出来的结果又是怎样，这就是陆恒不得而知的了。

　　赵京严肃道：“我觉得前途很美好，但是真正实施的话，问题可能会很多。主要是掣肘太多了，不仅仅涉及到我们公司的实力，对出租行业的利益侵害，相关政府部门肯定也会介入进来！”

　　“这些都是大问题啊！”

　　陆恒叹了口气，一副早有所料的模样。

　　见状，赵京稍稍有些惊讶，“陆董，你也考虑到了这些问题？”

　　陆恒耸耸肩，歪着脑袋说道：“你觉得我想出了这个项目，不会去顺便考虑一下它的可行性吗？”

　　“呵呵，这倒是我失虑了。”

　　赵京微微一笑，随即又振奋道：“虽然问题很多，但是并不影响滴滴打车的美好前景。按照你电话中所勾勒的前景，加上我后面做的小调查，可以想象，如果真有这么一款软件，绝对会改变国人出行习惯！而其中所蕴含的利益，让人怦然心动！”

　　陆恒敲着椅子扶手，问道：“相比柚子，你觉得滴滴打车又如何？”

　　“若是将二者放在恒成集团这个框架下来看，二者地位等同，都是能让恒成集团发展壮大的利器。但如果分开来看，将其当作单独的互联网公司，那么毫无疑问，滴滴打车更胜于柚子网！”

　　赵京斩钉截铁，一脸笃定。

　　他有这个眼光，自然也有这个自信。

　　在他看来，就陆恒所描述的滴滴打车前景，的确比柚子二手车网更有前途。

　　陆恒满意的点了点头，这跟他的想法不谋而合。

　　翘起二郎腿，陆恒悠闲地说道：“这个项目先不召开相关人员开会探讨，我俩先仔细聊一聊，确定好大致方向，然后再找人一起商讨吧！”

　　“呃？”

　　陆恒耐心的解释道：“这个项目要想启动，需要十分庞大的资金流，这会对恒成集团的现金流造成很大影响。与其在还未定下的时候就闹得人尽皆知，不如你我先确定好大致框架后，再找专人，成立全资子公司来操作。说到底，这个玩意儿，创意并不是多难得，若是被其他人得知了，抢先一步搞出来，并不难。”

　　赵京恍然大悟，脸色也不由露出了会心的笑容。

　　的确，滴滴打车这个创意并不算难得，它的难点主要还是在资金和后续执行中。

　　“就像我和朋友搞的那个饿了么一样，看起来属于创新，甚至已经改变了许多人的用餐习惯、生活方式。但其实，外卖软件的门槛并不高，只要有点心思，有点资金，就可以入门。”

　　赵京不住点头，“嗯，我也晓得，光是今年这一年，市面上就冒出了十余款外卖软件。滴滴打车一旦仓促开始，不做好完全准备的话，反倒会被人弯道超车，后来居上。”

　　二人达成这个共识之后，接下来的聊天，就变得很有目的性了。

　　首先，探讨滴滴打车的盈利手段！

　　这种开门见山，直白无比，一来就奔着赚钱想法的思维方式，迥异于互联网商业人士。

　　只有传统商业人群，才会这么想。

　　做互联网生意的那些人，他们开始创业的时候，想的不是怎样开始赚钱，而是怎样做大做好，达到自己心中的追求。

　　就像FACEBOOK、QQ这些软件，最初的时候，是完全无法盈利的。

　　创始者所想的是改变人类的交流方式，随着用户越来越多，盈利也就是理所当然的事情了。

　　但是做实体行业的却不一样，他们一旦做某个项目，就是奔着收回成本，赚钱去的。

　　说来有些搞笑，此刻的陆恒和赵京，用着传统商业思维去揣摩一款互联网软件的未来，若是让其他互联网从业者知道，估计也哭笑不得。

　　可在陆赵二人看来，这却是再正常不过的事情。

　　总不能洒下大把钱，却不赚回来吧？

　　“传统打车行业，赚钱来源是用户，我们也这么做吗？”

　　赵京好奇无比，他之所以直接找上陆恒，就是没想通，这么一个另辟蹊径的创意，前途无比光明，可它的盈利手段，自己却是怎么也想不通。

　　陆恒摇了摇头，正色道：“不可能，如果我们能从用户那里赚到钱，那也就代表着高于传统出租车的收费。既然这样的话，用户们为何还要选择滴滴打车？”

　　“方便快捷？”

　　赵京不确定地说道，在他看来，有的是人会因为方便快捷去多付费。

　　人类科技的进步，不就是因为想更懒一点，更方便一点的生活嘛。

　　陆恒依旧摇头，“这只会是一部分人的生活方式，但是更多人却会遵从他们的理性消费观念。同样的路程，出租车二十块路费，我们滴滴打车二十五快，在不着急的情况下，谁都会选择前者。”

　　赵京额头紧皱，形成一缕川字纹。

　　“也就是说，滴滴打车要想吸引大量用户，在定价上，必须要低于传统出租车行业？”

　　“初期必须如此！”

　　赵京不解道：“那盈利来源于就剩下司机这一块儿了？”

　　陆恒缓缓道，“这也不行，羊毛虽说出在羊身上，但是在没有一定数量的滴滴司机时，我们根本没法收取足够的费用，甚至会让他们抵触滴滴打车。也正是如此，初期阶段，为了吸引更多司机加入滴滴，我们还得给他们补贴，给他们丰厚的回报！”

　　赵京苦笑，“也就是说，不管怎样做，初期阶段，都是不可能盈利的。不管是乘客，还是司机，他们都是在享受优惠，享受好处。我们反倒是在做好事，出人出力出钱，耗费时间让他们享受到便捷快速的出行？”

　　“大概是这样吧！”

　　空调的凉风吹拂在赵京脸上，这一刻，愁容满面，疑惑不解。

　　“那怎么度过初中期，熬到后面可以收割的时候？收割的时候，又该以何种手段来进行？”


第1293章 勾勒未来，描绘蓝图

　　面对赵京的苦恼，陆恒会心一笑。

　　这个问题，他早已经考虑过了，甚至有了成熟的应对办法。

　　看着陆恒云淡风轻的模样，赵京心里动了动，既然陆恒提出了滴滴打车的项目，他应该会去考虑这些问题吧！

　　果不其然，陆恒接下来的话，让他醍醐灌顶。

　　“初期就如你所说那样，是对恒成集团整体实力的考验，必须靠我们自己来度过。”

　　“到中期的时候，光靠恒成集团，就不是这么现实了。所需资金量太大，恒成集团的资金缺口也很大，就不可能太侧重这一块儿。按照我的想法，到这时候，我们就得靠投资方来过渡！”

　　赵京皱了皱眉，“进行融资吗？”

　　陆恒怕了拍手，“对，进行融资！想必到那时候，竞争对手也会逐渐出现，我们要想保持优势，就得往里砸钱。而这笔钱肯定不能让恒成来出，不是出不出得起的问题，而是没必要的事情。”

　　“会有人愿意进来吗？”

　　“肯定会有的，别的我不多说。有一家公司，百分百会抢先进场！”

　　“谁？”

　　“阿里巴巴集团旗下的支付宝公司！”

　　赵京顿住了，略微思索后，露出了恍然大悟的表情。

　　“是了，他们一心想培养人们的移动支付习惯，因此才会将支付宝从淘宝上独立出来，单独成立一家支付公司。各大商场、酒店、餐厅乃至陆董你的饿了么公司，都是他们的重要合作伙伴。一旦滴滴打车的规模做起来，他们肯定愿意来进行合作。”

　　陆恒点点头，接着说道：“就像饿了么一样，培养的是用户的用餐习惯。我们滴滴打车培养的是人们的出行习惯。而支付宝也有着他们的目的，那就是培养用户的支付习惯。只有用户习惯了大家的产品，数量上来了，后续很多盈利操作就可以进行！”

　　赵京和陆恒对视一眼，前中期已经渡过了，那么就只剩下最后的收割阶段。

　　陆恒沉声道：“一旦用户数量上来，盈利方式的选择就有很大的余地。而对于我们来说，其实在中期这个阶段，就已经可以收回成本，甚至盈利。各种大投资涌入，恒成集团可以收回资金！”

　　“紧接着，大规模的用户出行数据，这本身就是一份财富。不管是相关企业，还是政府集团，他们也会眼馋这份大数据。”

　　赵京好奇，“这话怎么说？”

　　陆恒皱了皱眉，这部分的东西不是很好解释。

　　想了想，他尽可能地说道：“同一个城市，乘客出行的目的地并不一致，但是在整体数据统计下，其实都可以进行划分。因此，滴滴打车公司整理好这份数据，就可以清晰地得出，哪块商圈是人们最常去的，什么地方又最容易发生拥堵，在摄像头还没有普及到一定程度之前，这些数据，不管是对要开连锁店的企业，还是对于致力解决城市交通问题的政府，他们想必很愿意购买这份数据。”

　　“信息咨询公司？”赵京眼中一亮，脱口而出。

　　“差不多！”陆恒整理着思绪说道：“不管是淘宝还是百度，他们其实都可以通过搜索来收集用户数据，从而使这些数据产生价值。那我们的滴滴打车，也能具备相关的功能。只不过不是用户所需，而是政府企业所需。”

　　赵京倒了杯凉水，润着喉咙，对这个看法表示了赞同。

　　不过也仅仅是一会儿，他怀疑道：“以我们的实力，还做不到采集、统计、整合大数据的能力吧？”

　　陆恒微微一笑，“我们不行，即便开起来的滴滴打车也不行，不过我另外一家公司具备这个能力。”

　　“额？”

　　陆恒也不卖关子，飞快解释道：“我有一家做音乐软件的公司，它那边掌握着一种技术，名为云计算。云计算中心是具备这方面能力的，到时候双方合作一下，借助这个工具，自然能达成目的。至于费用，有我在，斟酌着给就行。”

　　咋听云计算的名字，赵京并不了解，他甚至都没听过这个名字。

　　不过他没深究，既然陆恒说了云计算能有相关的作用，他也就不怀疑。

　　倒是对陆恒拥有一家做音乐软件的公司，赵京表示了好奇。

　　“陆董你真是让我越来越看不透了，生意都做到音乐软件这一块儿去了，佩服佩服。”

　　陆恒哑然失笑，“一个才起步的小公司而已，有啥好佩服的。”

　　赵京摇摇头，“可他掌握的云计算中心，似乎并不是什么小公司才能拥有的。我在国外大公司上班的时候，也没听过这个名字，可能是我孤陋寡闻了吧！”

　　“术业有专攻，我们不聊这个话题了，回归正题吧！”

　　陆恒结束了这个偏生的话题，谈起了后续滴滴打车盈利的可能办法。

　　“在我看来，一旦规模做大，市场成熟，用户的出行习惯养成，这本身就是一个可以收割羊毛的时候了。”

　　赵京试探道：“你的意思是说，到那时候，人们越来越习惯滴滴打车。我们就可以在中间就行操作，譬如……”

　　“乘客车费提高，司机提成降低，这一来二去，中间空余的利润在庞大的用户基数下，想来会非常可观！”

　　陆恒淡淡地说道，话语中充满笃定。

　　他是经历过这种事的，滴滴打车从一开始车费便宜，到后面逐渐变高，甚至某些时候比出租车还高。

　　他相信，这绝对是滴滴公司背后的操作。

　　同样，他也不止一次听到过滴滴司机的抱怨。

　　什么补贴越来越少，如果星级不高，单子也会变少。

　　还有，很多利润都被平台给拿去了，他们就赚个辛苦钱，杂七杂八的，这些东西，都代表着市场成熟后，滴滴打车这个平台，已经开始收割羊毛了。

　　而这些操作，都是在一点一滴的进行，不管是用户还是司机，一开始都没发现。

　　等到他们发现的时候，滴滴打车不管是盈利还是市值，都已经做起来了。

　　所谓培养用户习惯，就是在他们习惯之后，你再来赚钱。

　　对于这些，陆恒想得很透彻，因为已经有很多人证明了这一点。

　　赵京脸色也露出了喜悦的笑容，按照陆恒一条又一条的讲解，滴滴打车这个项目的未来，基本上就勾勒出来了。

　　他兴奋的咂咂嘴，“除了这些，应该还有很多可以进行盈利的操作方式。譬如提高滴滴司机的入行门槛，保证金或者押金，一旦市场成熟，想必会有很多私家车司机会专门来做这个。我们若是采用缴纳押金的方式来设置门槛，那我们绝对可以收获一大笔庞大的现金流。”

　　“还有，在用户规模的现实情况下，我们大可以展开专车、代驾、顺风车这些业务。尤其是现在流行的代驾，这一块儿是可以吸引相关公司加盟的。”

　　“不仅如此……”

　　对于一个优秀的职业经理人来说，管好老板的公司从来不是他们的目标，能将其做大做强才是他们存在的意义。

　　赵京一直以来就是这种人才，他的举一反三能力，早就体现了出来。

　　因此，几乎在陆恒把滴滴打车的未来蓝图描绘清楚后，他就开始往里填充东西。

　　而且很多东西，都说到点子上去了。

　　陆恒很满意赵京的表现，或者说赵京想到的东西，正是滴滴打车公司，后来真的去做的。

　　只是讲着讲着，赵京脸色就有些阴晴不定了。

　　“怎么了？”

　　赵京摇了摇头，谨慎地说道：“我想到一个问题，或者说这个问题，一开始就存在。那就是和出租车行业的利益分配问题，要知道，出行这件事上，出租车公司一向强势无比，我们真的进入这一行，怕是会遭遇他们的激烈反弹吧？”

　　赵京担忧的看向陆恒，“陆董，你有办法解决这件事吗？”


第1294章 摸着石头过河

　　对于赵京的担忧，或者说对于这个问题，陆恒其实很早就在考虑了。

　　截止到目前，他仍在犹豫。

　　或许一般人不了解出租车公司的强势，但是作为从事汽车零售的恒成集团，和他们打交道的地方很多，经常有出租车公司向他们大批量订购适用于做出租车的汽车。

　　也正是如此，不管是赵京还是陆恒，都很了解，在人们出行这一块儿，出租车公司极为强势！

　　只需要规划一下范围，想一想就知道了。

　　人类在城市短途出行上，就几种方式。

　　步行、骑车、出租车、自驾、公交、轻轨地铁。

　　刨开步行、骑车和自驾这三样，就只剩下出租车、公交和轻轨地铁，可选择的方式并不多。

　　在选择稀少的情况下，出租车公司的强势就瞬间体现出来了。

　　他们对外，是构成城市公共交通体系的铁三角之一！

　　对内，则拥有着数以千计，甚至上万的出租车司机，高昂的份子钱保证了绝对的暴利。

　　可以说，普通的出租车司机，一天十二个小时的工作时间，有一半，甚至十个小时是在为出租车公司打工，剩下的时间，才是在赚属于自己的钱。

　　恒成集团所要进行的滴滴打车项目，实际上，就是在从他们嘴里叼肉吃！

　　不仅如此，在初期推广过程中，便宜实惠的费用，还会侵占既得利益出租车司机这一块儿，绝对会引起这一行的反弹。

　　陆恒对此一点也不意外，他是看过相关新闻，甚至经历过这种事情的。

　　滴滴司机抢了出租车的生意，然后引发矛盾，升级吵架、斗殴，甚至是大规模出租车司机对滴滴司机的围殴。

　　不存在谁对谁错，只是因为你抢了我的饭碗，让我活不下去，我要反抗，道理就这么简单。

　　这只是司机这个层面上的。

　　往大了说，出租车公司也曾有过联合动作，向政府部门请愿，申诉，认为网络打车这一行破坏，侵害了他们的利益。

　　偏偏这种诉求，政府是会受理的。

　　因为本身，网络打车的实行者，也就是类似于滴滴司机这些人，他们并不具备专业营业者，没有相关的严格考核，会形成潜在甚至可见的安全隐患。

　　陆恒可以想象，赵京也能猜测。

　　一旦滴滴打车做起来了，出租车行业乃至政府部门，都会插手。

　　竞争，滴滴不怕，但是后续的抗议、打压、管控，绝不是滴滴打车能够承受的。

　　滴滴打车无法承受，那其背后的恒成集团能够顶得住压力吗？

　　答案很明显，恒成顶不住，赵京顶不住，陆恒自己也顶不住！

　　紧皱着眉头，陆恒也不是很确定，因为在他重生前，这几方的矛盾并没有得到完美的解决。

　　因此，即便有了很好的前景，他仍然很迟疑。

　　“这个问题，我暂时也没有太好的办法。只能说，走一步看一步，摸着石头过河吧！”

　　赵京捏了捏拳头，摇头道：“这是会引发社会性事件的问题，如果一开始不考虑好应对方案的话，后面很容易让我们的付出，变成竹篮打水一场空。”

　　陆恒苦笑，“以我们现在的实力，去应对出租车整个行业，乃至政府方面的压力，很难啊！”

　　简短的两句话后，两个男人都陷入了沉默。

　　半晌，陆恒迟疑不定地说道：“先把项目做起来吧！如果真到了会引发大矛盾的时候，就意味着已经过渡到了中期。也只有那种规模，才会让别人来抗议打压，你说对吧？”

　　赵京讶异道：“好像是这么个道理。”

　　繁杂的毛线团一旦被理出线头，一些东西，就顺其自然的展开了。

　　陆恒接着说道：“等到那时候，面对这份压力的，应该就不只是我们恒成集团一方了。应该会有更多的投资方介入，大家一起承担这部分压力。我想，到那时，可能解决办法就出现了。”

　　赵京点了点头，然后又摇了摇头。

　　“希望不能寄托在这里，太飘渺了，别人也不见得愿意来和我们共同承担这份压力。”

　　陆恒试探着说道：“其实我们是可以把出租车这一行拉进来的，一旦共享利益，就不存在谁侵害了谁的利益。在那时，作为利益共同体，最大的压力，其实就已经减轻了。”

　　“你的意思是？”

　　“我是这么想的，滴滴打车不可能只针对私家车车主，作为一款打车软件，他本身就具备包容性。完全可以兼容出租车业务，这不是什么技术问题，只是利益协调的结果而已。”

　　赵京不解，“这个解决办法其实挺好，可为什么不一开始就把出租车行业拉进来，如此的话，压力和阻力，就不存在了吧？”

　　摊开双手，陆恒无奈道：“你觉得一开始，滴滴打车有这个实力，去和整个出租车行业平等对话吗？”

　　“呃……”

　　“我的意见就是先把项目运作起来再说，摸着石头过河，一点一滴的发展壮大，熬过初期。等到投资方进入的时候，我们就已经具备和整个出租车行业对话的实力。到那时，再来解决这个问题，想必会轻松许多。”

　　陆恒缓缓说道，赵京陷入沉思，纠结着眉头，思考着一切可能会出现的情况。

　　“就跟恒成集团的发展一样，一开始我们只能听厂家的话，他们说怎么做，我们就只能怎么做。但是当恒成集团做大做强后，我们现在不就具备了和厂商平等对话的实力？滴滴打车这个项目，我觉得也应该是这样，赵京，你想想，是不是这么个道理？”

　　陆恒期待的问道，内心深处，他是想赵京百分百同意这个项目的。

　　恒成集团真正管事的人就是赵京和自己，一个大项目的启动，仅通过自己的同意，那是不行的。

　　毕竟到时候启动这种大项目的话，不仅仅是资金，在人事以及其他行政资源上，都会分散出去。

　　有赵京的全力支持，自己也可以轻松许多。

　　良久。

　　赵京才缓缓点头，“是这么个道理，可行性也高达百分之九十，这个项目，可以搞！”

　　陆恒露出舒展的笑容，拍了拍手，兴奋道：

　　“行，既然你也同意的话，那接下来我们就组织相关人员，召开会议，确定滴滴打车公司成立的相关细节吧！”


第1295章 接二连三的项目

　　恒成集团的会议又一次召开，与会者都习以为常。

　　稍大点的公司，哪个不是三天两头的会议。

　　只不过相比已经老朽或者臃肿的国企公司来说，民营企业的会议，尤其是恒成这种充满朝气的会议，并没有太多过场，一切都是解决事情来进行的。

　　会议初开，陆恒与黄小薇连着汇报了有关柚子科技成功融资的事情。

　　这也意味着，接下来柚子科技的发展，短期两三年内不用占据恒成集团大额现金流了。

　　有了这份钱在手，恒成集团也可以腾出手来，做更多的事情。

　　跟外界所想的恒成集团只进不出截然不同，恒成的现金流虽然一直保持着数亿的资金，但其实，花销的地方也很多。

　　每个月在全国一线城市扩张的明星4S店，不管是正在兴建的，还是计划内的，都保持着二到五个以内。

　　需要的资金运算，随时准备一亿左右。

　　然后是不断扩充的金融部门，这个项目上投钱可从未停止过。

　　“距离和信元担保达成合作，已经过去一年有余，剩下的合同规定合作周期，还有接近两年的时间。如果不考虑后续接着合作，我们恒成想要成立金融信贷公司，也就剩下这不到两年的时间。若是算上准备时间，最多一年半！”

　　陆恒点了点头，示意金融部游雷坐下说话。

　　他这边思考了一番，转向田小冰。

　　“若是我们集团自己成立金融信贷公司，资金预算大约在多少？”

　　田小冰谨慎地问道：“得看服务对象，若是仅仅服务于恒成集团内部，最少也要有五亿资金做底，并且得和相关银行达成深入合作。而这，只代表可以展开初期的运作，后续若想不出什么问题的话。这笔资金，还得往上翻！”

　　陆恒若有所思，五亿资金，恒成集团现在还是拿得出来的。

　　不过他不能把集团的钱，单独用在金融信贷这一块儿上，还得考虑其他的出项。

　　“游雷，现在我们金融信贷这一块儿的工作人员培养得如何？”

　　这是游雷的本职工作，因此在陆恒问过来的时候，他毫不犹豫的就给出了答案。

　　“集团下属4S店现在进行的金融贷款，基本上是信元担保在主导。我们虽然培养了一批人才，但是数量和质量上都还远远不够。若是想只依靠集团内部培养的人才来组成金融信贷公司，可能还需要给我一点时间。”

　　“一年半的时间，够了吗？”陆恒挑了挑眉问道。

　　游雷皱着眉头考虑了一下，缓缓点头，“应该够了，之前花一年时间培养了一批初级人才，再给我一年时间的话，中级人才也可以培养出来。剩下半年，够我挑选合格的员工，将其培养成可以独当一面的高级金融从业人士了。”

　　听完这个答案，陆恒心中大定。

　　“那暂时就这么进行着走，不用太快，需要用钱的地方，跟赵总和田总监这边说。”

　　游雷微微一笑，有陆恒的保证在，他也不用为工作进度的缓慢而担心了。

　　陆恒看了看会议室里的人，长吐一口气问道：“还有其他事情吗？”

　　赵京欲言又止，看起来是想说有关滴滴打车的项目，不过被陆恒阻止了。

　　这件事，虽然二人已经商量好了，但还不适合现在就抖出来。

　　不过赵京没话说，不代表别人没有事情。

　　“陆董，这边可能还有两个大项目，得讨论讨论。”

　　陆恒循声看去，正是一直没有说话的赵根。

　　此时赵根站起来，将几份文件交给欧阳芳，欧阳芳再将其拿到陆恒和赵京、田小冰等人手里。

　　“这两个项目，其实之前就已经提出来过，不过当时时机尚未成熟，所以就暂时压力下来。不过随着我们的4S店逐渐进入一线大城市，范围也渐渐扩散全国，我想已经很有必要开始进行了。”

　　赵根侃侃而谈，言语中，充满了自信。

　　陆恒接过文件，上面的标题一看就懂。

　　“恒远科技分公司建立计划”“恒远装饰于四川、广州分厂建设项目”。

　　抬起头，恰好是赵京看过来，二人点了点头。

　　赵根继续说道：“乔默和于红都跟我聊过，随着集团4S店越来越多，范围越来越广，再加上他们本身也在供应其他经销商。现在两家公司的产品，已经出线供不应求的局面。而且运输、管理，这两方面的成本也越来越高。因此，建立分厂，已经是刻不容缓的事情了。”

　　陆恒一边大致浏览着计划书，一边问道：“乔默、于红他们是怎么打算的？我看上面所写，他们的步子是不是迈得太宽了，各自都要同时建立两个以上的分厂或者分公司。”

　　赵根摇头道：“主要还是以分厂为主，研究开发这一块儿，都放在总部那边。”

　　赵京之前应该是了解过这方面信息的，因此发问的时候，也直指关键。

　　“选址和资金，这两块都考虑好了吗？”

　　“乔默的理想选址是重庆以及江浙一带，恒远科技本身位于深圳，可以辐射两广地区。这样选址的好处是极大地节省产品运输的物流费用，同时把销售渠道也完全打开。”

　　赵根缓了口气，接着道：“于红那边也是这么个想法，只不过她想把恒远装饰厂的分厂，开到四川和广州那边去。这两处轻工业实力都很强，原材料供应也跟得上，有助于产品制造。同样，也有助于拓展销售渠道。”

　　陆恒抬了抬头，“资金预算出来了吗？”

　　赵根摇了摇头，不过却不是对答案的否定，而是看向田小冰。

　　“这方面我了解不多，田总监这边应该有所了解吧？”

　　面对众人望过来的目光，田小冰轻轻的开口，“他们都和我聊过，所属财务人员也做了专业的项目预算。恒远科技这边预算需要六千万，恒远装饰那边的话，稍微少一点，在四千万左右。后续原材料供应，以及开拓销售渠道，则另有预算，双方总额加起来，则又是近千万。”

　　赵京皱着眉头问道：“分厂建好后，会不会造成供大于求，产品积压的情况？”

　　陆恒也想问这个，若是真出现这种情况，产能过剩，就意味着产品积压，收不回资金，不说盈利，反倒可能造成更大的损失。


第1296章 不妥

　　面对他们的疑惑，田小冰冷静的分析了一遍。

　　“这种局面不会出现，建立分厂初期，各自总部那边会匀一部分订单出来，交给分厂，保证员工有事情可做。这样，就不会造成盲目制造产品的困境。然后总部那边接下更多的单子，配合我们总部不断扩张4S店，内部消化一部分，可以很好的运营起新厂。”

　　“按照乔总和于总的计划，随着渠道全面打通，各地分厂就不再散乱发货，而是只盯所负责区域。”

　　“这样做的好处是减轻仓储、物流以及行政管理的压力，同时扩大产量，争夺市场份额。若是做得好，我们恒远这块牌子，绝对能做成汽车周边产品中的大品牌！”

　　一席话，有条不紊的道来，众人皆是频频点头，表示赞同。

　　赵根更是振奋道：“其实就目前来看，不管是恒远科技的电子产品，还是恒远装饰的配件，都已经打开了市场，在整个行业，都具备了不小的名气。产量一旦上来，市场份额占据得更多，到时候所有用户都会认可这个品牌！”

　　“陆董，赵总，更详细的项目计划，在你们手里的计划书上写得有。看得出来，乔默、于红他们，是下了功夫，认真准备后，才提出来的扩张计划。”

　　陆恒低下头，认真阅读手上的文件，一旁的赵京也是如此。

　　约莫过了十几分钟，陆恒才舒了口气，抬起眉眼看向赵京。

　　“你觉得可行吗？”

　　赵京之前是和乔默、于红他们聊过的，此时看这份计划书，时间用得更快。

　　因此，在陆恒问他的时候，他早已有了腹案。

　　“没什么大问题，不过在资金预算这一块儿上，稍微多了些。”

　　赵京发出了不同的看法，“分厂的选址，肯定是不会在城市中心，而是尽可能在郊外。当然，交通便利也要想到，稍微靠近主干道或者高速，方便运输。既然如此，那我们完全可以选择次一级的二线、三线城市。”

　　田小冰迟疑道：“赵总的意思是带着项目投资小城市？”

　　“嗯，是这样。虽然已经不像改革开放那些年头，但是诸多小城市，依然对招商引资有很大兴趣，这算政府官员的主要政绩。因此，我们带着资金和明确的项目进入的话，可以享受到很多的优惠政策，甚至购买相关地皮，也不是不可以。”

　　赵京说出了自己的想法，且具备很大的可行性。

　　这般说出来，众人也是纷纷赞同。

　　有关恒远两个公司的项目，就这样在众人讨论中，逐渐确认了下来。

　　具体的资金预算，由田小冰和他们进行对接，但上限基本定死在一亿元之内。

　　会议结束，恒成的高层管理有条不紊的退出会议室。

　　陆恒和赵京走在最前方，一边走，还一边小声商讨着某些事情。

　　见到这一幕，落在后面的赵根神情略微黯淡。

　　本来他才是恒成最老的元老级人物，但随着公司发展得越来越快，规模越做越大，他的才能已经不足以跟上陆恒。

　　慢慢的，赵京就确定了恒成集团二号首脑地位。

　　曾经集团内部，还可以靠着田小冰、赵根两人对他进行制衡，但如今，即使再加上人力资源总监陈紫阳，也很难对他的决定造成影响。

　　这不算陆恒的初心，不过当陆恒学业减轻，他亲自入主恒成后，也不在乎平衡被打破了。

　　赵根叹了口气，立即又打起精神，没有过多沉湎。

　　他还是很庆幸的，经过清大总裁班的培训，自觉又有了足步的成长。

　　别的不多说，保住现在的地位，还是没什么问题的。

　　陆恒回头看了一眼，目光没落到他身上，反倒是对准备下楼的陈紫阳招了招手。

　　“董事长，有事吗？”

　　陆恒轻轻一笑，指着赵京对陈紫阳说道：“应该是赵总找你有事，我就下班去了。”

　　赵京伫立一侧，对陈紫阳点了点头。

　　有关滴滴打车的事情，陆恒和他商量得差不多了，但是后续实行上，还不是一蹴而就的事情。

　　按照陆恒的打算，赵京先和主管人力资源的陈紫阳聊一聊，争取先从集团内部挑选相关的人才出来。

　　这个范围，不仅仅局限在总部这一边，包括恒远科技、下属4S店，甚至柚子科技那边，若是可能，只要是附和条件的人都可以挖过来。

　　等把人手找好之后，再由田小冰带领专业人士，进行资金预算，选定办公地址，购买办公设备，等一系列工作。

　　“陆董，你这么早就准备下班吗？”

　　陆恒回头，耸了耸肩，“有重要的事情，所以就只能先走一步了，对不住了，赵京你受累多忙一忙！”

　　赵京无奈的摇了摇头，也没觉得多受累，他早已习惯这些工作量。

　　陆恒大步走到楼下，艳阳依旧高照，丝毫没有因为下午四点就少了些许光彩。

　　陈先芝跟在身后，给他递了副墨镜。

　　“老板，这么早就下班吗？”

　　陆恒轻轻一笑，“对啊，回龙湖山越吧，我爸妈到了！”

　　……

　　家门口，看着那一片初具规模的花花草草，陆恒摘下墨镜，对后面的陈先芝楚易摆了摆手，直奔门口走去。

　　进入家门，王阿姨迎了上来。

　　陆恒随口问道：“我爸妈呢？”

　　“陆大哥在屋子后面，程大姐在楼上。”

　　王阿姨对自己父母的称呼，稍微有点亲切，陆恒听到不禁微微一笑，没太追究，默认了这种叫法。

　　本身她的年龄就只比自己父母小七八岁而已。

　　歪着脑袋往楼上看了看，陆恒选择了去往后面。

　　踏出后门，陆恒一眼就看到了只穿着短裤，躺在椅子上的父亲，头上还盖着一本杂志。

　　“这倒是很惬意啊！”

　　陆恒走过去，在旁边坐了下来。

　　似是感觉到有人来了，陆有成取下杂志，迷糊醒过来。

　　“你回来啦！”

　　陆恒摸了把泳池的水，有些温热，并不适合现在下去游，想来再过几个小时，天气转清凉，下去泡着会很舒服。

　　坐回椅子上，陆恒轻声说道：“嗯，提前下班了，干脆就回来。怎么样，爸你觉得我这房子买得还可以吧？”

　　陆有成坐直身体，伸了个懒腰，腹部有些松松垮垮的中年男人肚腩。

　　“呼……挺舒服的，没事在这躺着，客厅有凉风吹出来，还有树荫凉亭，昏昏沉沉就睡着了。”

　　陆恒指着脚边的泳池，以及不远处的篮球场笑道：“太阳下山了，可以在这游泳泡澡，如果以后你有孙子了，还可以带他在这里打球，玩耍。而且我看这边空间足够，完全可以搭建一个小型儿童玩乐区……”

　　听着陆恒絮絮叨叨的说着未来的事情，陆有成眯着眼，频频点头。

　　他也能想象，以后的日子会更惬意，这绝不是以前住在最早那栋两室一厅的房子能享受到的生活。

　　陆恒停下话头，转过脸。

　　“所以，爸，你和我妈，打算什么时候搬过来？”

　　陆有成愣了一下，然后蓦地问道：“和你们小两口一起住吗？”

　　陆恒理所当然地笑道：“对啊，空间够大，房间也不是不够，一起住挺好的。”

　　陆有成哈哈一笑，拍了拍陆恒肩膀。

　　“还是算了吧，之前我和你妈还有这种念头，但这些日子仔细想了想，却觉得有些不妥。”

　　陆恒诧异，满脸不解的看向父亲。


第1297章 从今往后

　　“爸，之前不是已经谈好了吗，怎么又突然变卦了？”

　　陆有成摇了摇头，“也不算变卦啊！之前说的是过一段时间再搬来一起住，只不过我和你妈打算把这个一段时间，延长到我们老了，需要有人照顾的时候再说。”

　　陆恒懵了，一时没反应过来。

　　陆有成见他的样子，心中一暖。

　　自己儿子到底是孝顺孩子啊，别家的孩子翅膀硬了，都想逃离父母。

　　唯陆恒心心念念的想一家人一起住，这已经不是第一次劝自己两口子了。

　　只是，他到底还是年轻，有些东西，想得太流于表面了。

　　“我和你妈在你二叔他们那边住了两天，也聊了很多。最后还是决定，暂时不和你住一块儿了。”

　　“为什么？”

　　“不方便，会影响你以后和林素的二人世界。”

　　陆恒执拗地说道：“并不会啊，素素也很喜欢和你们相处。”

　　陆有成摇摇头道：“虽然之前也曾相处过，但是时间也不过仅限在几天或是半个月左右，太短暂了。即便有一些生活习惯上的矛盾，大家也都能笑笑就过去。但是长期居住就不一样了，两代人的生活习惯、消费理念、饮食差距等等，有太多问题需要去处理了。”

　　陆恒张了张嘴，却不知说些什么。

　　陆有成看了他一眼，不由轻笑，“你也不要代表林素说话，人跟人总是有差距的，她可能会为了你委曲求全，但这迟早会积压心中的情绪，让你们未来的夫妻感情不和。这不是我们做长辈的，想要看到的情况。”

　　陆恒低下头，确实感觉到了自己的自以为是。

　　一直以来，包括重生前，扣除读书时期，他都是和家人居住在一块儿，因此这一世，才心心念念和爸妈住一块儿。

　　如今听父亲这么一说，自己的考虑，确实失了妥当。

　　婚后的生活，到底是另外一个家了，是由他和林素组成的新家。

　　双方家庭都有条件的情况下，长辈又怎好一起同住，林素不也没有带她爸妈住过来吗？

　　结婚到底不是过家家……

　　就在父子二人闲聊的时候，得知陆恒回到家的陈蓉匆匆下了楼。

　　走到后院，看见陆恒，气不打一出来。

　　“好啊，你还知道回来啊！”

　　陆恒缩了缩脖子，“妈，你要干嘛？”

　　陈蓉瞪着他，不满至极地说道：“问我干嘛，你怎么不想想，过两天就是订婚的日子了，你这段时间跑哪里去了，人都见不到一面。”

　　陆恒心虚地笑道：“这不是我啥也不懂吗，而且之前都说了，订婚的事情全部交由你们长辈来打理。”

　　陈蓉哼了一声，懒得再跟陆恒多说什么。

　　拿着一份名单坐了过来，絮絮叨叨的就说起了过两天订婚的事情。

　　“这是邀请的亲戚名单，考虑到素素马上就要出国，所以就没有邀请你们的朋友。等你们以后真正举行婚礼的时候，再做邀请吧！看一看亲戚名单，然后我们再商讨有关聘礼的事情。”

　　“不是定下了吗？”

　　“定下的都是礼金以及首饰这些东西，这不考虑到是陆恒和素素的人生大事，想看看他们还有补充吗？”

　　怔怔的看着红灿灿、明艳艳的礼单，陆恒一时有些恍惚。

　　不知不觉，日子近了。

　　……

　　2010年，新历八月十六，七夕佳节。

　　陆恒昂着头，大步流星的上前，推开化妆室的门，笑盈盈的走到梳妆台前。

　　正有一位美艳不可方物的人儿坐在那里，背对着他。

　　“很漂亮啊！”

　　林素转过头来，眉眼弯弯，梨窝浅浅，嗔喜的看着他。

　　“你今天也很帅！”

　　陆恒伸出手，林素自然而然的搭上，然后站了起来，旁边的化妆师快速的为她整理好裙角。

　　“走吧，大家都在等着了。”

　　林素拉了拉陆恒，小声道：“我有点紧张。”

　　陆恒低头看向她，温柔道：“不用紧张，又不是结婚，只是订婚而已。我向司仪打听过了，流程很简单的。待会上舞台你我说上一句我愿意。然后我爸和你爸爸在上台说两句话，就没有其他仪式了。”

　　林素睁着亮晶晶的眼睛看着陆恒，脸上有着两朵俏丽的红晕。

　　“不是说还要敬酒双方亲戚吗，很多亲戚我都不认识呢。”

　　感受手中纤手柔软，些微的汗意，陆恒笑道：“放心，今天主要任务就是你我认一认双方的亲戚，让他们知道家里进了新的成员。我这边的亲戚，我会给你介绍的。至于你那边的，你应该都认识吧？”

　　林素摇了摇头，见陆恒讶异的样子，她羞恼的跺了跺脚。

　　“有一些亲戚，平时都不往来，我怎么认得全嘛！就我外公外婆这边的熟悉一下，你笑什么。”

　　陆恒收住笑意，“这些东西叔叔阿姨肯定考虑好了，他们会跟在一旁的。走吧，别错过了吉时。”

　　……

　　“陆董今天也没来上班吗？”

　　陈紫阳推开赵京的办公室大门，好奇的问道。

　　赵京从窗户前转过身来，随口解释道：“今天是他的订婚仪式，一连请了三天假。”

　　陈紫阳讶异无比，脱口而出，“他大学都还没毕业吧，这就订婚了？”

　　“所以是订婚，而不是结婚啊！”赵京摊开双手，耸了耸肩。

　　陈紫阳依旧有些恍惚，坐到椅子上，“我还想问问陆董，能不能把廖帆从网销部调到滴滴打车那边去呢。对了，廖帆怎么今天也请假了？”

　　赵京沉默一会儿，若有所思道：“他应该也去参加陆董的订婚仪式了。”

　　“呃……他是陆董的亲戚？”

　　赵京想到的前一任助理陆燃，不禁笑了笑。

　　“以后大概就是了吧！”

　　……

　　苏莹莹趴在餐桌上，羡慕无比的望着舞台上那一对璧人儿，忍不住转头对母亲吕晓梅嘀咕道：

　　“妈，表姐大学都没毕业就订婚了，好帅气啊！”

　　吕晓梅瞪了她一眼，“你可别有样学样！”

　　苏莹莹吐了吐舌头，“切，为啥表姐可以，我就不行啊？”

　　吕晓梅刚要发怒，就被丈夫苏月寅给拦了下来。

　　“林素的订婚，别在这儿吵莹莹了。”

　　话落之后，他又微笑的看向女儿，“你要是能找到像陆恒这么可靠的男朋友，别说订婚了，你大学结婚我都不拦你。”

　　苏莹莹歪着头想了想，最后垂然叹气，自知没啥希望了。

　　……

　　穹顶琉璃灯盏灿烂，厅内氛围喜庆吉祥。

　　相比结婚的隆重，订婚仪式就要简单了许多，不管是客人数量还是场面大小来说。

　　不过作为陆恒经历的第一次订婚仪式，也有绝大可能是最后一次，他的爸爸妈妈还是花了极大心思去操办。

　　酒店的选择，喜宴的安排，周遭氛围的烘托，一切都是往着最好的在办。

　　“反正那小子不差钱！”

　　这是选主持人的时候，陈蓉笑着说的，然后当时她就订了婚庆公司最贵的主持人。

　　陆恒手捧鲜艳的红玫瑰，执着林素的手，二人享受着全场祝福的目光，在主持人的致辞中，缓缓走上舞台。

　　行走时，二人时不时偷看对方，各自的心都系在了对方身上。

　　听不清主持人接下来说的话，只知道在关键的时候，说出那句情真意切的“我愿意”！

　　最后，陆恒将精心挑选的订婚钻戒，轻轻戴在了林素无名指上。

　　“从今往后，你就是我的人了。不管你走到哪里，不管你身在何方，陆恒林素这两个名字便紧紧牵系在一起。”

　　林素咬着嘴唇，看着陆恒深情款款，缓缓吐露的朴实句子，眼眶泛红。

　　不顾其他人的笑声，她也为陆恒戴上钻戒，娇憨一笑。

　　“嗯，你也是我的人了哟！”


第1298章 这坏男人

　　夜风吹拂，月光把人影儿拉得很长。

　　陆恒紧紧握着林素的手，慢慢走在香樟树下，鼻翼间尽是幸福的味道。

　　林素抬头看着陆恒笑意盈盈的面孔，嘴角也情不自禁的上扬。

　　“同学里面，我们算是订婚最快了的吧？”

　　“嗯。”

　　陆恒扭转视线，看着林素，爱怜的摸了摸她的头。

　　“一晃就是四年了，你到底还是入了我陆家的门。”

　　捋了捋被陆恒弄乱的发丝，林素娇哼道：“你很得意嘛，怎么我就被你拐走了呢。今天我妈妈看着你给我戴戒指的时候，好像都快哭了。”

　　“岳母大人肯定很伤心啊！她辛辛苦苦养的小白菜，被我摘走了。”

　　陆恒笑了笑，心情大好。

　　脑海里，时不时回想他和林素经历的日子，虽少了许多惊心动魄，但是正因那些平凡温馨的日常，觉得十分满足。

　　“我爸妈他们明天就回去了。”林素忽地说道。

　　停下脚步，看着女人亮晶晶的眸子，陆恒脱口而出。

　　“那你呢？”

　　“我会留下来，距离去美国的日子还有半个月，我会陪你一段日子。”

　　陆恒将林素轻轻搂进怀里，嗅着清新的发丝香味，嘴里不断低喃。

　　“美国啊，多么遥远的国度，你去了那里，也不知什么时候才能回来。”

　　靠在陆恒胸膛里，隔着薄薄的白色衬衣，林素耳边是不断跳动的炙热心跳声。

　　“不过今时不同往日了，以我现在的财富，异地恋对我来说，已经不是什么问题。我会尽可能抽时间，去美国找你的。”

　　林素轻轻的嗯了一声，她能感受到，自己男人简单话语里，蕴含的强大信心。

　　如果说当年选择大学志愿的时候，两人对于异地恋的相处是怀着抑制不住的忐忑、担心甚至恐惧。

　　那么此刻而言，就觉得没什么好担心了。

　　“就跟你出去旅游了一样吧！”陆恒淡淡的说着。

　　手在柔软腰肢上按了一下，陆恒松开林素，温柔一笑。

　　“我过去找你的时候，可别不让我进家门哟！”

　　林素白他一眼，矜持笑道：“那你可得过我妈妈那一关。”

　　陆恒讶然，随即想到吕穆会陪着林素去美国待一段时间，如果自己去的时候，吕穆也在的话，那他还真得注意一下岳母大人的态度。

　　“应该没事吧！我们连定下婚礼盟书这一关都过了，你妈妈肯定是早就认同我了。”

　　林素抿了抿唇，拉住陆恒衣角，突地踮起脚尖，在他嘴唇上蜻蜓点水的亲了一下。

　　“怎么忽然亲我？”

　　摸着嘴角的余温，陆恒不由笑道，“莫非是情不自禁了？要不要回家，滚床单？”

　　“呸！”

　　林素唾了陆恒一口，脸颊飞过一抹绯红，但很快就冷静下来。

　　叹了口气，女人露出感慨的笑容。

　　“这些年，真的是辛苦你了。”

　　“都老夫老妻了，怎么还说这些话。”

　　陆恒毫不在意的说着，见着林素认真的态度，耸了耸肩。

　　好吧，是有点辛苦的样子。

　　从一名不值的小人物，一步步的走到如今地位，拥有令人艳羡的财富，掌控数个大公司，其中绝大部分都有着上市的潜力。

　　而且也从吕穆当年的不认同，变成现在的欣赏，称赞。

　　陆恒的辛苦，绝不是表面的光鲜所能掩盖的。

　　作为他最亲近的女人，林素自然知道这些，她更清楚，如果不是因为自己的话，或许陆恒的生活还会更加轻松一些。

　　二人慢慢的散着步，即便心中还有更多的千言万语，却在安静的夜空下，不知从何说起。

　　走到家门口外的湖边时，陆恒突地捏紧了林素的手。

　　“嗯？”

　　“我们睡觉吧！”

　　回过头看着讶异的林素，陆恒觉得有些事情，直接做会比说来得更直接。

　　林素羞涩的点了点头，今天和以往似乎有点不一样。

　　“走！”

　　拉着林素的手，陆恒小跑着往家里冲去，林素低着头，衣袂翻飞，犹如翩翩蝴蝶，头也不回的扎进爱海。

　　……

　　清晨，陈蓉和帮佣王家兰一起张罗着丰盛的早餐。

　　陆有成从卫生间走出来，与才锻炼回来的林森、吕穆打了个招呼。

　　气氛有些尴尬，有些生疏，却又有点温馨。

　　挠着头走到餐桌旁，拉过陈蓉，陆有成嘀咕道：“我有些不习惯啊！”

　　陈蓉瞪了丈夫一眼，“亲家他们就住一晚上，今天就回去了，你还想多习惯？”

　　陆有成嘿嘿笑了一下，也觉得自己大惊小怪了。

　　“你要是没事，就去招呼孩子们下来吃早饭吧！”

　　陆有成张了张嘴，小声说：“还是别了吧！昨晚我酒醒了出来转一圈，看他们折腾得有点晚的样子，就不去打扰了。”

　　“嘿，你这人，为老不尊！”陈蓉笑骂了一声，自己也忍不住笑道：“这两孩子，还真把订婚当婚礼了，昨晚又不是洞房花烛夜。”

　　卧室里，并没有如长辈所想的那样，两人赤身裸体的缠绵，反而升起窗帘，迎着晨曦，互相整理着对方的衣服。

　　“很精神！”

　　“很……贤淑！”

　　林素娇笑着横了陆恒一眼，“什么形容词啊？”

　　陆恒一把扯下领带，“算了，这天气我就不打领带了，就这样吧！”

　　林素想了想，也觉得不用打领带，毕竟陆恒是老板，穿着打扮不用看人眼色，当然是怎么舒坦怎么来。

　　二人走到门口的时候，陆恒忽的停下，挠了挠头。

　　“你说，待会见到你爸爸妈妈，我怎么称呼比较好呢？岳父岳母？还是以往的叔叔阿姨？”

　　林素张大眼睛，无辜的看着他，“我也不知道。”

　　陆恒无奈地说道：“你不知道啊，那你准备怎么称呼我爸妈？”

　　咬着粉唇，林素瞬间陷入了困顿之中。

　　看着林素的咬唇可爱模样，陆恒忍不住失声笑了起来。

　　“傻瓜，这还没结婚，当然是按照之前的叫啊！”

　　“哦哦。”

　　林素忙不迭的点头，像小鸡啄米一样。

　　“反正我待会怎么叫你爸妈，你就跟着称呼我爸妈便对了！”

　　陆恒迈步往外走，脚踩着大理石地板，手牵着娇滴滴的美娇娘，意气风发。

　　下到客厅，两家长辈已经坐在餐桌上了。

　　陆恒走到餐桌前，大大方方的对林森、吕穆打起了招呼。

　　“爸！妈！”

　　林森茫然的看着他，吕穆张了张嘴，然后眉角柔和，轻轻点头。

　　林素讶异的愣在原地，这坏男人，怎么不按说好的来啊！

　　陈蓉笑盈盈的站起身，把林素按到桌前椅子上坐下。

　　“坐好，我去给你盛粥。”

　　林素蠕动着嘴唇，最后暗暗跺了跺脚，不顾陆恒的戏谑目光，站了起来。

　　“阿……妈，我自己来吧！”

　　“噗……”

　　陆恒瞬间笑了出来，一脸的阳光灿烂。


第1299章 坚持己见

　　家门前，陆有成热情无比的往后备箱塞着土特产，那是给林森一家准备的。

　　陈蓉和吕穆站在一旁，说着一些体己话，大致上是结成亲家了，以后多走动。

　　林素规规矩矩的站在一旁，恬淡安静。

　　陈蓉偶尔看上一眼，都是打心眼里满意。

　　任谁有这么个儿媳妇，想必也会如她这般吧！

　　当然，陈蓉还是有一些意见的，对于儿媳妇的不安分，她是觉得不太妥当。

　　只不过在林素其他更优秀的方面遮掩下，这么一丁点缺点，她就直接忽略了。

　　陆恒陪着林森站在草坪外，二人低声商讨着有关二环的地产开发项目。

　　这也是林森会在订婚仪式之后，主动在陆恒家停留一晚的主要目的。

　　“森柳公馆的项目进度你了解吗？”

　　呼吸着新鲜的清晨空气，唇齿间还残留着不远处湖面传来的水汽，林森精神气挺好的。

　　陆恒摩挲着下巴，说道：“通过项目组那边传过来的文件，项目进度我还是了解一点。现在进行的高层住宅建设已经进行一半了吧！”

　　林森点了点头，那张被岁月磨砺过，仅剩几分英俊痕迹的脸挤出一丝笑容。

　　“按照规划，先进行三栋高层住宅开发项目，以此收拢资金。然后再针对性的进行联排别墅、花园洋房以及独栋别墅计划。凭借三林地产的实力，再加上亿科和剑川两个公司的援助，三栋高层住宅开发进行得一切顺利。”

　　林森话锋一转，沉声道：“不过在八月初，项目组的人就提出，同时开发三栋楼，资金压力太大。”

　　“所以，就有人看着项目进行到一半，想要借此提前进行资金回收？”

　　陆恒轻笑着说道，话语中对自己的推测，有着很大的信心。

　　林森诧异的看了陆恒一眼，他倒是没想到，陆恒居然猜出来了。

　　陆恒摆了摆手，“叔叔，不，爸……这一时之间改了口，还挺不习惯的。”

　　林森也情不自禁笑了出来，“我也没想到你这么早就改口了，你小子怕是早就想叫我一声爸了吧！”

　　陆恒低下头，有点不好意思，他私下里和林素相处，聊到对方父母的时候，还真是有事没事就叫咱爸咱妈。

　　回归正题，陆恒正色道：“爸，你也别奇怪我为什么会猜到这个事情。项目资金预算部可是挂靠在战略部下，我作为该项目的首席战略官，根据资金推算出投资方的想法，并不足为奇。”

　　林森若有所思，转而问道：“那你的意见呢？”

　　陆恒缓缓摇头，“我觉得不妥，太着急了。”

　　“你就不想听听他们开盘定价多少吗？”林森好奇的问道。

　　陆恒撇撇嘴，一脸不以为然。

　　“能有多少，会超过三万五吗？”

　　“嘶！”

　　林森手抖了一下，目瞪口呆的看着陆恒。

　　“你可真敢想，现在那边房价普遍还在二万五左右，你这一口气就拔升到三万五去。”

　　陆恒耸耸肩，“您这幅表情就说明他们的开盘定价绝对是低于三五万的，甚至在我看来三万到没有都是个问题，如果是这种定价的话，那我还是建议别预售了。嗯，作为该项目的首席战略官，我有必要否定项目部的这个策划。”

　　林森苦笑着摇摇头，“这你倒是小看了项目部那群人，好歹也是和别墅群混搭的高层住宅，定价不会太低。项目部打算定价三万一，其实已经很高了，甚至能收回我们的部分成本。”

　　陆恒眨了眨眼，眼中涌出笑意。

　　项目部那些人，要说没远见也不见得，还是知道定高一点。

　　不过，他们也的确小看了北京房价的涨势到底有多猛。

　　陆恒还想多说什么，不过看着众人走了过来，他就先断了这个话题。

　　“上车再说吧，我送你们去机场！”

　　跟父母告别，陆恒带上林素，一起随着林森、吕穆上了车，他准备送二人去机场那里。

　　至于之前参加陆恒林素订婚仪式的其他亲戚们，早已在昨日就陆续回去了。

　　陆恒这边的亲戚大多是本地人，回去很方便。

　　而林素那边的话，她母亲以及外婆这边都属于崇庆本地人，回去也快。

　　至于林森的亲戚，说实话，到的并不多，以林海为首，就来了十余人。

　　陆恒之前好奇的问了一番，林素说是老爸没怎么通知老家那边的人，免得麻烦，打算等以后结婚的时候，再把大家都喊来。

　　陆恒当时心中暖了暖，知道这是自己岳父心疼他，没有喊太多人，免得陆恒这边招待不过来。

　　在陈蓉陆有成的挥手拜别中，陆恒的车缓缓启动，沿着蜿蜒的别墅公路，逐渐驶入喧嚣的城市中。

　　车内，一入车中，林森就迫不及待的拉上陆恒讨论起之前的事情。

　　“那你觉得什么时候预售比较好？”

　　知道这二人是在聊有关生意上的事情，吕穆和林素就没插嘴。

　　林素眨巴着大眼睛，兴趣颇浓的看着两个男人，重点尤其在自己老公身上。

　　陆恒想了想，郑重地说道：“我觉得完全不用预售，到时候直接开盘售卖新房就行。”

　　林森诧异无比，“可这样迟迟收不回资金，我们后续项目并不好启动啊！”

　　陆恒没说话，他给出了自己的意见，也就算尽到了自己的责任，至于听不听，就要看林森的想法了。

　　见状，林森皱着眉头陷入了沉思。

　　陆恒的意思其实很明显，他十分看好房价的上涨趋势，甚至觉得与其早一年收回资金，不如多等一年。

　　其中上涨的数额，会大于收回资金进行再投资所创造的额外收益。

　　只是，在林森等一众三林高层看来，房价如今的涨幅已经达到最大化了。

　　难道还能毫无节制的再涨下去？

　　一时间，两人才开始的谈话，就陷入了僵局。

　　“唉……”

　　陆恒长长的叹了口气，觉得自己还是多说两句吧，毕竟是自己岳丈，总不能看着他到时候后悔莫及。

　　“再等一等吧，根据接下来四个月的房价波动，再决定预售和直接开售两种策划的选择。”

　　皱成川字的眉头稍稍松了一下，林森点头道：“也行，拿四个月的时间再观察观察，若真的呈现涨势，预售放缓到明年中旬，也未尝不可。”

　　陆恒迟疑道：“还是想通过预售收回资金吗？我觉得这四个月观察好了，然后就静待12年项目竣工，直接开盘销售，相信到时候会给你们一个惊喜的。”

　　“陆恒，你真的这么看好北京的房价吗？据你穆姨这边的消息，国家马上就会进行房价调控，可能情况并不如你想象中那么乐观。”

　　吕穆在旁轻轻点头，国家调控房价的消息是早就传出来的，她可以确保消息的真实性。

　　“我妈这边啊……”陆恒念叨了一句。

　　听他这般自来熟，林素忍不住就笑了出来。

　　吕穆和林森对视一眼，也不由轻笑。

　　林森咳嗽了一下，也微笑说道：“对，你妈这边有朋友在中央任重要职位，消息来源绝对可靠。”

　　然而这话到陆恒耳中，陆恒也不过是不屑一笑。

　　国家调控房价？还是北京的房价？

　　若是说调控的崇庆房价，说不定陆恒还真信了。

　　至于北京房价受到调控，稳定无比的持续下去，那可真是一个笑话。

　　见到陆恒的不屑笑容，林森心里嘎登了一下，看样子，自己这女婿还是坚持自己的看法啊！

　　陆恒是个心里有主意的人，这个评价是很早之前吕穆就对自己说过的，林森一直以来也这般认为。

　　只是今日遇上了利益攸关的事情，陆恒这种水泼不进的性格，还真让他难办。

　　“陆恒你要知道，如果不快速收回资金，那后续项目的开发，就只能搁浅到两年后。我的三林地产公司虽然经过亿科和剑川注入资金后，有了不俗的实力，但其实并没有想象中的强。资金全套牢在前期工程上，后续的损失，将会无可估量。”

　　陆恒眼皮抬了抬，“这方面资金收不回，就不能从其他渠道补足资金缺口吗？”

　　“呃，这……”


第1300章 提前的婚纱照

　　“找银行吧！”

　　陆恒最后说道：“贯穿零八零九年的金融危机过后，国家信贷部门已经放宽了对房地产行业的借贷条件，再加上三林良好的信誉，以及目前形势喜人的二环森柳项目。我们想要在大银行拿到贷款的难度并不大，与其将收拢资金的希望放在楼盘预售，不如借鸡下蛋。”

　　林森听后，一脸为难。

　　“这个方案，陆剑川他们也提到过，但说实话，大家都不是很认同。”

　　“为什么？”

　　林森摊开双手，无奈道：“本身第一轮项目启动的时候，用的绝大部分资金都是银行贷款，现如今第一笔都没还清，就直接再来第二笔。大家都很不放心啊，一旦出了差错，几十亿的数额，谁都承受不起。”

　　陆恒瞬时沉默，此时，他也不好再说些什么。

　　对于房地产这一行，他并不擅长，仅有的一次操作，还是当年和陆剑川、苏伦等人一起搞的皇华林溪项目。

　　即便是那一次，全盘操作也是陆剑川一手主导的。

　　他决定施工队伍，建材提供，监督工程进度等等，后面也是采用的预售制度来回拢资金。

　　真的说起来，陆恒就只是提供了个地皮而已。

　　也正是如此，当林森等人邀请他加入森柳公馆项目的时候，他都是尽可能的在推辞。

　　盛情邀请下，他才无奈接受，但也仅仅是担任一个战略官，只从大方向提建议，细节上从不插手。

　　如今涉及到最重要的资金问题时，他着实说不了太多。

　　而且，最关键的不是他给出多好的意见，而是三林地产的一众高层，会选择什么做什么决定。

　　可能自己看好的，他们并不会接受。

　　道理就这般单纯，陆恒挤出笑容，“该说的，我都说了，爸你们做决定吧！”

　　林森叹了口气，“也只好如此了，我回去开个会，不管怎样，你之前的提议我肯定会让他们接受的。其实我也不太赞同这么早就开始预售，工程进度才走了一半不到，暂缓个半年，再去考虑预售的事情，其实也挺好的。”

　　这场谈话，就在平稳行驶的车厢中以林森的叹气结束。

　　若是等到时间过去，三林那批股东或许会感到庆幸吧，至于是否会因为赚得不够多而感到后悔，这就得看接下来整个三林的具体操作了。

　　陈先芝敲了一下挡板，瓮声瓮气地说道：“机场到了，老板！”

　　“嗯，好的，找个地方停车吧！”

　　机场大厅外的广场，陆恒亲自将行李转交给林森夫妇，然后便带着林素对二老告别。

　　“爸、妈，陈先芝已经给你们换好登机牌了，你们待会通过安检后，可以先去VIP休息室歇一歇。”

　　陆恒笑着说道，林素挽着陆恒的胳膊，笑盈盈的站在一边。

　　见女儿没有丝毫不舍的模样，吕穆瞪了她一眼。

　　“这段时间你玩归玩，可不要打搅到陆恒的工作，把握好分寸知道吗？”

　　“嗯，我知道啦，妈妈。”

　　林素巧笑倩兮地说道，乖巧温婉。

　　吕穆摇了摇头，也不再多说什么，转而看向陆恒，想了想说道：

　　“丫头我就交给你了，距离她去硅谷那边入职报道还有很长时间，这段时间，你们小两口就享受享受二人世界吧！至于去了美国，你也不用担心，我会顺便陪着过去，帮她处理好住宿问题。”

　　陆恒心中感激，岳母这是为自己代劳啊！

　　“好了，其他的话也不多说了，都已经是一家人了。陆恒你以后来了北京，直接来家里住吧，我和你爸就先走了。”

　　林森笑眯眯的对两人挥了挥手，便进了机场大厅。

　　在那里，陈先芝已经等待许久，交给登机牌后，还亲自帮忙提着行李到安检的地方。

　　原地只剩下陆恒、林素两人，站在人来人往的广场中央，彼此对望着。

　　“我发现你脸皮很厚诶，怎么一口一个爸妈，叫得越来越娴熟啊！”

　　“你现在才知道我脸皮厚啊，这可是我的优点之一哟！”

　　林素笑着捏了捏陆恒的脸，自己爸妈看陆恒的眼神，她也看在了眼里。

　　满满的都是赞赏认同，尤其是陆恒亲热的一口一个爸妈时，自己爸爸更是高兴无比。

　　“我跟你说，好像我爸当年一直想要个儿子来着，现如今真的有个儿子了，他应该非常高兴吧！”

　　陆恒故作惊讶地说道：“是这样的吗？那我也有个秘密跟你讲，其实我妈也更想要个女儿，她说我小时候特调皮，一点没有女儿好养。”

　　“你去死啦，就知道讨我开心！”

　　林素抑制不住笑意转过身，陆恒紧跟着走上来，一把牵住她的手。

　　“我们现在去哪里？”

　　陆恒神秘一笑，“跟我来就好了！”

　　林素好奇的跟在身后，直到上了车，也没问出陆恒的目的地。

　　直到抵达目的地后，陆恒先一步下车，没让陈先芝过来亲自为林素拉开车门。

　　“林素小姐，到地方了！”

　　林素疑惑的下了车，目光所及是纯白的教堂，五颜六色的花海，以及一群早已准备就绪的拍摄团队。

　　“这是……”

　　陆恒认真地说道：“我们提前拍一次婚纱照吧！”

　　……

　　教堂、花海、白色婚纱。

　　江景、植物公园山巅。

　　小湖、草坪、转动的大风车。

　　古镇、古色古香的明清老宅，大红的嫁衣。

　　持续两天的婚纱照拍摄，让林素体验了一波人生的幸福时刻。

　　当然，免不了腰酸背痛腿麻。

　　坐在泳池边，抬眼是漫天星宿，低头是正在为自己按脚的陆恒。

　　“老公，这两天，我很开心。”

　　陆恒松开手，在水里翻转了一下，起身湿漉漉的坐到林素身边。

　　“我也很开心啊，穿着婚纱的你，是我从没有见过的美丽。”

　　缓缓靠在陆恒怀里，只穿着单薄泳衣的林素感受着肌肤相亲的灼热触感。

　　她低声喃喃道：“那是白色婚纱好看，还是红色嫁衣好看？”

　　“都好看，不过让我选的话，肯定是白色婚纱好看，显得你肤白、腿长，嗯，还有胸大！”

　　“嘻嘻！”

　　林素笑了笑，捶了捶陆恒结实的胸膛。

　　忽的起身，用着陆恒从未见过的魅惑神态呢喃。

　　“那我待会穿那一套白色婚纱再给你看看怎么样？”

　　陆恒眼中一亮，连连点头。

　　林素伸出白嫩手指，点了点陆恒额头，笑着跑开。

　　“你明天还要去公司，还是早点睡觉吧！”

　　陆恒在后面不甘心地问道：“那还有没有白色婚纱的福利啊？”

　　“没啦，想都别想，色狼，别以为我不知道你在打什么坏主意。”


第1301章 你还在乎这点钱吗

　　依旧是风和日丽，依然是举案齐眉。

　　早餐时候，林素和陆恒坐在小餐桌上，不紧不慢消灭着王阿姨准备好的食物。

　　时不时的，两个人就对视一眼，然后默契的露出笑容。

　　眼瞅着陆恒又看着自己发笑，林素就妩媚的瞪了他一眼。

　　“快点吃，别看啦，还没看够吗？”

　　“嗯就是看不够，一想到整个白天又看不到你，我就无心工作。”

　　男人的甜言蜜语，女人是怎么听不够的。

　　林素听着这话，虽然嘴上还是嘱咐陆恒好好工作，心里却仍然非常受用。

　　“你请了那么长的假，再不去公司露面，员工都不认你这个老板啦！”

　　陆恒悠悠叹道：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊，实非我之错。”

　　“去，一大清早就开始口花花了。”

　　林素唾了一口，抿了抿橙汁，起身上楼。

　　“你快点吃完，我去帮你把衣服找好，别每天白衬衫西裤了，像打工仔一样。”

　　盘旋白色楼梯上，女人的背影婀娜多姿。

　　陆恒就这么边吃边看着，不管是胃里还是心理，都异常满足。

　　换衣服的时候，陆恒伸出手，林素给套上一件蓝白短袖，摇了摇头，又换上一件橘红间白的T恤。

　　陆恒仍由她拾缀着自己，顺口问起了林素今天的打算。

　　“我啊，上午在家里看看书，下午就出门了。”

　　“红雀她回崇庆找实习公司，中午面试，面试结束后就来找我玩。”

　　“打算先去逛商场，然后找个地方喝下午茶。晚餐的话，你来不来？”

　　陆恒想了想，“看情况吧，我尽可能的结束工作，晚上应该能过来。对了，就红雀她一个人吗，司南呢？”

　　林素手放在下巴上，缓缓思索着说道：“司南来不来我不太清楚，不过据我和红雀近段时间的聊天来看，她们好像感情上出了问题，估计是吵架了吧！”

　　陆恒挑了挑眉，没做过多评价。

　　时间到了，陆恒对着镜子看了看，白色的透气长裤，橘红的短T恤，手腕上露出一块精美的表，张开手掌的时候，一枚戒指闪烁着晶莹光芒。

　　“很精神啊，比我自己穿衣搭配讲究多了。”

　　陆恒笑了笑，然后走到旁边的柜子上，取下一把钥匙递到林素面前。

　　“这是？”

　　“去车库摁一下，就知道了。这段时间出去找朋友的时候，就开这辆车吧！”

　　林素眨了眨眼睛，大大方方的接过车钥匙，然后给了陆恒一个拥抱。

　　“早去早回哟！”

　　陆恒离开了，站在阳台上，林素对远去的车影挥着手。

　　回到卧室，林素想了想，又去了书房。

　　坐在椅子上看了一个小时的书，突地放下，目光落到陆恒放在书房里的一大堆重要文件以及资料，怔怔的发着呆。

　　太阳逐渐爬上正空，透过落地窗照到阳台上，然后又一步一步坚定不移的渗入房间。

　　白色的光斑落到女人精致的锁骨上，性感而刺眼。

　　林素伸出纤长的手指，摸了摸脖颈，下意识往外看了一眼，很快又条件反射的收回目光。

　　电话响起，是崔红雀的。

　　面试时间推迟到下午一点了，于是想让自己早一点出去，一起吃顿午饭。

　　林素简单的换了套衣服，拿着钥匙下了楼。

　　王家兰放下手中的抹布，因着对于女主人的脾气还未摸透，所以语气显得小心翼翼。

　　“夫人，中午不在家吃吗？”

　　林素笑着摇了摇头，“不了，我和朋友在外面吃。”

　　换鞋的时候，蹲在地上拢了拢头发，林素低声念了一句“夫人”，脸上带着点趣味的笑容。

　　来到车库，摁了钥匙上的按钮，很快，最方便进出车库的位置传来了回声。

　　一辆可爱的红色敞篷甲壳虫安静的停在那里，圆形大灯正一闪一闪的对它的女主人打招呼。

　　林素嘴角微翘，原来陆恒为自己准备的是这么一辆可爱的小车啊！

　　上车，缓缓的驶出车库，林素先绕着别墅转了十来分钟，熟悉好车况后，再进入城区。

　　没花多长时间，林素就在市中心最繁华的步行街边找到了等待她的崔红雀。

　　一如微博上崔红雀发出的照片那般，身高腿长，超短的热裤衬托着整个人，性感火辣。

　　如果说林素的性感是那种婉约冰冷的禁忌感，那么此刻的崔红雀，就是那种赤裸不经掩饰的诱惑了。

　　当然，在层级上，并不属于一个档次。

　　车子在崔红雀面前停下，林素摇了摇手。

　　“美女，上车吗？”

　　“啊，你到啦！”

　　崔红雀惊喜的叫了一声，目光不着痕迹的扫了一遍车，转到右侧上了车。

　　“先找个地方停好车吧，然后再去吃好吃的。”

　　崔红雀随意点了点头，好奇的打量着车中的内饰。

　　“这车很新啊，才买的？”

　　“估计是吧，早上陆恒才把车钥匙给我。不过他也不开这种小型车，他腿放不开的，应该是才买的。嗯，其实我也用不了多久，过段时间就去国外了。”

　　崔红雀心里跳了跳，“看来是特意为你买的啊，想不到陆恒对你还是那么好。别的男人送礼物都是衣服化妆品，陆恒又是跑车又是别墅，就这些还不够，直接又给你买了第二辆车，就为了方便你这几天代步用。”

　　“他一直对我很好。”林素发自内心的露出灿烂笑容，打了个方向，驶入步行街的露天停车位。

　　下车后，林素抿着粉唇说道：“不过我其实更喜欢他送我的第一份礼物。”

　　“那个MP3？”

　　“嗯，那里面还有他亲自录的一首歌，我听了好多年。不过前段时间坏了，我拿去修，应该能在我出国前修好。”

　　崔红雀撇撇嘴，道：“那小玩意儿又不值钱，哪里比得上其他礼物。”

　　林素张了张嘴，想要解释一番，不过看着崔红雀不以为然的表情，却轻笑着摇了摇头，不再深究，换了其他话题。

　　“我们去吃酸辣粉吧，好久没吃这个了！”林素颇有些兴奋的往小吃街方向看去。

　　崔红雀皱了皱眉，为难道：“天气这么热还是别吃辣的吧，不然皮肤又要变差了。素素，我又不像你皮肤这么好，吃什么都没事。”

　　林素鼓着嘴，有些失望不能去吃酸辣粉了。

　　不过想到崔红雀皮肤确实不太好，高中的时候还有很多小雀斑，大学做了激光手术，才没了那些东西。

　　但是肤质的问题依然没有得到解决，吃了太刺激的食物，就有可能过敏变红变肿。

　　“去那里吃吧！”崔红雀眼睛一亮，指着不远处的高楼上的一家西餐厅说道。

　　林素讶异地说道：“很贵吧，记得那家连锁西餐厅人均消费起码五百以上。”

　　“走嘛，你还在乎这点钱吗，陆恒都身家几十亿了。”

　　崔红雀拉着林素已经往那边去了，大长腿白得明晃晃，走动间惹人注意。

　　林素无奈的跟上去，只是又要为钱包哀叹一番。

　　她很想说，陆恒的钱是陆恒的，自己花的钱是自己的，但是在好友面前，又觉得这么说十分不妥。


第1302章 一路坎坷到般配

　　真这么说了，那自己和陆恒就太见外了。

　　毕竟两人已经订婚，从中国的道德传统上来讲，已经算是一家人了。

　　她和陆恒还的确可以不分彼此，相信陆恒也不会介意自己用他的钱。

　　但是在林素心里，却又过不去这一关，不是她矫情，而是她有自己的坚持。

　　从小，母亲对她的教育，所灌输的理念，都是让她做一个独立自强的女人，这一点，不仅仅是体现在日常生活中，恋爱交往中，甚至婚后，她也应该保留属于女性的部分权利。

　　女人并不是男人的附属物！

　　林素一直很认同这个道理，她也是这么去做的。

　　她可以利用父母乃至陆恒的人际关系去做事，但是所赚的钱，必然是自己付出所应得的，只有这样，她才心安。

　　至于不劳而获，说实话，她从未这么想过。

　　脑中的思绪百转千回，但实际上，并没有过去多久。

　　进了西餐厅，看着精致华美的装潢，林素叹了口气。

　　坐下来，熟练地点了想吃的菜品，剩下的就是崔红雀对视过来的目光。

　　“很熟练啊，素素你和陆恒经常出入这些高档餐厅嘛！”

　　林素没好气地说道：“你忘了我在西餐厅做过钢琴兼职吗，偶尔也会帮客人点餐，这些东西很好学的。”

　　崔红雀恍然大悟，这一点她倒是知道。

　　高中时期的林素并未满十八，外出兼职不好找，在母亲朋友的餐厅里弹钢琴，才能赚一些零花钱。

　　也算社会实践工作了。

　　那时候自己还挺羡慕林素掌握了一手好的乐器技术，如今想来，她熟悉这种环境，也是理所当然的事情了。

　　等餐的功夫，二人慢慢聊了起来。

　　本身就是很好的闺蜜，无话不谈的那种，兴趣爱好有相近的地方，以往所认识的同学朋友也大多相同，所以话题展开就非常容易。

　　从学校经历，到对高中某个同学的讨论，再到当前就业问题的吐槽，即便上了菜，两人依旧聊得兴致勃勃。

　　崔红雀对林素大倒苦水，说着自己最近的遭遇。

　　“校招会的时候好坑啊，研究所只要985的，连211的都看不上，这年头211已经这么受鄙视了吗？”

　　“崇庆这边工作倒是好找，绝大部分我都可以挑选，可工资也太低了吧。同样的工作，上海那边月薪两万多，这边就只给我开八九千，好少。”

　　林素提醒道：“消费水准不一样，崇庆八九千你可以活得很滋润，上海两三万也不见得多轻松。”

　　崔红雀鼓着嘴，往嘴里塞着鹅肝，不过看着林素那优雅的动作，自己也下意识放缓了点。

　　“我还不是想着司南啊，他毕业要么找工作，要么继承他老爸的装修公司，反正都只能在崇庆这地方打转。我要和他继续走下去，也只能回来了。”

　　林素眨了眨眼睛，“之前你们因这事儿吵过？”

　　“嗯，毕业季到了，估计是看着分手的情侣渐多，加上他和我又是异地恋，就提到了这个话题。然后就吵起来了，我觉得他还是忘不了苏梓！”

　　提到那个曾经楼下一班的女子，崔红雀语气微重，颇为在意。

　　林素摇了摇头，轻笑着安慰道：“你别想多了，司南不是那种人。”

　　崔红雀苦笑，“可能是我多虑了吧！但我真的是挺看重这份感情的，要不然我也不会特的跑回崇庆找工作，还不是想解决异地恋这个问题。诶对了，你和陆恒也是长期保持异地恋关系，怎么感情还是维持得这么好啊？”

　　面对崔红雀的好奇，林素沉吟一会儿，给出了答案。

　　“最重要的当然是双方对彼此的信任，毕竟感情从来不是单方面的事情，而是双方用心经营的局面。当然，也要有一方能够承担得起异地恋的花销。在这个方面，陆恒付出得很多。不仅特的参加清华召唤师项目来陪了我一年，还隔三岔五来北京找我。”

　　“是啊，陆恒那么厉害。我高中的时候，从来没想到过，他一个吊车尾能做到如今的地步。”

　　崔红雀感慨地说道，聊起这个，想必高中八班的人，都会如她这般感慨吧！

　　“不仅仅是我，和其他老同学相处的时候，十个有八个都会谈起陆恒。谁都没想到，他会走到我们的前面。”

　　林素有心为自己男人解释，“陆恒可不是一开始就是吊车尾。他高一的时候，成绩很好的，不然也分不到重点班来。”

　　崔红雀耸了耸肩，“当然，以马后炮的眼光来看，陆恒当初确有不凡之处。但在那个大家都还懵懂的时候，又有谁能看出他的潜力。”

　　崔红雀蓦地笑了笑，看着林素。

　　“还是素素你厉害，那时候就对他另眼相待。”

　　林素红了下脸，“怎么这么说啊，那时候我是班长，对谁都是一视同仁。”

　　崔红雀继续打趣，“那他当初对你耍流氓的时候，我呵斥他，你还为她辩解。怎么其他男同学用手机偷拍你背影的时候，你要冷眼相待啊，还追上去让人把照片删除了。”

　　林素不说话了，羞涩的低头只顾切肉吃。

　　打趣够了，崔红雀又感叹起来。

　　“不过素素你确实比我们这些女生都厉害，不仅仅一直当班长，成绩数一数二。还考上了清华，如今尚未毕业，就接到了世界最顶尖公司的邀请。你和陆恒能在一起，也算般配了。”

　　林素脸上不好意思，心里还是很受用。

　　最早大家说陆恒配不上自己，一朵鲜花插到牛粪上。

　　后来陆恒出名了，又有人揣测自己被包养，是金丝雀。

　　如今自己通过努力，能进世界最顶尖名企工作，总算有人不会对她和陆恒鸡蛋里挑骨头，而是真心实意的说一句“般配”。

　　话题自然不能一直放在陆恒身上，林素也是个心思玲珑的女人，很快转到了崔红雀这边。

　　“司南工作找的怎么样了？我记得他和陆恒是一个大学的，按理也该在上学期或是这学期找实习单位了吧！”

　　崔红雀咕哝道：“还在找，之前找了个底薪三千的工作，没做三个月就辞职了。”

　　“呀，为什么啊？”


第1303章 我不能停下

　　“还能为啥，大学生在第一份工作通常都待不长久，跳槽是很常见的。不过说实话，我并不希望他去另找工作，直接继承他爸爸的装修公司不是更好吗。”

　　林素试探地说道：“或许是司南想独立一点，依靠自己闯出一片天地呢。”

　　崔红雀撇撇嘴，不屑地说道：“哪里有这么便宜的事情，如今这个社会，没有关系，没有资金，怎么可能轻易闯出名堂。又不是人人都是陆恒，你家陆恒那是独一份。”

　　“而且，即便他找到好单位，好企业，又怎样？干个几年，一个月工资撑死了两三万块钱，能顶什么用？”

　　林素认真地说道：“这很好吧！司南如果真能在几年内把工资提升到两三万一个月，你们小日子应该可以过得好滋润。”

　　崔红雀依旧是那副不屑一顾的模样，话里的味道也变得尖锐起来。

　　“买得起豪宅吗？两个人都要上班，车子总也要考虑吧！以后有了孩子，至少要上双语幼儿园吧，总不能让孩子输在起跑线上。还有其他，杂七杂八的事情，可都不是打工仔能负担得起的。”

　　林素苦笑，“那你这么说，其他工资更低的人，还活不活了？”

　　崔红雀泄了气，小声道：“可能是我考虑得太偏激了吧，不过这个社会就是这么现实，没有钱，连孩子的奶粉钱都是问题。”

　　“这不还有你吗，两个人一起努力，日子总会越过越好的！”

　　“唉，我能顶什么用，那点工资能买一两个像样的包，换一身能出门见人的行头就差不多了。”

　　崔红雀叹着气，脸色萧索。

　　不过随即就又兴致勃勃的计算起来，“可司南如果继承了他爸的公司，别的不多说，一个月十几万的纯利润还是有的。那么一切问题都不是问题了，我还可以在家当全职太太，不用每天去上班，看老板脸色了。”

　　林素咬着勺子，呆呆的看着崔红雀。

　　她从未发现，原来，自己和闺蜜的价值观念有那么大差异。

　　是时间改变了她？还是离开学校，残酷的现实让她不得不看低自己？

　　一时间，千言万语涌上心头，却又不知从何说起。

　　她发现，自己那个富二代以及男友是富豪的身份，让她不能在这种话题上，发表任何看法。

　　即便是闺蜜，一句饱汉子不知饿汉子饥或是站着说话不腰疼，都能堵得她哑口无言。

　　庆幸，这场谈话没有持续多久。

　　崔红雀看着大堂前面的钟表，手忙脚乱的起身。

　　“我面试的时间到了，素素你等我两个小时，面试完了，我就来找你。”

　　“哦。”

　　“电话联系啊！”

　　“嗯，你去吧！”

　　崔红雀拎着包离开了餐厅，只剩下林素对着空荡荡的座位。

　　安静的吃着她这一份价值高昂，或许是某个应届毕业生一个月三分之一工资的西餐。

　　然而，林素却觉得食之无味。

　　她的目光落在窗外脚下热热闹闹的人潮中，只觉心中孤寂。

　　以往读书有同学不觉落寞，忙于活动或兼职不知闲得发慌，假期有家人或男友相陪，孤独更是不在。

　　但现在，毕业即将来临，朋友忙东忙西，男友也总不能放下工作不管。

　　闺蜜间好不容易聚一次，却也要因为面试，落下自己一人。

　　她难以想象，崔红雀口中那悠闲愉快的全职太太生活会是什么样？

　　像妈妈那样，看书、健身，和朋友出去玩，偶尔也会为爸爸出谋划策，提供一些建议吗？

　　林素心中暗暗摇头，她还没有这份心境，年龄的差距她也不可能这么早就能开始享受生活。

　　至于朋友，这个年龄的朋友，不都在为未知的明天打拼吗？

　　他们有空陪自己一天到晚的玩？

　　“我好不容易才挣来世界名企的工作，达到了自己能做到的最好地步，勉强跟上陆恒的脚步。可若是闲下来，天天宅家里，那自己又会落后他多少脚步。”

　　林素嘴角泛起苦涩的笑容，原本因为这些天甜蜜的二人世界生活，而泛起的安逸心思，逐渐淡化。

　　“我不是妈妈，我没有她那种看尽人生的阅历，若是真停下来，连给自己男人出谋划策的能力都没有。”

　　“我不能停下！”

　　林素手微微握紧，目光变得坚定起来。

　　“女人应该拥有自己的事业，女人不是男人的附属物，我绝不能因着这份父母给予的脸蛋就心甘情愿的去当一只金丝雀！即便他不这么想，我也不能那么去做。”

　　“我不想做什么巾帼英雄，也不想成为什么女强人，若是有选择，我更想当他的贤内助。可就我现在的情况而言，连‘贤’都尚且做不到。”

　　“我的视野太狭隘，我的话语并没有分量，即便父母、亲戚甚至陆恒给了我诸多见识大场面的机会，让我的心态得到了锻炼。可若不去实践一番，终究只是看人作画，纸上谈兵而已。”

　　……

　　“小姐，一共消费一千二百零八元。你有兴趣办理我们的会员卡吗，只需要往里存一千元，就可得到一次三百元的优惠减免。”

　　“不用了，一千二百零八元对吧。”

　　“嗯。”

　　林素付清这顿餐费，拎着包，莲步轻摇的离开这家高档西餐厅。

　　站在观光电梯上，一路下行，林素摇着头轻笑。

　　一千二百零八啊！

　　如果自己不依靠父母，不花销男人的钱，就是一个普普通通的大学生，又要工作多长时间才能毫无压力的来消费这一餐呢？

　　答案是一个十分漫长的时间数字。

　　打肿脸充胖子谁都能消费起这一顿，可生活并不会给与普通人许多次打肿脸充胖子的机会。

　　林素深吸一口气，扬起欣长的脖子，看着外面艳阳高照的繁华街景。

　　她明白，自己要走的路还很长。

　　而且这条路会比自己想象得要艰难，绝不会因为亲人的帮助就变得多坦荡，或许还会有流言蜚语。

　　她不在乎，一旦下定决心，她就能勇往直前！

　　一如当年在母亲面前，紧握自己左手不放的他一样。

　　只是，林素还是祈祷，在这条路上，他永远会支持自己。


第1304章 再相聚

　　“恒远科技那边的款项拨过去了吗？”

　　“已经拨了，涉及金额较大，那边还得确认一下。”

　　“记得让你手下集团资产购置管理小组和营运资金管理小组监督好恒远的资金去向，每一分钱都得保证去向明确！”

　　“嗯。”

　　陆恒挥了挥手，田小冰识趣的退下。

　　走到门口，田小冰刚想把门带上，赵京就急匆匆的跑了进去。

　　“陆董，有关滴滴打车的项目，有几个关键问题我想得跟你聊一聊。”

　　陆恒扭着脖子站起来，伸手打断了他的话。

　　“先做市场调查吧，市场调查做好了，有了调查才有其他问题的发言权。”

　　“啊！”

　　赵京愣了愣，看着陆恒伸懒腰往外走的样子。

　　“你下班了？”

　　陆恒笑着转过身，尴尬地笑道：“没办法，我媳妇儿等着我吃晚饭，这要去晚了，怕是不好收场哟。公司的这段时间的大事小事，就有劳赵总多多费心了，等过几天，我请你搓一顿！”

　　赵京无奈的摆了摆手，老板都这么说了，他还能怎么办。

　　“一起下去？”

　　“走吧！”

　　电梯里，陆恒随口说道：“市场调查的时候，主要针对我们恒成4S店的私家车用户来做吧！到时候滴滴打车项目一旦启动的话，十有八九也应该是主要利用恒成集团的渠道来推广，先了解他们的想法，后面才更好操作。”

　　赵京点点头，他也是这么想的，总不会放着恒成集团的资源不用，白白浪费。

　　到了自己那一楼，赵京先一步出去。

　　电梯门关上的时候，陆恒对他抱拳拱手。

　　“辛苦了哟，赵总！”

　　赵京没好气的笑了笑，转身回到办公室。

　　到窗口的时候，他下意识往外看了看，不一会儿，陆恒就出现在视线中，在陈先芝等人的陪同下，进了车中。

　　赵京摸了摸下巴，嘴里微不可闻的嘀咕了两声。

　　“女朋友？媳妇儿？麻烦！”

　　……

　　站在人来人往的步行街，陆恒回头看了一下跟在身后不远处的陈先芝和楚易，手上拿着手机给林素打着电话。

　　“我到步行街这边了，你们在哪里？”

　　电话里头，林素欣喜的声音传过来，“到了吗，在哪边？”

　　陆恒往右侧看了看，笑道：“有个王府井百货，是正门口。”

　　“在那里啊，那你给司南打电话，他好像也在那边，你们干脆一起过来吧！我这儿地址是袁师傅烤肉店，沿着步行街往下走两百米就能看见了，待会见哟！”

　　挂断电话，陆恒收起笑容，又准备给司南打电话。

　　不过电话尚未拨通，就有人走到了他身边，拍了拍肩膀。

　　跟在后面的楚易眼睛瞬间锐利，刚想动就被陈先芝拦住了。

　　“不用，那是老板的同学。”

　　“喔。”

　　陆恒侧脸看去，见到是司南，不由笑了起来。

　　“我正想找你呢。”

　　司南兴奋地说道：“我刚从轻轨下来，出来就看到你了。我发现你是不是又长高了啊，人群中那么显眼。”

　　“是吗，我没觉得啊！”

　　陆恒下意识和司南对比了一下，二人一个一米八，一个一米七七，本是差不多的身高，但站在一起，不知为何，陆恒还真的给人感觉要高一截。

　　说话间，司南下意识往陆恒身后看了看，他刚才只觉后背生凉，有人用极为锐利的目光盯着他。

　　此刻看去，两个身材壮硕的大汉站在正站在不远处闲聊着。

　　没等他多思考，陆恒已经拉着他往下面走去。

　　“林素和你家的崔红雀正在下面等着，晚上我们吃自助烤肉吧！”

　　“这可以啊，你今天没开车吧，我们喝两杯？”

　　陆恒笑道：“随便喝，反正有你们在，素素就不会拦我喝酒。对了，你这是刚下班吗？”

　　司南给从兜里掏出烟盒，给陆恒发了支烟。

　　也不管陆恒抽不抽，他自己先自顾自点上了。

　　吐出薄薄的白色烟雾，司南苦笑道：“什么刚下班啊，看我穿一身正装是吧，其实就是去面试了一天。”

　　“什么公司啊，要面试一天？”

　　“一家世界五百强企业在崇庆的分部，别看是分部，然而只有一两个业务重心。但是人家名头在那里，应聘者众多，我排队到下午才进行面试了。”

　　“世界五百强企业，好啊，发展机会大。待遇肯定也不错吧，你这一毕业就能进这种名企，以后前途无量哟！”

　　如果是其他同学说这种话，司南或许还真高高兴兴的收了下去。

　　但是深知陆恒情况的司南就知道，他只是在说客气话而已，摇了摇头，叹着气。

　　“不好搞，不好搞，现在工作都不好搞。”

　　陆恒语气戏谑地说道：“有什么不好搞的，你和其他人又不一样，实在不行，还有退路嘛！”

　　听到这话，司南心情好了些，他确实有退路，相比其他人，不至于太过慌张。

　　“到啦，应该就是这家！”

　　陆恒指着一栋楼中间的招牌说道，那里正挂着袁师傅烧烤的名字。

　　不一会儿，两人就在窗边桌子找到了等待的林素和崔红雀，她们两个已经优哉游哉的烫起了五花肉。

　　落座，熟悉的四人，无话不说的聊了起来。

　　嗞嗞作响的烤肉，举杯痛饮的冰凉啤酒，伴随着的是热烈的聊天氛围。

　　这个时候，似乎大家都忘了各自的忧愁烦恼，像是回到了无忧无虑的高中时代。

　　初步接触过社会后，欣喜期待的心情早已消失，大多数人，也是在这种时候，才会回忆起学生时代的美好。

　　期间，崔红雀聊起了当年陆恒和另外一个同学打的赌。

　　陆恒也只好老脸一红，拿着酒杯说年少轻狂。

　　崔红雀倒是不这么觉得，此刻回味起来，反而认为当时的陆恒很有男子气概。

　　“对了，你和素素已经订婚了吧，那打算什么时候正式摆结婚酒宴？”

　　面对这个问题，林素和陆恒对视一眼，两人都笑了起来。

　　陆恒语气轻松地说道：“这不急，等素素工作稳定了再说，她现在才出校门，多见识见识比急着结婚更重要。”

　　崔红雀好奇道：“你很支持素素去国外工作？”

　　听见这话，林素心中紧了一下，偷偷的瞧着陆恒的侧脸。


第1305章 大家都不轻松

　　陆恒神色有点怪异，瞧着几人盯着自己，摇了摇头。

　　“一开始肯定是不支持的，谁愿意自己的伴侣和自己隔着一个太平洋的距离啊！”

　　司南极为赞同的点了点头，崔红雀暗暗瞪了他一眼，两人也因这个问题吵过。

　　司南耸了耸肩，表示无辜，只不过略微担心的看着林素和陆恒，他们两个不会也吵过吧？

　　斜着眼角看去，林素仿若毫无触动，在安静的烤着肉，只不过烤好之后，夹到了陆恒碗里。

　　陆恒笑盈盈的对林素点了点头，继续说道：“不过后来我就想通了，大家都还年轻，不趁着精力充沛，多经历一些事情，难道还等老了再去做这些事情吗？”

　　崔红雀追问道：“可也不必跑国外那么远吧！你的生意做得那么大，给素素找一个国内适合的公司，应该不是难事。”

　　林素对崔红雀眨了眨眼，想示意让崔红雀别聊这个话题了，然而对方并没有领会这个意思。

　　林素捏了捏手，有些忐忑，其实她也想听陆恒多说说这方面的事情。

　　或许是顾及自己的感受，除了洱海那一次陆恒吐露心扉之后，他就没有多讲这方面的事情。

　　如今话题由别人引起，也是个难得的机会。

　　“嗯，在国内找个适合素素的公司，其实也不难，她的能力和学历都摆在那里。甚至都不用我帮她，除了少数专业性要求强的企业，素素都能去。”

　　陆恒感慨地说道，言语里永远都是向着自己媳妇。

　　“可要说国内的企业能够给到素素的回报，还真比不上如微软、FACEBOOK这种世界顶尖企业。我说的这种回报，不仅仅是在薪酬待遇上，更多体现在视野格局，人际交流，工作能力提升这些方面。”

　　深情的看了一眼林素，陆恒温柔地笑道：“素素去了FACEBOOK，接触的人都是领域精英，上司最次都是世界五百强管理层的存在，即便随时提出一个同事，或许也是来自耶鲁、哈佛这种名校毕业的天之骄子。而这种人际关系，是在国内企业很难建立起来的。”

　　或许是为了说服司南他们，也有可能是想说服自己，陆恒举了个例子。

　　“就拿我的恒成集团来说，在普通人看来，已经是想都不敢想的大公司了。但实际上，我的那些管理层，他们需要提升的地方还很多。里面能够达到管理世界五百强企业的人才，不足一手之数。若是素素进了我公司，即便我给她开年薪几百万的工资，但离开了恒成，她也不可能再拿到比这个更高的工资。若是她自己去创业，格局也不会太大。”

　　“但是在FACEBOOK不同，她要是从那里跳槽离开，薪酬待遇绝对是翻倍增长！如果是自主创业，视野格局也是放眼世界，不局限在一国之地！”

　　……

　　夜风习习，穿过喧闹的人声，吹拂在人的身上，炎热夏天的气息也被吹散了不少。

　　陆恒和司南走在一块儿，聊着有关未来发展的事情。

　　林素和崔红雀一如高中那般，亲热的挽着手，絮絮叨叨聊着一些私密的话题。

　　“你家陆恒比司南通情达理多了，同样的情况，司南就是怕这怕那，生生让我回了崇庆。”

　　林素此刻心情极好，刚才吃饭的时候，陆恒说的那些话，彻底打消了她心中潜藏的不安。

　　自己的男人依旧是如以往那般相信着自己，那自己就可以毫无顾忌的去追寻想要的东西了。

　　她欢快的脚踢地上树叶，轻笑道：“那你呢，是司南让你回的崇庆吗？不也有你的妥协在里面，你怕他不要你了。”

　　崔红雀鼓着脸，有点泄气。

　　“大概吧，你也是知道的，高中我就想和他在一起。但是那时候他眼里只有另一个女人，本身我俩感情就没有那么牢固。我若不回来，谁知道这段感情又会是什么下场。”

　　林素好奇道：“我白天听你说了那么多以后的事情，那结婚的事情，你俩考虑过吗？”

　　崔红雀张了张嘴，一脸茫然。

　　“我自己考虑过，可司南似乎并没有这方面的意思。”

　　“嗯？”

　　“暂时性没有这方面意思吧，他说他事业未定，就先处着。而且还有家庭方面的原因……”

　　终究，崔红雀没有说下去，神情很不安。

　　林素见状，也不好多说。

　　崔红雀东张西望，像是要找什么话题摆脱这种尴尬的氛围。

　　眼角看到后面，一下子就打直了背。

　　“素素，你说，那两个壮汉，是不是一直跟着我们啊？你看，我们停下来，他们也停了下来，我们走，他们也跟着走。”

　　见崔红雀如此不安，林素也看了过去。

　　只不过看了一眼，她就忍不住笑了起来。

　　“你说陈大哥和楚大哥啊，他们确实一直跟着。”

　　“呃，你认识？”

　　崔红雀诧异无比，压根没想到林素居然认识后面那两个一看就凶巴巴的男人。

　　林素语气平常地说道：“对啊，这两个大哥是陆恒的安全助理，陈大哥跟了陆恒一年多吧，现在也是住在别墅那边。陆恒还说以后要是有了孩子，我们工作忙的话，估计也得拜托陈大哥去接送。”

　　崔红雀瞪大了眼睛，呆呆地说道：“怎么突然感觉我和他已经不是一个世界的人了，这算贴身保镖吧！”

　　林素耸耸肩，见怪不怪的说：“你这么讲也对，其实不只是你，偶尔我和陆恒一起出席某些聚会，我也会感觉和他不是一个世界的人了。也正是如此，我才坚持出国见识世面，不然我和他的差距只会越来越大。”

　　崔红雀摇着头，笑容也变得勉强起来。

　　有些东西在笑盈盈的饭桌上她不觉得，通过报纸新闻得到的也只是纸面印象。

　　但是当生活上的细节暴露在面前，她才发现，原来那个曾经坐在她后桌的男人，真的真的已经不是和自己一个世界的人了。

　　想到这里，她突然同情的看向神情轻松的林素。

　　原来自己闺蜜也不容易啊！

　　不是她不够优秀，而是他的男人走得太快了。

　　如果她不跟上的话，或许就会像自己一样，变得患得患失起来。

　　分别之际，两对情侣凑在一块儿。

　　司南突然变得欲言又止起来，要说的再见迟迟说不出口。

　　“怎么了？”崔红雀疑惑的看着司南。

　　司南对她摇了摇头，忽然对陆恒说道：“陆恒，如果我去你的公司或者你帮我介绍工作，你觉得我能担任什么职位？”


第1306章 其实没多久

　　这个问题提出来，崔红雀一下子就急了，连忙偷偷掐了掐司南。

　　司南又何曾不知道她的意思，无非是一旦真的进了陆恒公司上班，那他们就矮了陆恒两口子一头。

　　本来两边虽然地位财富这些不对等，但好歹是朋友关系。

　　可一旦有了上下级关系，以后相处都要变得拘谨起来。

　　司南苦笑，她又怎么知道自己现在的处境。

　　找了那么多工作，大多无功而返，他已经厌烦这种茫然无措的日子了。

　　如果陆恒真愿意给他一个不错的待遇，他还是决定去的。

　　别的不多说，这些年陆恒的生意越做越大，起色渐好，大家都看在眼里。

　　上升空间肯定很不错，加上双方的同学兼朋友关系，肯定能走得比别人更快更高。

　　陆恒这边也愣住了，一时间都没反应过来。

　　别看他现在混出了名堂，但愿意来投靠的朋友同学还真没有几个，大家都还顾忌着面子，有着几分傲气。

　　就像大二结束的时候，恒成集团去崇大招聘。

　　虽然也招了一些人，但是来自他自己班级的一个也没，连询问的都寥寥无几。

　　没想到，第一个提出来的人，会是司南。

　　不过到底是经历了大风大浪的人，且不说陆恒已经不是初出茅庐义气为先的小年轻，他的心里年龄就决定了，不可能在这种事情上大包大揽。

　　“嗯，这个我说了不算。我的公司现在已经步入了正轨，人才招聘这一块儿有专业的人士盯着。如果你来应聘的话，还是得走正规流程，看工作经验，至于职位……”

　　话到这里，大家基本都算心知肚明了。

　　司南摇了摇头，笑道：“还是得从实习做起对吧！”

　　陆恒耸了耸肩，无奈道：“没办法，恒成集团已经度过发展蛮荒期。除非你有很好的履历，不然仅凭崇大的学历，最多也就在一两年内混到业务组长或者专业部门的主管这个职位上。至于我推荐你去其他公司的话，那又得别人说了算了。抱歉啊！”

　　司南笑了笑，摆摆手道：“不用说抱歉，我也就只是问问。感觉最近对自己的定位有些高了，能从你这里听到最真实的答复，也好过我去闯得头破血流之后才明白好得多。”

　　“其实你现在不用着急，你还年轻，可以脚踏实地的慢慢做起……”

　　又聊了一阵子，陆恒真心实意的给了一些建议，四人才结束了今天的聚会，各自回家。

　　陆恒的车上，林素和他坐在一块儿，至于林素那辆车，则是陈先芝在开。

　　双手撑在车里的小桌子上，林素眨着大眼睛，好奇的看着陆恒。

　　陆恒伸手晃了晃，“一动不动的看着我干嘛，脸上有花吗？”

　　如红松抖落雪花一样，林素摇了摇头，轻声道：“不，我就是在想，你刚才为什么会拒绝司南。以你在公司的话语权，安排个空闲职位给他，应该没问题吧！”

　　“这你可就说错了，我公司可没什么空闲职位。”

　　陆恒笑了笑，逐渐又收敛起笑容来说道：“或许你会认为我是对朋友极为仗义的人，不管是饿了么的两个兄弟，还是支持边江创业，看起来也确实如此。不过我还是有底线的，什么人适合什么工作岗位，给他什么条件，我心里有数。”

　　“司南不行？”

　　“也不是说他不行，只是相对而言，他学的计算机专业，又不是像边江和我们一样，学的是商业管理。根据他最熟悉的专业领域来看，一开始他本就不可能获得管理层职位，也只能从低处做起。”

　　林素点了点头，若有所思。

　　“也就是说，如果换成一个专业性质不同，而且你觉得对方能力过关的年轻人，你就能提供他不错的职位。”

　　陆恒手搭在扶手上，翘起二郎腿说道：“或许吧，不过这也得看对方潜力如何。在没有细致了解的情况下，我并不是任人唯亲的领导者。”

　　说这话的时候，陆恒一脸坦然。

　　别看恒成集团如今依然是他说了算，不少管理层都担心恒成会不会发展成为家族性企业。

　　但是事实上，陆恒在竭力避免这种情况。

　　一众高层的上位，都是一步步爬上来，证明了自己的能力，才可以获得相应的待遇。

　　陆燃的离去，也进一步打消了恒成转为家族性企业的可能。

　　在这些事情上，赵京可能是看得最明白的那个人，不然对于辞退陆燃，他也不会那么果断了。

　　到了家中，楚易和陈先芝帮忙从后备箱里提出了许多东西。

　　各种名牌衣服，鞋子，领带，加起来足有十几套。

　　衣帽间里，林素挂好最后一件衣服，拍了拍手。

　　“好了，衣服都按着你的尺寸买的，都是一套一套搭配起，到时候你直接换着穿就好。”

　　靠在门口，陆恒目瞪口呆。

　　“你这是……”

　　林素双手环上陆恒脖子，吐气如兰道：“下午逛街顺便就给你买了，这些衣服加上你之前的，可以维持到冬天。如果还有缺的，你让小白姐姐或者欧阳姐给你添置，她们眼光不错。”

　　“挺贵的吧，都是名牌，看样子要花不少钱。”

　　林素微笑道：“没事，我还有一些存款。而且，我的男人出门总不能在穿着打扮上让人看不起吧！”

　　陆恒低下头，在林素鼻子上蹭了蹭。

　　“老婆，你真好！”

　　“老公，你也很好！”

　　林素伸出舌头，在陆恒嘴唇上一舔而过。

　　只不过想收回的时候，被陆恒上下嘴唇一动，瞬间含住了。

　　“唔……”

　　……

　　接下来的日子，陆恒每天早早的出门，下午也尽可能的早点下班。

　　林素则是每天流连于附近的图书馆，偶尔约上崔红雀，或是她清大在崇庆的同学，一起出去聚一聚。

　　两人各行其是，又在黄昏傍晚时走到一起，共渡美好的夜生活。

　　只是可惜，这种日子，看似会持续到天荒地老，实际上十几天一晃而过，眨眼就到了别离之际。

　　双手插兜，陆恒站在广场最南侧，目光远眺。

　　从这里能够看到飞机冲出跑道，跃上蓝天的轨迹。

　　直到又一辆飞机轰鸣上天，陆恒才怅然若失的低下头。

　　“回公司吧！”

　　陈先芝和楚易对视一眼，一人上了主驾驶，一人则为陆恒拉开车门。

　　坐在车厢里，陆恒从冰箱里取出一瓶红酒，悠悠的倒上一杯。

　　看着窗外人来人往的热闹景象，他觉得有些孤寂，可强大的心理调节能力让他很快从沉湎美好的回忆中醒过来。

　　“其实也用不了多久，总会比大学这几年要快，素素其实很厉害的！”


第1307章 中国经济年度人物

　　九月初晴，当陆恒在恒成楼下出现的时候，远远就看见了站在门口的欧阳芳。

　　走到欧阳芳面前，陆恒左右看了看，问道：

　　“怎么来这里等我了？”

　　欧阳芳微微一笑，“我想你送林小姐离开之后，第一时间会来公司，我干脆就过来等你了。”

　　陆恒嗯了一声，迈步往公司内部走去，只是并没有去办公室，而是上了电梯直奔公司内部餐厅。

　　已经到了中午，是该吃饭的时候，欧阳芳一路陪同。

　　走在餐厅内，就餐的员工已经很多，相比外面那些安静的餐厅，恒成这边就要显得热闹多了。

　　三三两两的员工结伴吃饭，嘴里大部分都聊着工作上的事情，陆恒经过的时候，大家也都惊奇的跟他打招呼。

　　说实话，自从公司餐厅开业以来，陆恒来餐厅吃饭的次数屈指可数。

　　以前是待的时间短，后来则是大多时候由其他人给他端上去。

　　因此陆恒今天在饭点的时候出现，着实吸引了一波眼球。

　　陆恒一路笑呵呵的点头过去，欧阳芳为他安排了靠窗的好位置。

　　陈先芝和楚易则是为两人买食物去了。

　　看着餐厅的热闹景象，陆恒那因林素离去而变得空落落的心，也咋然充实起来。

　　生活并不是只有爱情和家庭，还有许多值得去做的事情，譬如工作。

　　而工作也是最充实人类空虚心灵的最好办法之一！

　　“最近这段时间我虽然也在公司上班，但是处理的都是些日常事务，有堆积的重要事情吗？”

　　或许是早就知道陆恒有此一问，欧阳芳一点也不慌乱。

　　她本就是负责安排陆恒日常行程的文秘，如何把大小事件分出轻重缓急，留待陆恒来亲自解决，她早已驾轻就熟。

　　很快就给出了一大堆事情，直让陆恒脸色动容。

　　“CCTV中国经济年度人物评选团队提名了你，就在昨日电话预约到了我这边。”

　　“本地巴水区政府要来恒成集团进行一次调研指导，届时以区长为首，整个区领导班子都会来一大半，陆董你得出席接待。”

　　“滴滴打车项目历时一月，已经完成市场调查、资金预算，中低级人才组织等工作，现目前还剩下几个重要问题。赵京总裁无法拍板决定，这件事，在集团内部，只有陆董你有决定权。”

　　……

　　陆恒咽了口唾沫，不禁苦笑：“欧阳，半个月时间，我堆积了这么多重要事情没解决吗？”

　　欧阳芳故作轻松的摊手，“没办法啊，有些事是时间不到或是临时预约，这一两天增加的。而有一些事，则涉及到方方面面，你前段时间没空，拖着没解决。至于滴滴打车的项目，赵总应该找了你不止一次吧？”

　　哗啦！

　　陆恒躺在椅子上，腿一伸，椅子便往后推了一下。

　　单手捂着额头，陆恒痛苦万分。

　　“怎么感觉我的九月将痛苦无比啊！”

　　欧阳芳忍俊不禁的看着他，“我的董事长诶，这些只是最重要的大事，还有一些小事但是也不得不去做的我还没跟你说。我怕你全部听完了，你会跳起来哟。”

　　陆恒抖了一下，整个人感觉都不好了。

　　陈先芝一手一个餐盘，走到两人桌前。

　　“老板，慢用！”

　　放下餐盘，陈先芝便去了旁边，和楚易一起快速消灭起午餐来。

　　看着面前丰盛的午餐，陆恒摇了摇头，收拾好心情开始吃起饭来。

　　刚才虽然他确实被密密麻麻的行程安排给吓到了，但也不过是故作震惊而已。

　　多年的经历早已让他喜怒不形于色，之前表现只为调节心情。

　　“其他小事就先不说了，到点直接通知我就行。先聊聊当务之急吧！”

　　欧阳芳慢条斯理的吃着菜，咀嚼两口，吞咽下去，才缓缓说道：“首先是央视的年度经济人物评选，这件事并不是板上钉钉，你只是提名候选人之一。”

　　陆恒疑惑道：“这个很重要吗？”

　　在陆恒的印象中，什么年度人物这种评比，简直是多了去了。

　　省市区县屡见不鲜，各种人物花样登场，陆恒虽然知道自己也有可能会出现在这些荣誉评比中，但实际上，他并不重视。

　　不过虚名而已。

　　可欧阳芳的回答，让他稍微端正了一下自己的态度。

　　“挺重要的，虽然你是由重庆经济报推选上去的人物之一，但是这项荣誉的评选并不是由经济日报决定，参与的主办方多达十家新闻单位，诸如中央电视台、人民日报、经济日报等等。更是具有阵容强大的百人评委团，他们中有中国最活跃的经济学家、最顶尖的商业精英包括在全球具有重大影响力的商业领袖，还有中外权威财经媒体的总编。”

　　只听了这话，陆恒就知道事情不简单了。

　　且不提那一听就吓人的百人评委团，光是连人民日报、中央电视台这些国家喉舌单位都参与其中，他区区一个民营企业家能被纳入法眼，想拒绝的话，还真没这个底气。

　　见着陆恒略微凝重的面色，欧阳芳盈盈一笑：“其实这对陆董来说算是一件好事，真的评选进入了中国经济年度人物，这就是莫大的荣誉。即便没进，光是一个提名，也足以自豪了！”

　　“你去年这个时候名声大噪，走到了公众面前，许多新闻栏目都报道过你，有心将你打造成年轻一代的榜样。但是在去年的活动中，唯独少了中央系列的新闻栏目，也正是如此，导致你的榜样力量并没有达到极致。这个活动的目的虽然不是在打造时代楷模，但是从另外一种意义上来说，效果更甚，一旦你被最终评选，更是肯定了你以往取得的所有成就！”

　　“因为这个奖项，被誉为中国经济界的奥斯卡！”

　　听着欧阳芳的讲述，陆恒也不禁点头。

　　他若真是被评选上了，就有机会登上央视的节目，展现在全国人民面前，那是真正的全中国啊！

　　央视作为国家的卫星台，是拥有观众最多的电视频道，这一点毋庸置疑。

　　即便在偏远山村中，黑白电视机搜索不到芒果卫视、浙江这些大火的电视频道，但是他们肯定能搜到央视，这就是央视台的强大之处！

　　一旦自己出现在上面，且是代表着恒成集团这一系列企业，毋庸置疑会对企业的社会地位进行一次大幅度的擢升。

　　各种社会评价也会好上很多，以后招聘人才，也能吸引到更多的人。

　　“CCTV中国经济年度人物奖项是中国国内最具专业品质、最有影响力的一项评选，是中国认知度最高、最受社会各界推崇的一个品牌。通过这个获奖名单，可以做到对当年的中国经济‘一榜知天下’，甚至某种意义上来说，算是当年国内的经济晴雨表！”

　　或是怕陆恒不够重视，欧阳芳又补充了一段，这些都是她之前所做的功课。

　　说起来头头是道，陆恒也听得津津有味，眼中放光。

　　“感觉很有意思啊，我倒是有心想去见识一番了！”

　　欧阳芳吃了口白米饭，摇了摇头，提醒道：“陆董，可不要太乐观，这个奖项十分严谨，毕竟是央视举办的。我说实话，以你现在的分量，在十大年度人物评选中，并不占任何优势。”

　　陆恒张了张嘴，忽的意识到了自己刚才的略微自大。

　　收敛情绪，正襟危坐，陆恒问道：“这话怎么说？”


第1308章 你今天话很多嘛

　　“你只需要知道他过往获奖人的身份就知道了！”

　　欧阳芳认真道：“譬如去年，十大人物里有俞敏洪，他你知道吧！新东方教育集团董事长！还有新浪总裁曹国伟、我们重庆长安汽车的徐柳平、民生银行董事长董文彪等等，这些可都是大型企业的创始人或老总。”

　　陆恒面色变得严肃起来，和这些早已功成名就的人相比，他如果单单依靠恒成集团的话，着实有所差距。

　　原因很简单，恒成还没有树立起绝对的品牌形象，陆恒手里没有拿得出手的产品。

　　或许只有等恒成集团成为一个品牌，陆恒设想中，以4S店为产品，他才能和这些人比肩。

　　欧阳芳叹了口气道：“不仅如此，去年的时候，因为遭遇全球金融危机，国家政策为了刺激经济，在十大年度人物之外，还另外评选了一批影响中国经济十年领袖。这里面的人，则更加恐怖。”

　　陆恒呼吸微微急促，轻问道：“有哪些？”

　　“联想集团董事局主席柳传志、阿里马芸、招商银行马为华、海尔张瑞明、腾讯马化藤、万达……”

　　有那么一瞬间，陆恒觉得欧阳在跟自己开玩笑。

　　不，应该说是央视在跟自己开玩笑！

　　你这个奖项评选的都是这些现今国内最顶级的商业大佬，自己虽说这四年前前后后加起来，也闯出一片名堂。

　　但和他们比起来，差距是显而易见的。

　　此刻郑重其事的来邀请自己，什么意思？

　　“那我这一参加，岂不是去太子读书，当个看客啊？”

　　欧阳芳擦了擦嘴，看着郁闷不已的陆恒，也颇为无奈的回答道：“所以我之前说你不能太乐观，虽然今年才走出了金融危机的影子，不会有太强势的存在上榜。但是最后被评选出来的，定然也是一些大佬级存在。在我看来，提名也很不错，这代表着百人评选团都十分看好，潜力十足，未尝下一届，或是后几届没有老板你。”

　　陆恒撇撇嘴，他之前还幻想了一下上去露脸的光景。

　　此刻看来，希望着实不大。

　　低下头，陆恒快速消灭着残存的食物。

　　他食量已经大涨，陈先芝给他拿了很多，远比欧阳芳这个女人的量多几倍。

　　因此欧阳芳都吃完了，陆恒还有大半没吃完。

　　欧阳芳喝着果汁，看着陆恒风卷残云吃饭的模样，不由笑道：“我倒是忘了，他这个奖项，也并不仅仅只有那十个名额。”

　　陆恒抬头看了她一眼，含糊不清地问道：“难道今年又要学去年，再增加十个领袖名额？即便这样，我也不够格上去吧！”

　　欧阳芳摇摇头，“也不知是如此，一般主办方在这个奖项之外，还会另外设立一两个特殊的奖项，用以嘉奖在某些方面比较突出的人物。”

　　“喔？”

　　“譬如早期有特别人物大奖，还有社会公益奖、特别荣誉奖，哦，还有新锐奖、创新奖等等。”

　　“这么多啊！”陆恒稍显吃惊。

　　欧阳芳微笑道：“当然不可能一下子就设立这么多，不然十大人物的档次就被拖下去了。我之前说的，都是历届有过，但并不是同时存在的。特别人物大奖和特别荣誉奖，一般给与德高望重，在某些领域做出过巨大贡献的存在。社会公益奖不必多说，对整个社会做出过公益贡献的人物或者团队。其实说起这个，陆董倒是很符合。恒成集团这几年在公益慈善方面陆陆续续投入巨大，光是希望小学就以每年一所的速度，建立起了快三十家。然后恒成集团又以基金会形式，援助了不少大学生。再加上曾经致力于救援各种天灾导致的灾难，别的不多说，陆董你要是代表公司拿到社会公益奖，还是实至名归的。”

　　陆恒眨了眨眼睛，听起来不错嘛。

　　似乎自己去的话，也不至于空手而归。

　　“可他要是今年不设立这个奖项，我不还是没戏。说说创新奖和新锐奖？”

　　欧阳芳想了想说道：“创新奖顾名思义便是在某些领域有创新举动的嘉奖，整个年度评选是十二月份才召开，若是那时候我们的滴滴打车已经运作出来。陆董你倒是可以凭借滴滴打车或者创办的饿了么去竞争一下这个。”

　　“新锐奖这个评选范围就不太确定了，我这儿只有两个在不同年度拿到该奖项的名单。”

　　陆恒好奇道：“都有谁拿到过？”

　　“零三年上海盛大网络公司的陈天乔、以及腾讯的马化藤在零四年分别拿到过。不过在那之后，陆续有五年没有设立该奖项了。”

　　“陈天乔、马化藤。啧啧……”陆恒赞叹道：“看来这个新锐奖分量十足啊，甚至还颇有点预言的味道。这两人，现在可是混得风生水起。”

　　欧阳芳赞同道：“的确如此，要不怎么说央视举办的这个奖项很具备权威性呢。毕竟百人评委团，再加上强有力的新闻媒体，在预测经济人物的潜力方面，相当有实力。”

　　了解得也够多了，再具体的信息也不是一时半会能说清楚的，陆恒将最后一块排骨利索吃完，吐出骨头。

　　喝口果汁，擦了擦嘴，陆恒起身朝着电梯口走去，欧阳芳紧跟在后。

　　而刚才距离陆恒他们餐桌较近的那一桌，则是小声议论起来。

　　“董事长这么忙啊，那么多事情排着等他做，看起来也不像平时我们想的那么轻松嘛！”

　　“嘻嘻，我倒是觉得董事长不那么严肃的时候，很可爱，不对，应该是很阳光活泼的样子。”

　　“切，看你花痴样，听到欧阳助理说的第一件事了吗？”

　　“央视那个？哇，那天我一定要通知我爸妈看电视，我的老板上央视啦！”

　　“我真受不了你这花痴样了，吃完没？吃完快点回去上班，不然要被骂了！”

　　再一次进入电梯，陆恒揉了揉肚皮，再看看时间，十二点过了一刻钟。

　　倒是个睡午觉的好时间。

　　就是可惜，那么多事，注定没午休了。

　　“欧阳，你说央视提前预约你，应该不只是通知这么简单吧？”

　　欧阳芳点头道：“通知是顺带的，同时还会派驻守在崇庆这边的工作人员，组建一个专业拍摄团队。然后给你量身拍摄一个短片。”

　　“获奖放映用的？”

　　“也有可能是给评委的，百人团队，总有不熟悉你的评委嘛！”

　　陆恒无奈的走出电梯，“你倒是说点好听的呗，万一获奖了呢。”

　　欧阳芳捂着嘴发笑，“能获得提名我就很开心了，这也意味着你的名字肯定能上央视大屏幕，这也算一种殊荣嘛！”

　　陆恒不屑道：“各种电视演员，歌手明星不也天天上，这算什么殊荣。”

　　“那可不一样，他们怎么能和你比。你是商业领袖，也是投资人，演艺圈的那些人都得仰赖你这种大老板才活得下去，完全不是一个重量级的好吗。何况也看时间段和出现的栏目啊！晚上七点的新闻三十分上的还是国家领导人呢，你觉得和他们一样吗。”

　　陆恒蓦的回声，上上下下打量了一番欧阳芳。

　　黑色套裙、黑色高跟，白色短衬衣，熟女的身材倒是丰腴养眼得紧。

　　欧阳芳抿了抿红唇，下意识往后退一下，眨着画了眼线的眼睛盯着陆恒。

　　“我发现你今天比起以往，话多了很多嘛！”


第1309章 金字塔

　　说完，陆恒扬起嘴角就进了办公室。

　　只留下欧阳芳松了口气，摸不着头脑的站在后面，半晌她才意识到，或许不是自己今天话多了。

　　而是自己和陆恒谈话的方式，发生了和以往不同的些许变化，貌似随意了些。

　　“看样子他倒是没有不喜，呵呵。”

　　欧阳芳微微一笑，也跟了进去。

　　并没有在办公桌前坐下，陆恒转而走到小型茶室，见状，欧阳芳就知道陆恒是要继续谈话了。

　　“继续之前没有谈话的话题吧，巴水区政府的调研考察是怎么回事？”

　　欧阳芳在他旁边站着，稍微规矩地说道：“这其实是应有之意，我们自三月总部搬迁至巴水，当地政府就一直有心来看一看。不管怎么说，我们公司也是突破国内五百强门槛的存在，体量并不小。如此大一个企业搬迁到任何一个地方，政府部门都不会无动于衷。”

　　陆恒微微点头，这话倒也说得对。

　　“主要的调研考察人员名单下来了吗？到时候方便我们做接待工作。”

　　欧阳芳思索着说道：“基本上已经下来了，区长任文龙带头，主管经济工作的商业局常浩也会参加，另外税务局、劳动局……前后加起来，足有十余人名单。这些人负责的领域基本上都和我们公司的生意开展范围息息相关，他们这次集体到来，也算是表明对我们的重视。”

　　“这阵容确实够重视我们了。这件事，你通知一下赵京，让他安排好接待任务，到时候我也会亲自出面。”

　　欧阳芳点了点头，记下了此事。

　　陆恒看了一眼欧阳芳，“还有其他事情吗？”

　　欧阳芳咬着嘴唇想了想，脱口而出道：“傍晚有个小型会议，有关滴滴打车项目，赵总主持的，陆董你也得参加。”

　　陆恒嗯了一声，这个他没有意外，之前也提到过了。

　　“哦对了，这里还有一份邀请，可能得你亲自确认一番。”

　　陆恒疑惑道：“什么邀请？”

　　“GWC，也就是长城会。”

　　陆恒歪着脑袋在心中想了想，半晌摇摇头，“没听说过这个组织。”

　　欧阳芳也挠了挠头，“这份邀请今早才找到我，我还没来得及查阅相关资料，不过他们倒是发了一份电子邀请函。我已经传到你的私人邮箱里了，上面应该有相关的信息。”

　　“嗯，行，我知道了，你先下去吧，我自己看一看。”

　　欧阳芳离开了。

　　陆恒在茶室里静坐了大半晌，梳理了一遍接下来大致要做的事情，然后才悠悠的起身回到办公桌前。

　　打开电脑，先是在网上浏览了一遍有关央视中国经济年度人物评选的大致事情，和欧阳芳所说映照一遍，确认无所遗漏后，才点开了邮箱。

　　果不其然，一封电子邀请函正安静的待在里面。

　　点开，里面的内容十分简短，热情邀请他加入长城会，成为会员之一。

　　另外还罗列了一些加入之后的好处，譬如定期召开全球范围的互联网高端峰会，亦或者小范围、专业领域内的领袖人物聚会等等。

　　实际上，邀请函突出的好处，主要是在信息共享这一块儿上。

　　落款人叫郝毅，长城会合伙人，另外还是TCL集团的首席执行官兼执行董事。

　　陆恒挑了挑眉，这个组织的创始人还是有点名堂的啊！

　　TCL的电视、手机在以前卖得还算不错，他日常生活中都遇见过，没想到今天会和这个品牌的CEO产生交集。

　　扬了扬嘴角，陆恒并没有立即回复郝毅的邀请函，而是点进邀请函里的一个内部加密网址。

　　他准备先好好了解一下这个长城会，再决定是否加入。

　　良久之后，陆恒揉着眼睛，从电脑前离开。

　　“倒是个不错的交流平台啊！”

　　长城会成立时间，满打满算也不过才两年而已，创始人名叫文楚，是一个有着丰富国内外创业经历的互联网从业者。

　　不过相比创业赚钱，他更喜欢旅游阅读以及交朋友。

　　而长城会成立的目的，也是秉承他结交世界各地顶级创新企业家的理念。

　　郝毅算是文楚的合伙人，帮他打理着长城会的日常工作，不过每一次新会员的加入，都是通过创始人文楚亲自调查后，才会由他发出邀请函。

　　就目前来看，长城会这两年也算得上快速，甚至可以叫做如火如荼。

　　在他刚刚查阅到的资料中，长城会的会员已经遍布全球，无一不是顶级系列存在。

　　包括腾讯、FACEBOOK、谷歌、百度、阿里巴巴、华为、新浪、亚马逊、红杉资本等，覆盖移动互联网行业的各个领域。

　　通过丰富的商业领袖活动，长城会给所有会员、创业公司创始人及知名企业高管，提供了一个思想交流、合作互助的平台。

　　“平台挺大的，我若加入其中，对于我拓展人脉圈子，结交更多优秀人物应该有所帮助。”

　　陆恒心中定了定，没有太过犹豫，就给对方留下的联系方式拨了电话过去。

　　“你好，我是陆恒！”

　　“是陆先生啊，你好你好，我这边正想着和你聊一聊呢。怎么样，有没有兴趣加入我们长城会，成为会员之一？”

　　“我刚刚看了，确实挺有兴趣的。不过我很好奇，你们的邀请门槛，是不是仅限于在移动互联网这个行业里面的人士？”

　　“嗯对，邀请你的时候，也是鉴于你在这一行里做出了创新，且拥有投资人的身份。”

　　陆恒听后，心中一片明朗。

　　他之前还是有所疑惑的，在那些会员大名单中，几乎全都是移动互联网行业的企业领袖或者高管。

　　传统实业这一块儿，反倒极为少见，有一些，也是生产与互联网有关的硬件设备，所以才列入其中。

　　而自己，很明显是由于创世纪投资公司，另外还投资兼创办了饿了么以及柚子科技，得以跨入整个互联网行业，从而被这个长城会邀请加入。

　　想到这里，陆恒脑海里不经流过几个人名，那些都是某一系的存在。

　　也就是说，一个企业，并不是只允许一个商业领袖加入长城会，里面重要的合伙人或者高管都能加入。

　　“郝先生，那我想问一下，与我一起创办饿了么的两位年轻人，他们能否加入长城会？”

　　……

　　恒成傍晚的会议其实是在下班后才召开的，与会人员并不多，仅有恒成现目前权力最大的几人。

　　陆恒、赵京和赵根，另外还有两个女人，分别是财务总监田小冰和人力资源总监陈紫阳。

　　说他们几个是恒成集团权利最大的，毫不为过。

　　陆恒且不多说，作为老板，其他人所有的权利都是他放出去的。

　　赵京作为集团总裁，所有事情都有权过问，也有权追责。

　　而且某种意义上来说，集团的建立，他也算得上是联合创始人之一，只不过因为资金原因，他仅仅只是作为最优秀的职业经理人了。

　　赵根的话，他的权力在总部这边看不出什么来了，某些不明真相的也多认为他不过是陪伴老板最久的元老而已。

　　但是实际上，作为营运长的他，管理着恒成集团下属全部4S店总经理和副总经理。

　　他的工作量和工作范围之大，绝不是普通人能想象的。

　　赵京的精力毕竟有限，赵根的存在，算是帮他分担了很大一部分压力。

　　也正是如此，赵根对恒成的重要性毋庸置疑。

　　田小冰，财务总监，主管整个集团财务。恒成可以暂时缺少赵根、甚至是赵京，但是唯独田小冰缺不得！

　　至于最后一人陈紫阳，她算是加入恒成最晚，在早期时候，权力甚至还没有下面几个部门的部长大。

　　但随着她的工作展开，她的存在也不得不让人侧目。

　　柚子科技早期的人员搭建是她负责完成的，后期新诞生的4S店中层管理，也是通过她进行招聘培训，筛选出来的。

　　就连总部这边，在人力资源调配上，各大部门，包括赵京，也得多依靠她。

　　算起来，最高权力五人组里，她是实打实的用业绩坐稳位置的。

　　赵根和田小冰有着陪陆恒创业的经历，赵京则是早早的就投靠了陆恒，到如今也算元老之一了。

　　陈紫阳却是中途加入，若是哪里做得不好，或许今天也就见不到她了。

　　第十楼，也就是陆恒一人单独办公的楼层，除了办公室，茶室，休息室之外，还另有几个房间。

　　现如今他们所待的房间，就是专门开辟出来，用以给陆恒接待客人或者召开小型会议的屋子。

　　相比楼下的大型会议室，这里面积偏小，但也正因为空间的紧凑，五个人坐在这里，显得就不那么拘谨。

　　陆恒环视了众人一圈，心中抵定。

　　集团目前的权力结构，总算稳定下来了。

　　撇开自己这个老板不算，面前这四个人为第一档。

　　在他们之下，则是两个恒远公司负责人、柚子科技薛鸣行为第二档。

　　相比较起来，其实负责渝都二手车这一块儿的王宏伟也有潜力划在第二档，毕竟那也是公司未来的重要赢利点。

　　不过现目前发展还没做起规模来，他也只能屈居在第三档中。

　　第三档划分就非常清晰了，总部七大部门部长、主管二手车的王宏伟，以及最早在云贵川这三个地区成立的分部副总裁，共有十一人之多。

　　而在这里面，金融部算是重中之重。

　　按照之前的计划，短则一年，长则两年，金融部就会选派人手，另行组建恒成子公司，类似柚子科技或者恒远这种。

　　所以说算起来，能从第三档里跃升到第二档的，起码就有两个人选。

　　若是再往下走，所有的4S店总经理都属于第四档，主管一店日常事务，拥有部分人事财务自主权。

　　在这一档里，重点打造的明星4S店总经理，则要稍微突出一点，若是表现优异，完全有机会往上再升迁。

　　至此，一共四个档次的权力层就算搭建好了。

　　除开这四档之外，下面的则以数百名中层管理职员，上千一线业务员以及后勤人员组成。

　　从人数上，陆恒就可以极为清晰的看到，恒成集团的根基，已然变得极为牢靠！

　　权力层结构如同中国的古今政府机构一般，呈金字塔形。

　　自己是立在金字塔顶尖的那一个。

　　第一档有四人，赵京微高。

　　第二档有三人，但很快就可以补充上来两个人，形成五人之数。

　　第三档有十一人，这个数目在两三年内还会增加，主要是在各地分部建设上体现。

　　第四档人数过百，而且会源源不断的增加，上限尤未可知。

　　陆恒摩挲着下巴，面上虽然平静，但心中抑制不住的喜悦。

　　恒成集团从曾经的大猫小猫两三只，到目前光是能纳入眼中的高级人才，就有如此之多，不得不说，这是自己这些年所取得成就最直观的体现了。

　　而他也很希望，有朝一日，在第四档以后，出现第五档、第六档……

　　因为那代表着，集团的规模越来越大，人才的升迁制度越发完善，整个公司自成一套体系。

　　拥有着最庞大，最坚实的基础，才能在高层涌现更多的高素质人才。

　　或有一天第三档为了管理更多的事情，出现更多的部门。

　　第二档出现更多的子公司负责人，代表着集团触手延伸到更多的领域，拥有更多的产业链。

　　而对第一档权力层而言，陆恒所希望的，是更加平衡、更加稳妥的结构。

　　即便自己长期不在，这一层的高管，也能维持企业的良好运营。

　　心中思绪百转千回，实际上不过几个呼吸，一两杯水的时间而已。

　　陆恒微微咳嗽，吸引过众人的目光，右脚搭在坐腿上，双手互握搁在大腿表面。

　　语气轻松又带着点威严，就像正常的老板询问下属工作一般，悠然开口道：

　　“一个月时间过去了，滴滴打车项目应该筹备得差不多了吧！现目前还有什么问题，我们争取今天讨论出个结果来，这事拖不得了！”


第1310章 资金和人选

　　是拖不得了。

　　这世上，从不缺少有心人，所谓创意也只是比别人先一步想出来而已。

　　而且通过移动手机打车这个创意，并不难，有的是人能够想出来，但是愿意去做，并且有把握做成功的，却寥寥无几。

　　这其中难度之大，往往会令人在刚动起“要是还未出门就已经约好车了”这个念头的时候，便已经放弃。

　　陆恒倒是知道，中国本土的滴滴打车算是舶来品，他并不是首创。

　　首创者源于美国一家硅谷的科技公司——UBER，中文就是后世人们常见的优步。

　　在动起做滴滴打车想法的时候，陆恒为此专门去做了调查，想知道美国优步那边已经开始了没。

　　调查结果让他有些高兴，美国现目前并没有出现这么一款打车软件，硅谷那里也没有优步公司。

　　当然，或许是优步还很小，属于研发期间，没有做大，自然没有名气。

　　硅谷那地方创业公司数不胜数，陆恒仅仅通过网络查询，找不到一家小公司也很正常。

　　陆恒高兴的原因在于，他不想做一个跟风者，即便他是模仿前世早已经成功的创意，但他也不想在这一世，依然是别人的模仿者。

　　不是很高大上的想法，但陆恒本身也不是什么高大上的人。

　　他仅仅是需要滴滴打车这一款软件，用来把恒成集团闲置的一些隐形资源利用起来。

　　也正是为了不落于人后，陆恒就得求快了！

　　在陆恒问后，赵京随即开口：“市场调查已经专门委托我们旗下三分之一的4S店做过，不管是针对车主还是乘客，他们都对有这么一款软件表示期待和欢迎。没有人不想着在还没出门的时候，就把车约好，到了地方，直接上车走人！”

　　田小冰紧跟着说道：“资金预算这一块儿，我们财务部加班加点的计算过了。产品研发最多只需要五百万，运营费用以半年来计算，两千万即可。但是最耗费资金的一块儿，在推广上。对此，起码需要高达五亿的资金，才能在初期就取得显著效果！”

　　“我的天，这么多！”

　　赵根差点被吓得跳起来，区区一个项目，初期投入最少需要五亿以上。

　　我们公司大概从来没有进行过这么大的项目吧！

　　陈紫阳也略微有些吃惊，不解道：“真的需要这么多资金吗？”

　　田小冰严肃的看着众人，“只能多、不能少。而且这仅仅只是初期，如预算运营时间那般，半年时间而已。在这半年时间里面，就得积极寻找投资方。不然，后续的资金缺口，就只能让恒成集团来填补。”

　　陆恒表情平静，似乎一点没有被吓到，反而是轻轻点头。

　　“也就是说，第一个问题出现，投入资金过大，对吧？”

　　田小冰嗯了一声，一旁的赵京也了解过这个情况，表情显得很凝重。

　　只是看到陆恒那平静的样子，他心脏出奇跳了跳，要么是陆恒养气功夫越来越深，喜怒不形于色，要么就是老板连这些都已经预测到了。

　　这两者，不管是什么，赵京都会敬佩一分，老板的成长真的是太快了。

　　赵根摇了摇头，老成持重的他对于这么大的资金投入，表示不满。

　　“我们公司现金流是大，短期拿出五亿来也不会伤筋动骨。但是长期的话，这肯定不行，要知道我们公司现金流一旦出了问题，下面众多4S店怕都得完蛋。”

　　这话不是危言耸听，对于任何一个以销售为主的企业来说，现金流永远是最重要的东西。

　　没了现金流，你拿什么去进货？

　　没有货品，下面子公司没有可销售的东西，那么多员工也就养不起。

　　遇到这种情况就只有一条路，破产！

　　五亿的资金，肯定不会动摇恒成的根本，但是就如赵根所说，如果长期往这边输血，那么恒成其他方面的发展都会受到影响，甚至在越陷越深的某一天，资金链轰然断裂。

　　这个问题，大家一想就明白。

　　“所以我才说，半年时间内积极寻找到投资方，而且必须得是实力雄厚的投资方，愿意给大价钱那种！”

　　田小冰如此说道，挺直的腰杆，表明她也在担心这个问题。

　　众人快速而激烈的沟通着各自的想法，陆恒这边却是一如之前的平静，波澜不兴。

　　陈紫阳突的看向陆恒，好奇道：“那陆董你怎么看？”

　　陆恒洒然一笑，“我怎么看？其实并不重要，这个问题的关键点其实不在于初期投入的高昂，而是在于是否能在初期推广阶段，找到合适的投资方，对吧！”

　　只是瞬间，便抓紧了问题的关键点。

　　四人默契的点头，承认了陆恒的意思。

　　右手中指弯曲，敲击着左手掌心，陆恒有条不紊地说道：“那么要如何确保能在这个时候，找到实力雄厚的投资方呢？这个问题的关键点却是要落在我们滴滴项目推广之后，所取得的成效！”

　　顿了顿，陆恒笑着看向他们：“那么你们觉得，按照项目规划，推广半年后的滴滴，它有没有足够的吸引力，去吸引投资方？”

　　众人愕然，赵京却是不疾不徐的开口。

　　“不出意外的话，按照我们的项目规划，在那时，滴滴打车已经崭露头角。定然会有投资方青睐，甚至，可能并不只是一两家而已。”

　　说话的时候，赵京和陆恒二人对视一眼，极为默契。

　　在这之前，有关滴滴打车项目未来的发展情况，两人有过极为深入的交流。

　　也正是如此，他算是除了陆恒之外，对这个问题看得最清楚的人。

　　听见赵京这么说，赵根想了想也小心翼翼地说道：“就我所了解的恒成4S店情况来看，以我们的隐形资源，初期推广就能给与极大地帮助。不说效果如何，但肯定能省上一笔钱。”

　　陈紫阳毫不顾忌地说道：“推广就是砸钱，如果产品质量本身过硬，且没有主要的竞争对手。那么砸一分钱，就应该有一分钱效果。五亿的资金砸下去，我十分看好那时候的滴滴打车！”

　　田小冰没有说话，而是轻轻点了点头，基本上认同了陆恒的看法。

　　他们能够同意，陆恒毫不奇怪，毕竟有自己的诱导在里面。

　　作为过来人，他是很清楚，诸如饿了么、滴滴打车这种移动互联网软件是怎么做起来的。

　　一切都逃不开一个钱字！

　　或许饿了么的推广在竞争对手不存在的时候，对烧钱还不那么依赖，但是滴滴打车就不一样了。

　　即便没有竞争者，它也需要自发的往里烧钱，就为了铺开摊子，进行大规模推广。

　　这里面补贴给司机、乘客的资金，更是占了大头。

　　区区五亿，在这个推广过程中，只能说是九牛一毛而已。

　　若真等到竞争者出现，那么将是一轮可以预见的烧钱战争！

　　在那时候，别说五亿，五十亿，甚至数百亿，都有可能要砸下去！

　　陆恒并不畏惧，反而很期待。

　　若真到了要砸数百亿下去的时候，滴滴打车本身的价值就已经得到了体现。

　　在那时，它的估值，也绝对不会下于数百上千亿！

　　见众人再无意见，陆恒拍了拍手，“那么继续其他问题的讨论，我们一个个的说出来，一切都解决好了，然后就直接开干！”

　　第二个问题的提出，源于陈紫阳。

　　而这个问题，却是瞬间牵动了所有人的注意力，但却很难解决。

　　由谁来主持滴滴打车这个项目！

　　陈紫阳叹了口气道：“原本公司内部最合适的人选是属意营运长。”

　　说这话的时候，大家都看向了赵根，后者不由苦笑。

　　陈紫阳知道会是如此，接着说道：“营运长在互联网这一块儿的专业能力稍微欠缺，但是他对于如何管理员工，制定计划，初期公司搭建以及管理这一块儿，都有着丰富的经验。若是他来负责的话，想必会很快就把公司搭建起来。可……”

　　“可我走不开啊！”赵根无奈道。

　　陈紫阳点点头道：“的确如此，营运长现在负责和上百4S店总经理对接工作，本身任务就极其沉重，不可能再去兼职滴滴打车项目。而要是将其抽调出去，那下面的摊子就没人照看，短时间很难找到替代者，所以，必须得排除他了。”

　　赵根也叹气道：“而且说实话，对于展开互联网业务，管理互联网企业，我的经验近乎于零。又是那么大的投资，这算是让我练手啊，我怕给搞砸了。”

　　这话说出来，带着几分诚恳。

　　也没人笑话赵根的底气不足，换做任何一个人，突然接手几亿的大项目，而且还是从未接触过的领域，大概都心慌慌吧！

　　陆恒拍了拍赵根肩膀，“以后肯定有机会让你接触这方面工作的，到时候从头学起也可以嘛！”

　　赵根笑了笑，“我先做好分内之事，替公司分担解忧就行了。”

　　陆恒也不多说，而是看向陈紫阳。

　　“还有其他的备选人员吗？”

　　陈紫阳捋了捋秀发，沉声道：“总部这边主管网销部的廖部长、柚子科技那里，薛总推荐了一个负责产品运营的总监，年龄也不大，三十一岁，正是年富力强的时候。另外，营运长推荐了我们旗下4S店的一个总经理，以前有过网络租车这方面的创业经历。”

　　“廖帆、柚子运营总监、有过创业经历的4S店总经理。”陆恒默默念叨了一遍，忽地笑道：“原来不知不觉，我们公司已经人才济济了啊！随便拎一个项目出来，都能找到三个合适的负责人。”

　　赵京也忍不住露出笑意，从这点来看，恒成集团这些年的人才培养计划，初见成效了。

　　只不过相比乐观的两个人，陈紫阳就不太乐观了。

　　“就我个人看来，他们三人仅仅只是具备资格而已，但条件，真的算不上太好！”


第1311章 纷至沓来

　　陈紫阳看着众人，重重地说道：“该项目涉及资金体量太大了，他们三个都不曾有过这方面的锻炼。即便是营运长推荐的那个总经理，他有的网络租车创业经历，最后也是以失败而告终。”

　　大家都点了点头，这三个人都只能说勉强有资格去负责的这个项目。

　　但是从各方面条件来说，他们还欠缺太多了。

　　陆恒皱了皱眉头，他和廖帆算是最熟悉的，自然也清楚他的能为。

　　经过数年的磨练，毫无疑问廖帆有了长足的进步，尤其在网销和人才培训这一块儿十分擅长。

　　但是他缺少挑大梁的自信！

　　曾经跟随陆恒创业的那些人，不管是齐白熊还是赵根，他们都有过单独管理一家公司的经历，但唯独廖帆没有。

　　倒不是贬低他，而是他并没有遇到这种机会。

　　如今倒是有了机会，可一旦失败的后果，绝不是廖帆能承受的。

　　陆恒想了想，摇了摇头。

　　“另外再找人吧！不管是猎头公司，还是发动你们的人脉圈子，找最适合的人才来，为期半个月。”

　　陆恒看着他们，补充了一句说道：“如果真的找不到人了，也只能赶鸭子上架，从廖帆三人中挑选一个出来。大不了，到时候我费点心，多去盯一盯。”

　　陈紫阳点了点头道：“也只能这样，我先跟和我们合作最紧密的林海那边联系一下吧！”

　　“那还有其他问题吗？”

　　赵京看向正在发问的陆恒，语气平淡地说道：“还有一个，选址问题。”

　　陆恒眨了眨眼，对此疑惑不解。

　　“选址很难抉择吗？”

　　陈紫阳笑着在一旁解释道：“主要是选择太多。我们恒成大楼里，第九楼是用作会议室，空旷得紧。所以田小冰总监的意见是直接把滴滴打车公司设立在九楼，省钱嘛！而总裁的意见是在外租写字楼成立公司，理由是保持滴滴公司的独立性质。”

　　陆恒目光落到赵京身上，后者微微一笑。

　　“滴滴公司就放在恒成大楼里，两者关系太过紧密，失去了特别成立子公司的意思。另外，滴滴打车项目未来会遇到很多问题，这些问题我都和陆董探讨过，若是滴滴和集团关系太紧密，那些问题很有可能波及到集团的生意。”

　　田小冰皱了皱眉头，“那些都是未来的问题，就当下而言，放在总部这边利大于弊。省钱不说，也方便你们管理。”

　　这话刚出，陆恒就抬手打断了她。

　　“我们不能过多管理滴滴打车的项目，偶尔给与一些意见和参考还行，但就怕外行领导内行。就听赵京的吧，选址放在外面，保持独立性，另外以后该公司总要做大做强的，那时候人多了，不也会搬出去。”

　　田小冰不再多言，既然陆恒都决定了，她再说也无用。

　　至于是保留了自己的意见，还是认同了陆赵二人的看法，这就不重要了。

　　陆恒看了看大家，饶有兴趣地问道：“那么选址放在外面，准备放在哪个城市呢？”

　　……

　　没有林素的日子，其实也没有想象中那么难过。

　　至少对于陆恒而言，这种相处关系，他已经算是一回生二回熟了。

　　何况，两人之间的距离也并没有看起来那么远，尤其对陆恒来说。

　　现在的陆恒，没有课业的时间压力，没有经济上的制约，他如果真的想去见林素，和她小聚一番，打个飞的出趟国就行了。

　　这也不是空口白话，陆恒的护照早就让欧阳办理妥当了，只需要去之前办理旅游签证或者商务签证，便可轻松出国。

　　前后不过一天的路程，这对于其他情侣恋人来说，若以坐火车大巴的时间来计算，一天时间已经很短了。

　　所谓遥远，只是感觉上的遥远，毕竟是国度之间的距离。

　　陆恒的生活在林素离去之后，陡然变得规律起来。

　　每天六点起床，晨练，在家吃过早餐就去上班，然后下午下班，偶尔加班，到家后和正是白天时间的林素视频。

　　从聊天信息中得知，吕穆陪着林素去了美国，就在硅谷附近租了套房子。

　　陆恒笑林素还要妈妈照顾，林素反驳着说道，那只是她妈妈想过来旅游而已。

　　房子租好了，林素上下班，她妈妈却是每天出去逛一逛，甚至偶尔两三天不回来。

　　用林素的话说，以前当官的时候，吕穆很难出境旅游，等从那个位置上下来后，整个人反倒是可以去做以前想都不敢想的事情了。

　　当林素问到陆恒的情况时，陆恒已经不再如以往那般说着一切都好。

　　而是有一说一，有二说二，把一些有趣的或者困扰的、搞笑的或者严肃的事情，都一一说给林素听。

　　他们已经不再是恋人，而是已经订过婚，近乎于一家人的人了。

　　有些事情，不隐瞒反而更好。

　　九月初七这一天，陆恒一如往常上班，才在办公室坐下来没多久，欧阳芳就领着人进来了。

　　陆恒抬起头看着站在自己面前的四人，除了为首戴着工作牌的人双手空空之外，后面三人都提着一些拍摄用的器材。

　　对，陆恒相信自己没看错，那就是拍摄器材，他经历过很多次采访，对这些玩意儿，早已清清楚楚。

　　而且他自己也玩摄影。

　　“这些是？”

　　欧阳芳站到中间侧面，为陆恒介绍道：“陆董，这四位是崇庆经济报特的派来的拍摄团队，他们会跟踪拍摄你一段时间。”

　　陆恒挑了挑眉，好奇道：“是跟央视中国经济年度人物评选活动有关的吗？”

　　“诶，对，央视那边委托我们当地新闻工作者帮他们拍一段视频。”为首的胖子笑眯眯地说道，“顺便自我介绍，我姓罗，叫罗成勇，忝认崇庆经济报的内容主任之一。”

　　陆恒站起来，笑着跟他握了握手。

　　“罗主任你好！”

　　“陆董事长好！”

　　“欧阳，给大家看茶，你看你们喝点什么，尽管吩咐！”陆恒从椅子上起来，走到外面沙发上坐下，顺势也招呼着他们几人也坐下。

　　“凉水就行，这天儿稍热了些。”

　　等所有人都落座后，欧阳芳也把水都给倒好。

　　罗成勇喝了一杯水，胖胖的脸部赘肉抖了抖，缓过气来说道：“陆董，我们这仓促过来，没打扰你吧？”

　　“没有，这不之前就已经预约好了吗，不打扰！”

　　陆恒爽朗笑着，态度亲和。

　　或者说，对于媒体从业者，他一向亲和。

　　这些人你和他关系好，他或许不能给你回报什么，但要是关系差了，就愣是能在一些无关痛痒的地方黑你黑出翔来。

　　即便你告了对方，对方承认道歉，那又有什么用。

　　很多用户压根就是只愿意相信自己看到的，先入为主，后面的道歉就会认为是有钱有势者的威逼而已。

　　罗成勇爽朗笑道：“那既然如此，就要叨扰你们几天了。陆董，我先跟你说一说，我们的拍摄计划吧！”

　　陆恒点点头，“嗯，你说！”

　　罗成勇提了提神，吐词清晰。

　　“我们主要打算拍摄你在工作中的样子，处理事情，会议交流，或者是接待贵宾等等。向评委和观众呈现一个年龄二十一二的年轻男人，他是如何跟普遍比自己岁数大的职场人士一起工作的。另外，我们会拍一点你生活中的细节，不多，就拍几条而已。”

　　陆恒慢慢点着头，这些都不算太过分。

　　可能就会议这一块儿，双方还需要沟通一下，免得透露出去一些公司机密，其他都还好。

　　“大约需要多长时间？太长的话，可能就不好了。”

　　罗成勇连忙摆手，“不会太长的，本身这些拍摄小样都只是辅助视频，评委那里还有更详细的资料，所以我们最多只用四五天时间，就可以结束拍摄了。”

　　四五天时间吗？

　　陆恒不禁看向欧阳芳，她是负责安排自己行程的人，“这四五天时间，我有很重要的出差任务没？”

　　欧阳芳说道：“没有。”

　　“那就这样吧！”陆恒微微一笑，背靠在椅子上看着他们，“你看你们什么时候开始，我这边尽量配合。”

　　“那现在就开始吧！”

　　陆恒挑了挑眉毛，站起身来：“那行吧，刚好我有个会议要召开，你们可以跟来。不过若有重要的商业机密，我想你们应该知道怎么做。”

　　“嗯嗯，我们有分寸！”

　　恒成集团最近会议很多，不管是管理层之间的大会议，还是各部门的小会议，都在热火朝天的开着。

　　造成这种现象的原因其实也很简单，恒成集团本质上是以代理汽车，销售新车的零售公司。

　　之前炎热的七月、八月属于淡季，效益一般。

　　但是到了九月就不同了，这个月里，既有抗战胜利日，又有教师节，还有中国传统的中秋佳节，算得上做活动的好月份。

　　而接下来的十月份就更不用说，金九银十，比九月更吃香的销售旺季。

　　也正是如此，往往到这个时间段，闲散了一段时间的恒成集团都会开足马力，运转起来。

　　接下来，可就是一年中最赚钱的时候啊！

　　基本上，从九月份开始，汽车零售公司就要一直拼命到春节，这中间整整半年，都将是一年之中最好提升业绩的机会。

　　而在其他月份里，除开特定车展召开的季节，五六月才能算旺季。

　　罗成勇让人打开镜头，调试好焦距，便跟在陆恒身后进了会议室。

　　当他进来的时候，那些高管们都不由愣了一下，好奇无比的看着他们。

　　很明显，今天陆恒主持召开的这个会议，算是妥妥的大会议。

　　到场的各部门部长，下属业务主管或者经理，都有许多。

　　陆恒为大家介绍了一番罗成勇，让他们不要太过在意，一如既往便可。

　　然后他就不多说了，一句会议开始，就坐在椅子上，看着下面员工不断发言，交谈，大部分抉择都是位于右侧的赵京在做。

　　欧阳芳为陆恒做着会议记录，罗成勇就站在她后面，此时罗成勇好奇的问她。

　　“陆董日常开会都是这样吗？”

　　欧阳芳摇了摇头，“得看会议的讨论主题。像今天更多的是协调各部门之间的问题，以及为所有部门制定接下来的工作计划，安排相应人手。在这种时候，主管总部事务的赵京总裁更有发言权，陆董大多是聆听状态。”

　　罗成勇再问：“那他发言一般是在什么会议上？”

　　欧阳芳想了想说道：“事关公司发展方向，重大战略决策，以及高层人员调动这些大事上，他才会亲自主持会议进程。哦，还有，如果有涉及金额过高的项目提出来时，他也会亲自做决定。”

　　罗成勇连连点头，心里在不断消化欧阳芳给他的回答。

　　耳朵轻动，已经开始的会议不断有一些内容传入自己脑中，罗成勇对于陆恒的形象就更加立体。

　　摊开本子，罗成勇快速的在上面写下一段话。

　　“与我们想象中的陆恒不一样，这个年轻的男人十分懂得管理企业。细节工作，他会刻意放权，但在放权的同时，他又会选择聆听，保证自己看公司的事情处于透明状态。而在大事上，他有着很强的主导性。这两种选择所透露出来的是一种气质，这种气质往往只会出现在一些功成名就，年岁渐大的商业领袖身上。而他仅仅二十二岁，就已然拥有了这份气质，未来前途可期！”

　　……

　　璀璨的红幅，大门前滚动的LED屏幕，门口站着的一排西装革履的男男女女。

　　当长长的车队在恒成集团门口停下的时候，热烈的掌声响了起来。

　　陆恒跟赵京对视一眼，然后默契的迎了上去。

　　一个高高胖胖，发际线极高，近乎于半秃的男子从黑色帕萨特中走出来，负手而立，抬头望向面前的恒成集团大楼。

　　“这就是恒成集团吗？”

　　陆恒洋溢着热情的笑容，走上前去。

　　“任区长，欢迎欢迎！”

　　巴水区区长任文龙伸出手，用力的跟陆恒握了握，左手还搭上来拍了拍。

　　“你就是陆恒、陆董事长吧！当真是年轻有为啊！”

　　陆恒觉得自己表现得已经够热情了，然而在这种官场中人面前，还是不够啊！

　　瞧瞧任文龙这热情劲，摇着手不说，还拍了拍，一边夸着，一边脸上露出赞叹有加的表情。

　　“哪里哪里，今天任区长亲自莅临鄙公司，进行调研考察工作，这是我们莫大的荣幸。待会还请好好指教，多指出一些问题来，让我们改正改正。”

　　任文龙摇摇头：“这可不行，我们是打着调研考察旗号来的，目的就是学习贵公司能在短短三四年里做大做强的经验方法。应该是你们指教指教我们，我们再去教导更多的中小型企业，创造更多的工作岗位，带领百姓们富裕起来。”

　　“互相指教、互相指教！来，任区长，给你介绍一下，这位是我们公司的执行总裁，赵京！”

　　看着两个男人握手，进行亲切的交谈，陆恒不由长吐了口气。

　　这大概就是他很少和官场中人打交道的原因吧！

　　要说的废话，要走的弯弯绕绕，实在太多了。

　　有这个功夫，他还不如跑一圈4S店，指导指导工作。

　　不过陆恒没有展露厌烦神态，而是打起精神来，挨个挨个和其他人握手。

　　“常局长，好久不见了！”

　　“哟，陆董还记得我啊，荣幸荣幸！”


第1312章 格外重视

　　常浩，巴水区商业局局长！

　　陆恒早就认识过了，在去年渝都二手车市场开业的时候，他就代表巴水区前来观礼。

　　往往对于这种跟自己生意息息相关的人物，陆恒都记得十分清楚。

　　常浩跟陆恒客气了两句，也不占着位置，而是顺势介绍起旁边那位年纪略大的男人。

　　“这位是主管地税的税务局曾局长，相信你们打交道的次数很多吧！”

　　曾局长呵呵一笑，指着陆恒后面的田小冰说道：“我和陆董倒是没怎么见过，反而和田总监见过数次。”

　　陆恒爽朗的哈哈笑道：“没事，以后多聚几次，多来指导指导我们工作大家不就熟悉了。来来，都里面请！”

　　……

　　从区长到局长，再到下面的主任以及一些办事员，部门跨度更是多种多样，商业局、劳动局、税务局，甚至，陆恒还看到了城管局。

　　不得不说，这一次区政府给了恒成集团极大地面子。

　　几乎偏向商业这一块儿的部门都来了，领头的虽然不是区高官，但也是一把手任文龙。

　　光是考察班子的组成，就可见重视程度！

　　陆恒自然也清楚他们为何这么做，这都是恒成集团应该得到的待遇。

　　堪比国内五百强的大企业从另一个城市搬到当地来，所能缴纳的税收、所要创造的劳动岗位、所提升的GDP数值……每一样，都是任何一个从政者所渴求的东西。

　　想想还在市区的时候，虽然恒成没有得到过当地最高领导人的亲自考察，但那时候也是宁中振一类的大人物来看望。

　　如今为了更好的发展，恒成搬过来了，任文龙等人当然想结交好关系，万一哪天恒成因为待得不开心，又搬走了怎么办。

　　虽然这个“可能”非常儿戏，十有八九不会发生。

　　但也不是绝不可能的，有太多的例子在前了，为了更好的发展，或者是政策、技术、环境等原因，直接跨省份搬迁的都有。

　　陆恒陪着任文龙，赵京则与常浩走在一起、田小冰跟那位税务局的曾局长一道……

　　几乎每一位有名有姓的官员身边，都陪着恒成的重要管理人员，所有人一起沿着恒成现代化的办公大楼，开始转悠起来。

　　官员参观，恒成的人则负责解说，这一来二去的，大家也算认识了。

　　从人脉关系角度来说，这一次巴水区偏商业的政府部门班子绝大部分都过来，也算是让双方都认认脸，免得以后工作上出点什么差错。

　　真要大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，那可就搞笑了。

　　参观花了一个多小时，大家也都累了。

　　按照之前的安排，所有人鱼贯进入九楼会议室。

　　现今的会议室明显是重新布置过的，一溜的座位，呈环形，而不是以往的教室类型。

　　从这里就可以看出，今天的会议是以交流为主，而不是报告会议。

　　任文龙坐了下来，异常舒服，之前走路的时间太长了。

　　他也在诽腹，这恒成发展可真快，区区几年时间，连办公大楼都有一栋了。

　　换作其他同样类型的公司，现在估计还在租房子吧！

　　他心里打着腹稿，准备应对待会要说的话，目光下意识留在了斜对面正在架设机器的人身上。

　　唤过来秘书，任文龙说道：“你去问问他们是谁？”

　　秘书不解，“可能是恒成准备的拍摄人员吧，毕竟我们这么多人来考察，对于他们也算一件风光事情。拍摄下来，以后重大场合，可以放出来看看。”

　　任文龙摇了摇头，小声说道：“我看不像，太专业了，而且那人以前好像是跟在经济报总编后面的人。你去问问，快！”

　　秘书无奈，小跑着过去了。

　　半晌之后，他附身到任文龙耳边，窃窃私语。

　　听完后，任文龙不断眨着眼，往陆恒那边看去。

　　“连央视，人民日报、经济报这些都已经注意到他了吗。那我待会，可更要争取一番了！”

　　……

　　会议中途进行午餐，地点是恒成自己开的餐厅。

　　从餐厅布置上来说，倒是和以前没什么改变，就是菜品丰盛了许多。

　　因为下午还有调研会议，大家也都没怎么喝酒，因此陆恒就轻松了许多。

　　打着招呼，说着客气话，光从场面上来看，年龄上格格不入的陆恒反倒是掌控全场，表现得游刃有余。

　　就在陆恒放下手上筷子的时候，一个年轻人走到了他身边。

　　陆恒认识他，是任文龙的秘书。

　　“陆董，下午会议开始前，任区长想和你单独聊一聊，你看看有空没？”

　　陆恒愣了愣，随即说道：“可以，就去我办公室吧！”

　　当陆恒在自己办公室里见到笑眯眯的任文龙时，他就知道，对方是有备而来。

　　“任区长有什么想和我谈的，不妨明言！”

　　任文龙咳嗽一下，知道这些年轻人没那个耐心去打太极，他也就不弯弯绕绕了，直接开门见山。

　　“听说贵公司有新项目要启动，很大可能是成立一个全资子公司，所以我就在想，你们这个项目，可不可以就在本地进行？”

　　陆恒愣住了，这是说滴滴打车项目吗？

　　可就目前来看，除了管理层知道以外，并没有其他人知道吧！

　　哦，不对，还有一批人也知道，那就是陈紫阳专门组织的一批中低级职员，打算以后滴滴打车公司一成立，就可以正常运转起来。

　　而这批人，恰恰是嘴巴最不严的，消息也容易从他们嘴里漏出去。

　　只不过能漏到区长耳朵里，还是有点匪夷所思啊！

　　作为直辖市的区长，那可是正厅级！和普通省份的市长一个级别，这等存在不是一般人能够接触到的。

　　要不怎么说今天巴水区很给恒成面子呢，放外地，那就是一个市长带着一套班子来看望你呢。

　　陆恒没有否认这个项目的存在，平静说道：“是有这么一个项目，不过选址尚未确定。因为不瞒你说，别说选址，连主要负责人和资金都还没到位，所以一切都还在研究当中。”

　　说到后面，陆恒苦笑起来，然后嘴里仿若无意地问道：“话说，任区长你们是从哪里得到我们要启动新项目的消息啊？”

　　任文龙笑吟吟地说道：“一个公司的诞生总要经过些手续流程，这第一件事就是企业核名。作为本土现目前最引人注目的公司，我可是对恒成十分关注。因此在你们滴滴打车的企业名称提交上去审核的时候，我就第一时间知道了。”

　　陆恒张了张嘴，颓然无语。

　　竟是通过这么一个方式，这让他哭笑不得。

　　谁会一天到晚盯着工商局的企业核名这种小到不能再小的事情啊！

　　任文龙认真地说道：“或许陆董你觉得我大题小做了，不过这并不只是我一个人在这么做。这件事，是商业局的常浩同志在负责，他是第一个得知这个消息的人。所以，应该说，从上而下，我们都非常重视贵公司的一举一动！”

　　陆恒沉默，面色有些僵硬。

　　“这是不是太隆重了些，我们公司应该当不得你们如此对待吧！”

　　“隆重？不，一点也不！”

　　任文龙脸色越发严肃，话题也不禁转向了更深层次的地方。

　　“如果你够清楚我们巴水区现目前整座城市的经济发展情况，以及产业支柱，GDP这些东西，你就会明白，恒成集团对于我们来说意味着什么。”

　　“呃……”陆恒扯了扯嘴角，这突然间的，大家也不是很熟悉，就聊这么大的天，交浅言深了。

　　任文龙见到陆恒这幅模样，也只能苦笑。

　　“这么说吧！巴水区不属于主城九大区，虽然距离法兰区很近，但是不管从哪一方面来说，都比不了。这就是个郊区，又因为崇庆城市发展规划，我们仅有的重工业集团也搬迁到了更下面的郊区，现目前，缺少强硬的经济支柱。而恒成集团，去年所创造的营收，就已经震惊了工商界。你们今年搬过来，算是填补了我们所稀缺的经济支柱。”

　　陆恒点了点头，如果是这样的话，他倒是能够理解。

　　恒成集团每年所创造的营收确实够多，光是纳税这一块儿，就足以让一些传统的重工业集团侧目。

　　“然而这仅仅只是一方面而已，现在区里不能搞重工业，传统轻工业也无路可走。因此，主管经济的我，定下了新的发展目标，扶持创新性企业，以及金融业！”

　　任文龙目光灼灼的看着陆恒，眼中的热度仿佛要把陆恒融化一样。

　　“在我看来，恒成，不，应该说是你——陆恒。是一个极具创新精神的新世纪人才，我很遗憾，没有早一点认识你。不然我一定会建议你把饿了么亦或者柚子科技，都放到我巴水区来。”

　　陆恒耸了耸肩，他想反驳一两局，可并没有说。

　　饿了么要是一开始放到巴水区，估计业务都发展不起来。

　　当初饿了么可是靠着大学城附近，成千上万的学生客户，才成长起来的，巴水区可没有这种环境。

　　同理，柚子科技直接跨越崇庆，搬到了北京那边。

　　为啥？

　　还不是因为那边有着最好的人才环境，且和汽车之家隔得不远，双方交流方便等等。

　　任文龙不知陆恒在想什么，他只是拍了拍巴掌，兴奋道：“以前错过了，可现在就有一个不错的合作机会，陆董，你们搞的新项目，应该是互联网创新性企业吧？”


第1313章 伞成

　　滴滴打车算创新型企业吗？

　　答案是肯定的！

　　一种将出行方式与移动互联网链接起来的创意，打破原来墨守成规的出行习惯，这本身就是一种创新！

　　陆恒笑着说道：“算是吧，线上和线下相结合的一种。”

　　闻听此言，任文龙不由眼睛一亮。

　　“线上和线下相结合，岂不是可以产生额外的工作岗位？”

　　陆恒想了想，在网络打车软件盛行的时代里，确实有许多人专门做这一行，要么是专车，要么是快车。

　　如果以解决社会闲散人口，创造工作岗位来算，就滴滴打车而言，确确实实可以创造成千上万的工作岗位。

　　他又点了点头，给了任文龙最想知道的答复。

　　“那可以告诉我，你们的经营模式，或者说主要的工作内容吗？”

　　陆恒坚定的摇头，“抱歉，并不能，这已经属于商业机密了。”

　　任文龙尴尬的搓了下手，明白自己问了不该问的东西。

　　不过很快，他就调整好心态，继续和陆恒聊了起来。

　　陆恒听着任文龙类似于卖惨的话，面上保持着笑容，心中也在不停地思索。

　　滴滴打车现目前并没有定下工作地址，即使放在巴水区也不是不可以，可既然能和主政者当面谈话，那肯定要尽可能的捞到好处啊！

　　就像外商去中国小城市投资，各种政策优惠拿到手软，凭啥我们国内的投资要区别对待呢？

　　陆恒忽的一笑，出声说道：“任区长，说了这么多，我也明白了当地的情况。你就说说吧，假如我的公司就建在本地，可以获得哪些政策优惠！要知道，作为创新型企业，即便不放在巴水区，我们随便去一个城市的高新区或者创业园都可以得到极大地扶持力度。巴水区如此热烈的邀请，总不能比其他地方的还要低吧？”

　　任文龙精神一振，既然聊到条件了，那就说明对方有些心动了，至少也给了自己一个机会。

　　他立即说道：“政策优惠上面尽可能的倾斜，譬如税率征收这一块上，我们决定到2020年以前按百分之十五税率征收你们的企业所得税。”

　　见陆恒不以为然的模样，任文龙解释道：“陆董，你要知道，现在我国沿海地区，以及中部地区，都还在执行百分之二十五的所得税标准税率。一下子少了百分之十，对于你们足够优惠了吧！”

　　然而陆恒耸了耸肩，似乎一点也不意外。

　　边陆科技在两江新区成立的时候，同样享受到了百分之十五税率的企业所得税征收。

　　如今任文龙拿这个当筹码来打动他，明显不够格。

　　“还有其他的吗？”

　　任文龙依旧笑得满面春风，仿佛没有被陆恒的不满足而不喜。

　　他也很清楚，这些条件，其他城市的创业园大多都能拿出来。

　　“那我也不饶关子了，我把能给的条件，都说一遍。大家开诚布公的谈嘛，如果陆董不满意，我们再协调，尽可能的让大家都有可以接受的结果。”

　　陆恒耸了耸肩，微笑道：“这就得看任区长，到底能拿出多大的诚意来了。”

　　任区长点点头，然后缓慢而坚定的吐出一个个条件。

　　将恒成新项目设为重点支持企业，一应工商手续专人专事，特的简化。

　　对恒成新项目产业用地实行双优策略，优先提供，优惠价格！

　　联合本地银行，金融贷款给与最低利息和最宽的门槛。

　　在未来巴水区发展中，会专门划出一块区域设立创业园，而政府也将从该创业园新增的地方财政、税收、行政事业性收费中，全部抽调出来用于设立创业园新区发展专项资金。

　　届时，如恒成新项目遇到资金问题，区政府在协商之后，以投资入股、定额补助、对发行企业债券和贷款实行贴息等方式，扶持恒成新项目。

　　……

　　陆恒目瞪口呆的看着任文龙，由不得他如此惊讶，不管他的表情是装的还是真的，任文龙拿出来的这些条件，都足够让任何一个创业者眼红心动。

　　土地双优策略，低息低门槛的银行贷款，专项资金定向援助，工商流程简化！

　　若是再加上最初那百分之十五的税率征收，这五大条件，放在任何一个城市的创业园区，或许都拿不出来吧！

　　任文龙口干舌燥的喝了口水，看向陆恒，“陆董，对于我们给出的条件，是否满意？”

　　陆恒长叹一气，“这条件实在是太……你们也太大方了吧！”

　　任文龙双手平摊，微笑道：“没办法啊，总不能光看着其他城市跑得飞快，我们却什么也不做吧！政策在那里摆着，是死的，再优惠也要看给谁。”

　　“那你就这么看好我？万一我出了岔子怎么办？”

　　任文龙摇摇头，认真道：“常浩同志跟我分析过，你们这个新项目应该不会出岔子。因为是以恒成集团名义成立的子公司，纵观你们集团旗下的子公司，柚子科技、恒远科技、恒远装饰，乃至位于隔壁法兰区的渝都二手车市场，每一项都和你们的生意息息相关。要说出岔子，那这种风险，贵公司应该早就去思考过了吧？”

　　陆恒无话可说了，对方都说到这地步了，他还真没太多讨价还价的地步。

　　不是他要对方不给，而是对方已经给完了，他没法要了。

　　见陆恒不说话了，任文龙慎重问道：“那现在，该陆董给我个答复吧！”

　　陆恒绷紧脸，“事关重大，这件事我想和其他人商量一番，然后再给你答复把！当然，时间上不会太久，最多一天！”

　　任文龙眼中划过一丝失望，陆恒没有立即答应下来，这让他满心期待落空。

　　不过终究是官场老油子，他深知说多了不好，起身就准备告辞。

　　陆恒也连忙起身，跟他一道。

　　“下午的交流会议也要开始了，一起下去把！”

　　“倒是打扰你休息时间了。”

　　“呵呵，哪里，和任区长的聊天十分愉快，我也很希望能和政府多多合作，为社会做出自己的一番贡献。”

　　电梯门打开，陆恒和任文龙一同走出。

　　在去往会议室门口的时候，陆恒顺势跟罗成勇等人打招呼。

　　“吃饭了没？”

　　罗成勇直爽地回道：“吃了吃了，恒成的饭菜味道相当不错。”

　　陆恒笑着说道：“那就好，以后没事过来吃一顿饭，我找人给你办张饭卡。哦对了，下午的会议，你们还要拍吗？”

　　罗成勇摆摆手，“不拍了，素材已经够用了，我们下午回去剪辑一下。另外，就只剩下明天拍摄属于陆董你的私人生活任务了，到时候，还得麻烦陆董了！”

　　“没什么麻烦不麻烦，明早直接去我别墅那边吧，可以联系我的安全助理陈先芝……”

　　经济日报的离开了，陆恒转身，却见任文龙依旧在他身边。

　　“陆恒同志，好像你并没有任何官方身份对吧？”

　　“呃……”

　　……

　　政协委员，全称中国人民政治协商会议成员！

　　相比人大代表，政协委员只有参政权，却没有决定的权力。

　　政协委员的产生，也不是人大代表那种选举制，而是特定的邀请制。

　　换言之，某个地区的政协委员，只需要当地相关机构发出邀请，对方同意，然后对方就拥有了这层身份。

　　也正是因为邀请制的原因，这种被动的形式无疑折损了政协委员参政议政、民主监督的政治自觉，只剩下一种荣誉。

　　而现在，这个荣誉，即将落到自己身上。

　　陆恒双手环抱，站在窗前看着外面那条奔腾而过的长江，心中有些欣喜、有些忐忑，还有一些自豪。

　　若是按照流程走下来，拿到政协委员身份的时候，自己才满二十二吧！

　　如此年轻的政协委员，极为少见。

　　而从实质上来说，政协是非国家机构，属于爱国统一战线组织，不履行国家职能。

　　这就跟陆恒极力避免和官场打上交道的理念不谋而合了。

　　既有了官方的身份，获得了荣誉，自己的生意有了一层官方光环。但是本质上，却并非体系中人，只是有一定参政议政权力而已。

　　很少看到有谁拒绝了政协委员的邀请，更没看见谁主动辞职，国内稍微出名的企业家，背后或多或少都挂着政协委员这个身份。

　　大家都不是傻子，能分清其中利害关系。

　　如今，任文龙当面对自己发出了邀请，只要自己答应，便就是巴水区的政协委员之一了。

　　任文龙的原话依旧在耳，“鉴于身份，对你发出邀请的会是商业局的常浩同志，他会向上面推荐你，然后中共党委有关部门对推荐的名单进行综合评定，并同各推荐单位协商，形成建议名单，再将建议名单报到政协常务委员会进行协商，经全部常务委员过半数同意通过，才能成为政协委员，一旦通过，你就会有五年的任期。”

　　“陆恒同志，你也不要觉得这是我因为恒成新项目而给你开出的额外条件。以你现在的身份，和过往对社会的慈善贡献，你也确实有资格获得这个荣誉了。”

　　陆恒嘴角上扬，看着窗外的景色，脸上笑容渐盛。

　　“曾经一心经营的那把虚拟伞，如今总算变成实实在在的一把伞了！”


第1314章 我要人！

　　天刚蒙蒙亮，四周雾气渐渐消失，空气中弥漫着水润的湿感。

　　陆恒接过陈先芝递来的毛巾随意擦着手，然后坐到罗成勇身边。

　　用以拍摄的机器已经停了下来，两人也就无所顾忌的聊起天。

　　罗成勇从豪奢气派的别墅中收回视线，然后目光熠熠的盯着陆恒。

　　有些时候，对于一个人所取得的成就，光是看他的地位和名望还没有太大的感受。

　　但是当上千平米的大房子摆在面前，普通人一辈子都买不起的东西，却仅仅是面前这个年轻人财富的九牛一毛时，或许别人才会更加直观的认识到，这个人到底已经有多出类拔萃了。

　　“陆先生，据我所知，你好像还没有大学毕业吧？”

　　陆恒擦完手，把毛巾交给站在一边的陈先芝，呵呵笑道：“快了，基本上就还只剩下大半年时间毕业。”

　　“啧啧，不得了，真心佩服你。”

　　罗成勇感慨万分的赞叹道：“一般人还在你这个年龄的时候，正无忧无虑的谈着恋爱，玩着游戏，享受着轻松的大学生活。等到他们步入社会，开始为车子房子担忧的时候，作为同龄人的你，却早已取得了他们一生都渴求不到的物质生活。”

　　陆恒咧了咧嘴角，对于这份恭维和赞美，他也就当仁不让，毫不谦虚的收下了。

　　“人嘛，奋斗了，总要享受一下生活，我也不是苦行僧，免不了俗的。”

　　面对陆恒的话，罗成勇点了点头。

　　他绝不会错认为这是赤裸的炫耀，这仅仅只是一种豁达和坦然而已。

　　就以罗成勇的眼光来看，面前这栋别墅，环境极佳，面积够大，刚刚进屋子一瞥时，便知装修布置也是简约自然中透出豪华和大气。

　　随便一算，没有几千万，定然拿不下这套房产。

　　也正是如此，罗成勇才会如此感叹。

　　他所采访过的创业者并不在少数，即便有一些声名勉强赶得上陆恒，但是就以财富积累的速度而言，那些年轻的创业者，却是拍马也及不上陆恒。

　　他深知，坐在对面的这个年轻男子不仅仅只是一个创业者那么简单，他还有别的赚钱渠道。

　　“听说陆先生你还是一个天使投资人？”

　　陆恒挑了挑眉，“以前倒是做过不少天使投资，但这种投资收益周期太长，近来已经做得少了。”

　　罗成勇哑然，“已经不做天使投资了吗，这倒是让不少创业者少了份机会。”

　　陆恒微微一笑，他以前的确做过不少天使投资，诸如聚美优品、饿了么都算得上天使投资。

　　在公司成立之前，他的资金就先到位。

　　至于其他投资，不管是京东还是欢聚时代，亦或者雷君的小米，他都不算最早投资者。

　　小米科技那边，他属于和其他人一起联合投资，无所谓天使不天使的说法。

　　看着罗成勇的脸，陆恒喝了口温水，轻笑道：“其实机会也没怎么少，如果真有创业者找上门来，我也不吝于给他们帮助的。”

　　“你倒是十分慷慨啊！”

　　“也不能这么说，我另有一家专门经营投资的公司。若是真有好的创业计划，那肯定抓住机会的。”

　　罗成勇呆了呆，心下震惊。

　　这个陆恒发展也太快了吧！

　　以前就只能做一些小成本的天使投资，现在却可以专门成立一家投资公司，大范围的进行投资了。

　　这不仅仅是投资范围的扩大，更是一种财富实力的彰显。

　　罗成勇抿了抿嘴巴，他在想，自己前面几天的采访拍摄，是不是略微简单了点，不够深入。

　　越是和陆恒相处，对方透露出来的东西就越多。

　　至少就目前来看，自己所发现的，似乎仍旧只是冰山一角。

　　甩了甩头，罗成勇自是知道继续拍摄下去会是一种打扰，他可不会得寸进尺。

　　“据我所知，陆先生以前的几笔大投资，目前都取得了不菲的回报，不少企业领袖都十分赞赏你的投资眼光啊！”

　　陆恒摆了摆手，谦逊道：“这算不了什么，跟风投那一行的前辈相比，我那些只能算小打小闹。何况又有什么回报，就现目前来看，我都只是投入，还没有收获太多东西呢。”

　　面对陆恒的谦虚，罗成勇正色道：“已经很厉害了，不管是你所投资的京东、还是欢聚时代，这些互联网企业都有很大的上市可能。一旦上市，相信这会让你的身家暴涨……”

　　陆恒笑眯眯的听着，他自然知道这些道理。

　　近两年来，为了维持在这些已经发展起来的企业中的股份，他可是陆陆续续又投了不少钱进去。

　　为的就是在上市以后，大捞一笔。

　　正如罗成勇所言，用不了多久，陆恒收割的季节就会到来了。

　　“其实我更看好陆先生你投资兼创办的饿了么公司，这不仅仅是我们崇庆电子商务企业的骄傲，更是一种划时代，改变国人生活习惯的一次创业。话说当时你是怎么想……”

　　……

　　有关年度人物的采访拍摄在上午的轻松聊天氛围中，划上了句号。

　　陆恒亲自送罗成勇等人离开，还专门让人给他们准备了一些小礼物。

　　坐在车里，陆恒缓缓关上窗户，避免炽热的阳光照射进来。

　　他嘴角微翘，相比起来，这一次的采访，算是他最轻松随意的一次。

　　或许是实力越发雄厚吧，面对这些事情，他已经没了当初偶尔会有的忐忑。

　　而且罗成勇这个团队分寸拿捏得也很好，该问的问，不该说的也绝不胡乱开口。

　　陆恒有这个想法，罗成勇等人也有大概的感触。

　　然后在这次采访结束不到两天后，欧阳芳就告诉了陆恒一个不大不小的好消息。

　　“本地十大青年企业家提名我了？”

　　陆恒诧异的转过椅子，看着刚走进来的欧阳芳。

　　欧阳芳抿嘴一笑，“对啊，而且从罗主任话里话外的意思来看，你不仅仅是获得提名和获奖那么简单，十有八九就是获奖人选里分量最重，排名第一的那位。”

　　陆恒哑然失笑，这大概就是之前他尽力和罗成勇他们打好关系的收获之一吧！

　　本土的十大青年企业家由崇庆工商联合会以及经济日报、晨报以及电视台举办，就全国而言，谈不上多大规格，但在本地来看，还是很有分量的。

　　政府方面也会对这种评选给与一定的肯定和褒奖。

　　想到这些，陆恒摸了摸下巴，工商联合会那边的主席是和自己关系不错的尹老，经济日报这边有罗成勇，晨报和电视台他也打过交道。

　　再加上自己这边也得到了央视中国经济年度人物的提名。

　　这些东西结合起来，他获得一个本土十大的荣誉，也就没什么好意外的事情了。

　　耸了耸肩，陆恒淡淡地说道：“也行吧，到时候颁奖的时候你给我说一声，荣誉嘛，该我得的，也不能弃之门外。”

　　欧阳芳点了点头，然后忍不住说道：“我感觉，接下来半年，乃至明年以后，陆董你还会得到更多这方面奖项荣誉的关注。估计到时候，陆董你要很忙了。”

　　陆恒微微一笑，对她的猜测，也觉得没什么意外。

　　这些东西本身就是他财富实力达到一定程度之后，会有的产物。

　　除非他隐于幕后，当一个只求财，不求名的投资者，不然迟早会有各种邀请塞满他的桌子。

　　但这明显不可能，隐于幕后就能发大财，哪里有这么简单。

　　多少事情，得他来亲力亲为啊！

　　砰！砰！砰！

　　接连三声，门被敲响。

　　陆恒抬起头，欧阳芳已经走到门口去开了门。

　　陈紫阳正急匆匆的走进来，一脸急躁的站到陆恒面前。

　　“老板，这事可真拖不得了啊！人！我要人啊！”


第1315章 不好讲

　　面对陈紫阳的迫切，陆恒安抚了一阵。

　　他很清楚，投资额度这么大的项目，在集团内部来说，绝对算得上首次。

　　或许前两次集团发展战略的投资不下于滴滴打车项目，但是那属于阶段性投入。

　　但滴滴项目不一样，最早期的投入就高达五亿多资金，由不得陈紫阳这般着急。

　　“我已经有了意向的人才，目前正在联系当中，你放心吧！”

　　陆恒淡笑着说道，对此事似乎已经十拿九稳。

　　陈紫阳无奈地说道：“那董事长你可真得加快一点，我们集团已经跟巴水区政府这边沟通好了，马上手续就审批下来了。等人员到齐，如果领头的负责人还不到位，这乐子可就大了。”

　　陆恒点点头，心中有数。

　　有关滴滴打车项目选址的事情，在任文龙他们考察之后，基本上就敲定了结果。

　　区政府早在两年前专门划出了一片区域扶植新兴产业，主要经营方向如任文龙所说那样，以金融、高新互联网企业为主，算是尽可能的调整城市产业发展方向。

　　滴滴打车作为移动网络与社会紧密连接的项目，入驻这片产业园是理所应当的事情。

　　可以说，作为区长和商业局局长特别邀请的企业，滴滴打车公司一旦入驻，所享受到的条件会超乎想象的好。

　　如果拿边陆科技做对比，其他方面不用多说，恒成只要舍得花钱，完全可以买下一片地皮来。

　　当然，如果买下了这块地皮，用途还是得以企业发展为主，不能去刻意走房地产开发。

　　看着陈紫阳，陆恒沉吟一会儿说道：“我联系的人不管是资历还是能力，都是上上之选，对方有所考虑是正常的事情。你先等一等，最多再有两天，就可以得到回复了。”

　　陈紫阳摊开双手，无奈道：“我也只能这样了，几个猎头公司都给不出太好的人选来，毕竟时间太紧迫了。只能拜托董事长你了。”

　　陆恒和陈紫阳接着聊了一会儿，把滴滴打车目前的筹备情况了解到心中有数的地步。

　　等陈紫阳离开之后，陆恒想了想，拿出手机，开始联系朋友。

　　对于滴滴打车这个项目，不管是陈紫阳还是赵京，包括陆恒在内，整个集团上下都处于高度重视。

　　从各方面的资源来说，都做到了最大限度的供应。

　　那么与之相对的，这么重要一个项目的直属负责人，肯定不能太寒碜了。

　　要找一个够资格，能力够强大的存在，才对得起这些资源投入。

　　也正是如此，恒成集团才会严格筛选掉一大批勉强够格的人才，去追寻更好的。

　　而且，恒成现在也有能力，去追求更好的人才！

　　在猎头公司和陈紫阳等人迟迟无法找到优秀人才的情况下，陆恒这个老板就不能闲着了。

　　他这些年建立起来了那么广阔的人脉圈子，也是时候该发挥作用了。

　　通过各方面筛选和打听，以及一些朋友推荐后，陆恒也总算把目标定了下来。

　　李华冰！

　　天上九头鸟，地下湖北佬，这个土生土长的湖北人，在老乡兼学长的雷君推荐下，进入陆恒眼中。

　　实际上，陆恒也跟他打过交道，而且不止一两次。

　　早在小米科技成立前夕，陆恒就和他以及雷君一起会面过。

　　那时陆恒对这个文质彬彬，极富商业精英气息的男人给与了不错的评价，以及很深的映像。

　　后来小米科技的成立，在看过那么庞大的联合创始人团队后，陆恒更是对他的评价提升到了最高。

　　他很清楚，雷君招牌是够响，但是能那么快速就成立好这么一个创业团队，雷君的师弟，李华冰也在里面起到了莫大的作用。

　　而且后来以及现在，他也在小米公司担任着很高的职位。

　　而且这个人的履历极为光鲜，就以出任滴滴打车这个崭新项目的负责人来说，绰绰有余。

　　清华MBA国际项目毕业，在汉能投资有着四年工作经验，先后主导了58、京东等投资项目，后来自主创业建立了千淘资本，成为了车库咖啡股东。

　　除此之外，更是一手为雷君引荐了手机开发团队，联络了一大批联合创始人。

　　从这些履历就可以看出来，这是一个很有手腕，也很有见识的男人。

　　同样，以旁观者的角度，陆恒能够看出这个男人内心中那股不甘于人下的野望。

　　也正是如此，陆恒对挖雷君的墙角，充满了信心。

　　因为他相信，雷君也看得出来这些，那么这么做的话，雷君不会反感自己，李华冰那边得到这么一个大展拳脚的机会，应该也会心动。

　　电话连线的声音响起，陆恒并没有直接给李华冰打电话，他先给雷君打了过去。

　　君子坦荡荡，陆恒虽不是君子，但一些东西，还是很明白的，再怎么说，李华冰现在也是在雷君手下做事。

　　“君哥，忙不？”

　　“你说忙不忙，我现在比谁都忙！不过你小子又打电话来，我还能晾着你啊，说吧！”

　　开场白就在比较轻松的氛围中度过，陆恒微微笑了笑。

　　“你现在确实比我们都忙，怎么样，同时管着两家公司，感觉如何？”

　　七月份，雷君重回金山，先接手金山游戏部门，然后在金山董事长求伯君的主导下，求伯君退位让贤，雷君重登金山CEO一职！

　　业内大事件之一，这标志着雷君重掌他奋斗了十几年的上市企业。

　　并且以他为主，开始和奇虎360展开激烈无比的商业竞争。

　　至于个中细节，陆恒也通过和雷君的私交关系了解到了不少。

　　可以说，重生前陆恒对这次商业竞争的记忆更多停留在360和QQ的3Q大战中。

　　但这一次，他却是更加明白了里面的利益关联。

　　金山在雷君接手后，先后引导了百度、腾讯入场，共同狙击奇虎360，如此才保证陷入了巨大劣势的金山稳住了局面。

　　可以说，这场战争虽未落幕，但是走向已经变得越来越明确。

　　360到底是棋差一招，胆子太大了，竟然敢和这么多巨头对垒，失败已经是迟早的事情了。

　　金山能够完整的保存下来，雷君居功至伟。

　　电话那头，雷君叹了口气，“还能有啥感觉，和当年我离开时候相比，金山确实成长了很多，但是烂摊子也变得更大了。我现在都在怀疑，我一心念念不忘的重归，到底是不是正确的选择。至于小米那边，现在还好，正蓬勃发展中，倒不用我太过担心。”

　　陆恒微微点头，金山这个公司摊子确实铺得太大，雷君发出这般感叹也是情由所原。

　　“我相信君哥不打无把握之仗，金山在你手下，肯定会焕发新的活力。”

　　雷君哈哈一笑，“那就只能承你吉言了。好了，这些弯弯绕绕的事情就别多说了，你找我肯定是为了华冰的事情吧？”

　　“嗯，是的。我也和你们聊了几次了，他那边是个怎么想法，你方便给我透个底不？”

　　“emmmmm，这个，可能不是很好说。”

　　“不方便吗？”

　　“不不不。”雷君连忙否认，接着解释道：“不是说不方便，而是说不太好讲。华冰那边，可能有点麻烦。”

　　“怎么个麻烦法，你说说，我再去跟他谈！”


第1316章 要么牛逼，要么滚蛋

　　“其实也不是什么大麻烦，就这么说吧！华冰本身就有创业的想法。”

　　陆恒顿了一下，没有打断雷君的话，听着对方娓娓道来。

　　“他来小米帮我也仅仅是那段时间没有其他的事情可做，如今小米一切都走上正轨，距离第一款手机发布也没多长时间了，所以他就有心离开。”

　　“然后？”

　　电话那头，雷君笑了笑说道：“问题就出在，他有心创业，但是如我当年那般，还未找好创业的项目。可他本身是有这么个想法的，这也就意味着，即便他来帮你，等他找到新的项目，也很有可能离开。”

　　陆恒若有所思，“你的意思是说，就像之前他帮你启动小米科技的项目一样，他帮我一段时间，就很有可能另立门户。对吧？”

　　“对！就是这么个问题！大家都是朋友，万一到时候你公司发展到离不开他的地步，他又想中途退出，这样就比较伤感情了。”

　　话说到这里，陆恒其实就明白了李华冰的顾虑所在。

　　不比李华冰和雷君的关系，陆恒和李华冰更多处于点头之交，没有太大利益关系。

　　可一旦李华冰来帮他做事，滴滴打车项目基本上就会由李华冰来负责，他若是中途退出了。

　　其中损失，不言而喻。

　　两者关系不到位的情况下，李华冰就会顾虑到陆恒的想法。

　　有些东西，提前说明白了还是要好一点。

　　陆恒知道这个道理，然而在一番沉思后，还是做出了决定。

　　“这不算什么问题，我会和他好好聊一聊的。”

　　“也行，反正话我是说到了，你去跟他聊吧！”

　　“那我先挂电话了。”

　　“别，我这儿有个小软件，小米科技那边刚推出的，你帮忙试用一下。”

　　陆恒打开电脑，看着雷君传过来的下载链接，不由笑了笑。

　　小米在第一款产品上线前，额外鼓捣出了一个软件，这让陆恒有些意外。

　　可在看过软件之后，他也只能随意一笑。

　　小米搞出来的这个软件，在后世知名度并不高，不过它的竞争对手知名度倒是高到离谱！

　　米聊，一款手机端免费即时通讯工具。

　　这玩意儿陆恒前世没用过，不过不妨碍陆恒不了解它，因为在米聊推出没多久，腾讯就快速无比的推出了相似的竞争软件。

　　微信！

　　“雷君倒是真的有心和腾讯竞争啊！可惜，区区米聊，怎比得上背后有QQ支持的微信。”

　　摇了摇头，陆恒把这事压在心底，不再多想。

　　他很清楚，米聊这款软件立意是好的，但是想要杀入即时通讯社交这一块儿，还是太不自量力了。

　　腾讯对这一块儿的封锁极为严格，YY的脱颖而出还是另辟蹊径，从游戏语音这边杀出去，且经历了低调发展，腾讯收购等多重难关。

　　用不了多久，估计这款软件就会在初期的好评中，被微信杀得片甲不留。

　　至于要不要去提点雷君他们，或者给一些能够拯救的意见，陆恒没怎么想过。

　　微信的崛起和发展，基本上不以陆恒的意志为转移，腾讯的体量太大了。

　　稍微往这一块儿倾斜资源，就会造出一个庞然大物。

　　涵盖青、中、老年三个年龄层的微信，从另一个角度来讲，甚至称得上是QQ的最大竞争对手。

　　光凭陆恒几个小意见，就想帮助米聊打败微信，那几乎不可能。

　　陆恒有这个自知之明。

　　放下这件事，陆恒组织了一番语言，然后给李华冰打了个电话过去。

　　半个小时的通话后，取得了陆恒想要的结果，第二天面谈！

　　……

　　三天后，在恒成集团空旷的七楼，一个三十人的团队见到了他们接下来两年的直接负责人。

　　“李总好！”

　　李华冰微微笑了笑，往旁边看了看，陆恒正笑眯眯的在一旁鼓掌欢迎他。

　　“怎么样，还满意吧？”

　　李华冰精神振奋，“很满意，作为一个还未起步的互联网公司，就已经有了三十人的创业班底，我没法不满意。”

　　陆恒呵呵一笑，“这就要多谢我们集团的人力资源总监陈紫阳女士了，这是她在多番运作下，选出来最适合的一批员工。以后你若有什么需求，也可以跟她讲，她会帮你在最快的时间内，把滴滴公司的人事框架搭建起来。”

　　李华冰看了看站在陆恒身后的女人，点了点头。

　　陆恒说道：“滴滴公司的办公地点安排得差不多了，只是办公设备还在购置当中，所以暂时先在集团总部这边办公，最多几天就可以搬过去了。你要不要跟你的手下讲几句话，发表一下感想？”

　　李华冰沉吟半晌，沿着三十多双熠熠生光的目光，缓缓开口。

　　“初来乍到，你们不熟悉我，其实我也不熟悉你们。要说的东西也不多，喊口号也显得过于理想化。所以我就不说太多东西，只讲一讲我这个人的工作理念。”

　　微微顿了顿，李华冰脸色严肃扫过众人。

　　“滴滴打车这个项目，创意极好，背后又有着陆董以及整个集团的全力支持，这就意味着必须成功！失败了，那就是我们所有人都失败了。所以，在我这里，要想取得成绩，升职加薪，那就一句话！要么牛逼，要么滚蛋！”

　　啪啪啪！

　　陆恒率先鼓掌，一脸的欣赏，这人的工作作风从最开始，就令人赞赏不已啊！

　　热烈的掌声轰然响起，一群早已被憋坏了的员工们，也都纷纷发出了最支持李华冰的掌声。

　　他们早就在前面那半个月的时间里，或多或少了解到了他们接下来要参与的工作内容。

　　更是清楚，这个项目在集团的眼中有着多大的分量。

　　别的不多说，一旦在滴滴公司做出了成绩，那么任何想要的就都能得到。

　　陆恒跟一旁的赵京对视一眼，默契的点了点头。

　　士气高涨，大有可为啊！

　　回到赵京的办公室，就只剩下陆恒和赵京两人。

　　至于其他田小冰，陈紫阳等人全都在李华冰那边，帮助他解决一些对方需求的问题。

　　而晚上，还有一场安排好了的晚餐，事关滴滴打车项目的工作人员一起为李华冰接风洗尘。

　　赵京看着对面的陆恒，心下叹服。

　　不说李华冰接下来的工作表现，光从履历上来看，对方确实比之前陈紫阳提交上来的任何一个人都更适合负责整个滴滴打车项目。

　　而这么一个以前名不见经传的人物，陆恒就这么简单的找过来了。

　　相比当年求才若渴的陆恒，现在的他，在这些软实力上，都已经走上来了。

　　实在厉害！

　　“都谈妥了吗？”

　　陆恒耸了耸肩，轻笑道：“妥的不能再妥了，人都来我这儿了，能让他跑了吗。别的不多说，接下来两年，他已经承诺会竭尽全力的帮我们把滴滴打车做起来。至于他的能力，也绝对信得过！”

　　“两年？”

　　赵京念叨着这个数字，摇了摇头，“还是有些短啊！”

　　“差不多够了，两年也足够滴滴打车走上正轨。你看柚子科技，也不过用了一年而已，相信两年后，即便李华冰离去，我们也能找到或者培养出更好的替代人选。”

　　赵京皱眉道：“那他来我们这儿，就是为了镀金？”

　　陆恒站起身来，摆了摆手。

　　“这不很好吗，起码表明，我们恒成已经成长到了可以让高级人才来镀金历练的地步。”

　　赵京怔了怔，随即哑然失笑。

　　换个角度想，似乎还真是这样。


第1317章 艾米和陆恒

　　算得上隆重的接风宴之后，陆恒和李华冰又聊了一次，随后才慢悠悠的回到家。

　　盛夏已经过去，虽然崇庆这边白天温度依旧很高，但是在夜间的时候已经凉爽了许多。

　　陆恒泡在泳池里，仰首便是璀璨的星空。

　　微风拂过，没有白天的喧嚣，别墅区内也少了那份大城市里无处不在的沉闷，有的只是梧桐绿柳被风吹过的清新气息。

　　呼！

　　长长的舒了一口气，陆恒心中不由放松下来。

　　前段时间看似一切都在有条不紊的进行，实际上各种事情都安排得极为紧凑。

　　中间还穿插着陆恒的人生大事，把婚事定了下来。

　　如今素素去了国外，滴滴打车项目尘埃落定，再往前推，不管是边陆科技，还是恒成整个集团，都在陆恒的梳理下找到了方向。

　　在这个夜寥人寂的时候，他才觉得所有的疲惫缓缓消散。

　　揉了揉湿润的眼眶，陆恒睁开眼看着星空。

　　“也不知道素素这个时候在干嘛？换一下时差，她现在应该正在吃午饭吧！”

　　仿佛有心灵感应一般，泳池边上的手机从黑暗待机状态闪烁起了光芒。

　　陆恒拿过来一看，不由露出笑容，素素发过来的视频对话。

　　起身，水珠沿着轮廓分明的肌肉线条滑下，随意把浴巾裹在腰间，陆恒坐到木椅上接通了对话请求。

　　在看见林素的一刹那，陆恒有那么一瞬间的恍惚，差点觉得看错人了。

　　“呃……”

　　“嘻嘻，怎么啦，很惊讶吗？”

　　陆恒喉咙明显咽了下，看着视频那边林素的打扮，忍不住点头。

　　“什么时候去换的发型，我还从没有见过这样的你。”

　　林素揉了揉微卷的发梢，笑盈盈地说道：“我妈妈昨天拉着我一起去做的头发啊！她说既然都开始上班了，怎么也要成熟一点。怎么样，看起来还不错吧！”

　　陆恒频频点头，眼中惊艳之色一直没落下去。

　　岂止是不错！

　　一直以来，定格在陆恒脑海中的林素就有两个印象，一是最早期那种青涩马尾辫少女，二就是后来最常看见的黑色长发。

　　偶尔林素和他出去，在精心化妆后会刻意妩媚温柔一些，但也只是少数。

　　但现在画面里的女人，留着微疏的直刘海遮掩额头，到肩膀之前仍然是顺直的黑发，不过在后面一半却是烫卷了。

　　在中国人的印象里，黑色卷发大多很土。

　　可当素素这般打扮的时候，却丝毫不让人感觉到那种土气，反而给人一种精致、大方、成熟、得体的韵味。

　　再加上胸前的黑色卷发与纯白的衬衣形成对比后，反而会给人一种另类的妩媚感。

　　吞了口唾沫，陆恒赞叹道：“我媳妇儿这是打算走上职场女强人的路啊！啧啧，这气场，颇有当年我第一次见到岳母时候的感觉了。”

　　林素嘿嘿一笑，“本来我还担心驾驭不住，不过整体效果出来之后倒是觉得还蛮不错的。”

　　“是挺不错的。如果是以前你脸颊清瘦的时候，或许烫这种卷发可能还真不行，不过现在却是完美了。”

　　“啊，我又胖了吗？”

　　陆恒仔细看了看，应该是胖了一丁点。

　　视频那边，林素愁眉苦脸起来，止不住跟陆恒吐槽。

　　“这边的食物真是女人的天敌啊！早上中午大多是高热量食物，平时上班，同事分享的也大多是饼干曲奇甜甜圈这些。好不容易下班了，我妈妈还担心我白天吃不惯那些，没吃饱，特的做一些好吃的给我。才来了没半个月，我怕是重了好几斤喔！”

　　听着林素叽叽喳喳的吐槽，陆恒眉角柔和，露出宠溺的笑容。

　　他很享受这种感觉，隐约有了当年和素素大学开学后，分隔千里，晚上互诉衷肠的气氛。

　　现代人其实并不惧怕离别，因为联系方式太多也太快了。

　　偶尔这种分开，反而会让双方的感情不断发酵升温。

　　而且少了日常的相处，一些双方不能接受的矛盾也不会凸显出来。

　　等到心态再成熟一些，各自再聚到一起，组成家庭，对双方缺点的包容心也会更强。

　　陆恒偶尔也想过一个问题，如果林素大学一毕业，就和自己组成家庭，然后住在一起。

　　那么一段时间后，两人会不会产生矛盾，吵架，争执？

　　在猜想后，陆恒得出一个靠谱的答案。

　　会！

　　自己虽然有着两世为人的成熟稳重，但是素素却那么年轻。

　　而且她并不是一个对物质生活极度追求的女孩，不存在离开了陆恒就活不下去的情况。

　　一旦矛盾凸显，即便陆恒忍让，但不和谐的因子也会越聚越多，最终形成一次争吵。

　　说不得还会出现陆恒跑到林素娘家去接人的情况。

　　陆恒笑了笑，和林素继续聊了起来。

　　通过背景，陆恒能看到林素正在一个明亮宽敞的办公室里，此时那边属于午餐时间，林素早早地吃了回来，可以休息一下。

　　恰好这个时间在国内又是晚上，想到陆恒已经下班回家，她才联系起了陆恒。

　　偶尔陆恒能看到有男男女女从林素背后的镜头前晃过，大多都是金发碧眼的白种人。

　　时不时也会有一些亚裔或者黑人跟林素打招呼。

　　工作气氛倒是挺不错的，看得出来在短短时间里，林素也融入了那个工作圈子。

　　陆恒放心不少。

　　“我要做事情了，先不说了。”

　　“嗯，你去吧！”

　　“你也别在泳池那里坐太久，衣服都不穿，小心着凉。我可跟你说，夏天感冒是最难受的。”

　　“好啦好啦，我还需要你担心吗，傻丫头。去忙吧，我这就睡觉去了，明天还有很多事情等着我去做。”

　　清凉透彻的池水因蓝白的瓷砖有了色彩，倒映出陆恒的影子，波光粼粼。

　　陆恒坐到泳池边上，倒上一杯红酒，抿了抿，嘴角荡漾着一抹笑意。

　　双方都在努力的感觉，真好！

　　“艾米，刚刚那个是你在国内的朋友吗？”

　　林素站在休息室倒水，旁边一个跟她差不多身高的亚裔用着熟练的英文跟她打招呼。

　　林素捧着杯子看过去，眨了眨眼。

　　男子挠挠头不好意思地说道：“不是有心偷看，就刚才不小心看到了一眼。”

　　林素歪着头想了想，直接道：“不能说朋友，应该叫男朋友。不对，我们都已经订婚了，准确的说，他已经是我老公了。”

　　男子张了张嘴，有些不可置信。

　　艾米的简历好像是还没大学毕业吧！

　　这么年轻，就已经订婚了，中国人的婚姻都那么快的吗？

　　林素轻笑着挥了挥手，回到办公室。

　　至于刚才那个时不时透露出异样心思的企划部同事，她并不放在心上。

　　这异国他乡，所有人对她而言，不过都是同事或者普通朋友而已。

　　才坐下，就有一个身高腿长且胸巨大的女人趴到林素桌子边，双手撑在桌上，对林素笑盈盈说道：

　　“艾米，做得漂亮！像格林这种到处对女人示好的家伙，就应该果断的拒绝他。”

　　林素笑了笑，“琳达，你不去整理报表吗，我记得下午主管开会就要用吧！”

　　琳达撇撇嘴，“昨晚我就已经整理出来了，小事一碟而已。嘿，我们来聊一聊你男朋友吧，不，聊一聊你老公！”

　　“这有什么好聊的啊，你不是正在谈恋爱吗？”

　　“哈，这有啥，说实话，我刚也瞥到了你的聊天屏幕。不得不说，你老公身材真好啊，那肌肉看上去就结实。对了，你和他那个了没有，我记得你们中国人好像都是要结了婚才能那个的吧？”

　　林素蓦地红了脸，她发现，自己还是低估了国外这种开放的风气。


第1318章 一群人的感慨

　　时值正午，阳光透过磨砂玻璃窗晒进机场的VIP休息室里。

　　陆恒敲击着桌上的键盘，工作人员为他端上凉茶，顺便把已经代办好的登机手续报告他一声。

　　陈先芝与楚易也坐在一旁看着报纸，神态没有平常那么严肃。

　　抿了一口凉茶，陆恒依旧浏览着网上的信息。

　　他不清楚前世小米科技这家公司是什么时候成立的，只记得第一款产品发布时间大约在明年八月左右。

　　不过随着自己的介入，雷君早早就确定了这个创业项目，相信成立时间提前了很多。

　　因此，很有可能第一款小米的产品发布时间也会提前不少。

　　这一点推断，从陆恒现在浏览到的信息也可以猜出一二。

　　小米已经开始在做营销了，虽然营销的力度并不大，但已经是可以预见的预热举动。

　　雷君本就是擅长营销的高手，而不是那种只知道闷头做事，不懂变通的人。

　　就目前来看，网民对于小米科技喊出的口号，似乎接受度还行。

　　中国人自己推出的手机操作系统，一款全新的社交软件，以及号称为发烧而生的小米手机，一切都让人那么期待。

　　陆恒笑了笑，不用打电话问，他也知道这应该是雷君的手笔。

　　先预热，然后再逐步扩大宣传，调起潜在用户的胃口，然后再在合适的时候推出产品，一步一步，有条不紊，深谙互联网产品的经营之道。

　　点了点头，陆恒嘀咕道：“或许滴滴打车也可以这么做，等回来之后，可以跟李华冰聊一聊。”

　　李华冰跟雷君接触比较多，他应该也知晓这种营销手段的操作方式。

　　也不说要靠这种手段取得多好的效果，锦上添花也很好嘛。

　　登机时间要到了，陆恒把电脑关上，交给陈先芝，起身朝着登机口走去。

　　作为头等舱的长期客户，自然安排得有贵宾通道，排队什么的就不必要了。

　　很快，陆恒就坐到了柔软舒适的头等舱座椅上，然后计算起这次出差的行程。

　　依旧还是北京，不过并不是去柚子科技，也不是去见李响，陆恒的目的地直奔创世纪。

　　经过长达两个月的谈判，秦信坤不辱使命的拿下了对唯品会的投资。

　　而陆恒这次去创世纪，除了了解公司情况之外，也是要履行他之前做下的承诺了。

　　飞机在巨大的轰鸣声中快速起飞，迎着十月份的碧郎晴空，飞向那座拥有着无数机遇的城市。

　　……

　　创世纪投资公司，秦信坤从投资部里匆匆走出，面容一丝不苟。

　　他的方向是通往白依静办公室。

　　随着他的走动，公司内部，不时有员工把目光投射到他身上，所有的目光里都蕴含着敬佩、羡慕，以及一两丝敬畏。

　　整个公司的人都知道，就在前两天，投资部的老大秦信坤率领着深圳那边的投资小组，在经过两个月艰苦的谈判后，拿下了唯品会的投资。

　　这让所有人对秦信坤的工作能力，都心服口服。

　　且不提唯品会以后会给创世纪带来多大的收益回报，单是之前老板陆恒做出的那个承诺，大家就明白，很有可能公司的格局要变了！

　　听说老板今天就要到，那也就是说，秦信坤的职位升迁，也许就在这段日子了。

　　也正是如此，由不得大家不羡慕他。

　　一想到以后创世纪会在秦信坤的领导下，成为陆恒以下，众人的顶头上司，敬畏也就理所当然。

　　迎着其他人的目光，秦信坤嘴角不由自主的上扬。

　　恰在中途，遇上外出办事回来的监察部许邵杰，秦信坤就停下来和他聊天。

　　许邵杰神色复杂的看着面前这个意气风发的男子，心中苦涩。

　　还记得创世纪成立之初，他才是老板最看重的那一个人，他的部门也拥有着最多的员工，公司上上下下基本上围绕着他在转。

　　但是到了现在，整个公司的风云人物是谁，已经是有目共睹。

　　他许邵杰已然不是那个创世纪的头号人物了。

　　而面前的秦信坤，才是！

　　秦信坤所负责的投资部拥有着创世纪百分之七十的职员数量。

　　投资部的业务也占据了公司最大的资金量。

　　而当秦信坤从深圳回来之后，许邵杰就明白，这个男人或许立即就要更上层楼了！

　　“老秦，恭喜了！”

　　秦信坤摆摆手，谦虚道：“什么恭喜不恭喜，就一次投资成功而已，我们公司这两年来又不是只有我这一次。”

　　许邵杰摇摇头，“等老板到了，估计你就是我们公司的总经理，值得恭喜。”

　　“嗨，这都是陆董厚爱，而且事情还没定下来，说不准。”秦信坤搓了搓手，话是这么说，但眼中的兴奋与期待还是出卖了他。

　　或许是面对即将发生的事情会是改变一生的大事，一向沉稳的秦信坤也有点忍不住，多说了几句。

　　“要真升职了，那我就请大家喝酒，以后还得靠大家多多配合我工作……”“”

　　许邵杰跟秦信坤聊了一会儿，然后目送着他进了白依静的办公室，怅然若失的叹了口气。

　　事实上，他又何尝没有觊觎过创世纪总经理这个职位。

　　毕竟最开始陆恒成立这家公司的时候，就是摆明要当甩手掌柜，有一个无时无刻都在的负责人是迟早的事情。

　　但是谁知道，业务重心逐渐转移，自己早就不是最或缺不可的那个人了。

　　许邵杰能说什么，陆恒待他不薄，工资最初开的可是整个公司最高的那一个人。

　　即便在这北京，也算中产收入人群。

　　要怪的话，或许就只能感叹一声，陆恒的成长速度实在太快了。

　　那个年轻人积累财富的速度超越了别人的想象。

　　有了那么多钱，与其存在银行吃利息或者买理财，还不如依靠人脉和信息去做投资。

　　这般一来二去，秦信坤的重要性就逐渐突显出来了。

　　许邵杰再度摇了摇头，没有多说什么，把自己的事情做好便是，跟着陆恒这个老板混，他已经得到许多了。

　　充满冷气的办公室里，白依静一反常态的在认真工作，手指噼里啪啦的敲击在键盘上。

　　看到秦信坤进来，她眨了眨眼，好奇的看着对方。

　　秦信坤搓了搓手，期待地问道：“陆董那边什么时候到，需要公司派车去接吗？”

　　白依静看着对方期待的目光，忍不住打趣道：“怕是你想去接吧！”

　　秦信坤嘿嘿一笑，也不多加辩解，他确实有心表现。

　　白依静喝了杯咖啡，随口说道：“不用去接，老板自己安排的有车。”

　　“那什么时候会到？”秦信坤急切的问道，然后可能觉得自己表现得太过，立即又掩耳盗铃的解释道：“我好准备一下工作汇报。”

　　白依静看了看电脑上的时间，“快了，最多一个小时。我这儿也在准备工作汇报，要是没事的话，我就先忙了。”

　　秦信坤点了点头，转身离开。

　　不过还没走到门口的时候，白依静的声音就在后面响起。

　　“老秦，我就提前恭喜你一声了，以后我就得喊你秦总经理了吧！”

　　秦信坤回过头来，不好意思地说道：“那就谢谢你了，都是陆董厚待。”

　　白依静点点头，语气怅然道：“是啊，他对手下人都是极好的，跟着他越久，就越可以享受到更多的东西。只是，他的步伐也太快了些。明明在我印象中创世纪还是一个小公司，怎么忽然就感觉一夜之间成长起来了。”

　　秦信坤愣了愣，不知道怎么回答。

　　等离开白依静办公室后，他还在想白依静最后那句话。

　　是在感慨陆董的厉害呢，还是在诧异创世纪的崛起？

　　前者已经见怪不怪，至于后者，秦信坤捏了捏拳头，他觉得创世纪一旦有了真正的负责人，或许还能走得更快！


第1319章 大变动

　　陆恒抵达北京的时间已然是下午一点钟，走出机场的时候，正午的阳光令人抬不起头。

　　已经在飞机上用过餐了，此时倒也不怎么觉得饿。

　　从陈先芝手中接过墨镜，陆恒左右看了看，一辆黑色的奥迪A8L缓缓驶到他的面前。

　　驾驶座的人正是陆恒另一个保镖楚易，他没有下车，锐利的目光正四处张望着。

　　机场绝对是人流量最大的地方之一，在这些地方往往会发生一些意想不到的突发情况。

　　也正是如此，每次陆恒出入这些地方的时候，也是他手下安全小组最紧张的时候。

　　陆恒已经习惯下属的这些职业举动，并没有表示大惊小怪。

　　陈先芝拉开车门，陆恒迈步坐了进去，刚上车，已经启动的空调系统传来一阵凉气。

　　舒服的吁了口气，陆恒打量了一番车内的配饰，然后点了点头。

　　以往来北京的时候，大多是欧阳芳通知柚子科技或者创世纪派车来接送他。

　　不过随着他两地的出差次数增加到频繁的地步，这种迎来送往的举动就有些不妥了。

　　既耽搁其他公司的日常运作，又容易出一些意外。

　　因此，前不久集团那边就已经为陆恒在北京这边安排了一辆车，专门为他服务。

　　也就是现在所乘坐的这辆黑色奥迪A8L了。

　　奥迪品牌旗下主打最高端的商务车型，与宝马七系以及奔驰S600同一个档次，不过名声在国内稍逊。

　　陆恒坐过的车数不胜数，这得益于他前世汽车销售员这个身份。

　　而他现在所拥有的私人车辆也不在少数，这辈子使用得最久的几款车也就是路虎揽胜、奔驰S600以及现代与奇瑞这些了。

　　以商务风格来判断，无疑奔驰S600做到了极致，低调内敛却又透露着稳重大气。

　　而宝马七系则是从外观上就截然不同，豪华夺目。

　　相比之下，奥迪A8的风格就走了另一条路，棱角分明，动感十足，黑色车身使其多了几分稳重。

　　不过车内部则是科技感十足，搭载的各种内饰配件，相比奔驰宝马更胜一筹。

　　作为年轻人，且是不那么张扬的年轻人，陆恒对这款车接受度更高。

　　没有奔驰那么“老气”，也不存在宝马那种“暴发户”气息，而在档次上，也不丢陆恒现如今身份地位的脸面。

　　从这点上来看，欧阳芳安排车辆的时候还是费了心思的。

　　从经济角度上来讲，陆恒不缺多买一辆车的钱。

　　不过恒成集团跟奥迪厂家那边有代理合作关系，欧阳芳订购车辆的时候，又为陆恒省了不少钱。

　　陆恒暗自点头，这样一来，他以后来往崇庆北京两地的时候，就更方便了。

　　专门安排一辆车也是没办法的事情。

　　毕竟随着自己的成长，除开崇庆那边大本营，在北京这边就已经陆陆续续开了两家公司，而且还投资了许多企业。

　　更加重要的是，北京作为中国文化政治以及经济中心，陆恒的发展是怎么也绕不过这座城市。

　　他一年的出差次数，几乎有一半得在这边。

　　看着窗外的车流，虽不说遍地豪车，但也随处可见上百万的存在，奥迪A8行驶在其中，不张扬却又不会让旁边的司机忽略。

　　陆恒笑了笑，事业起步之初，他想过买车。

　　而且想得更多的是买跑车！

　　可随着财富剧增，单独开跑车的时间肯定会越来越少，他的心思也就渐渐熄灭了，总不能参加什么严肃且正规的会议时开一辆张扬跋扈的跑车去吧！

　　毕竟他现在和以后打交道的人，也多是中年以上的人群了，不能让他们觉得自己不够稳重。

　　而且也不能把保镖丢在一边，跑车可容不下三四个人。

　　陆恒并不想给一些社会上的宵小分子可乘之机，绑架富豪的新闻绝对不能出现在自己身上。

　　呼……

　　都是一些不着边际的遐想，陆恒回过神来，陈先芝提醒他要到目的地了。

　　整理了一下腕表，陆恒几分钟后就迈进了创世纪的公司大门。

　　随着他的到来，恭敬的问候声此起彼伏。

　　“陆总好！”

　　“陆总好！”

　　……

　　陆恒一路上点头示意，其他人问候过也就接着做自己的事情，并且表现得更加认真。

　　至于其他单独区域的办公室，虽然得知了老板到达，但并没有出来刻意迎接。

　　如果真这么做了，得到的可绝不会是陆恒的笑容，而是批评。

　　路过助理办公室的时候，陆恒敲了敲门，然后推开。

　　白依静从电脑前抬起头，讶异的看着陆恒。

　　“这么快就到了啊，我还以为还需要一点时间呢。”

　　陆恒微微一笑，“今天没堵车，到的就快一些，你在忙？”

　　“差不多弄完了，就是一些公司情况的汇总而已，待会花几分钟打印就好。”

　　“那你来我办公室一趟吧！”

　　几分钟后，陆恒看着站在自己面前的白依静，沉吟不语。

　　本是笑盈盈的白依静在陆恒这幅姿态下，也渐渐收敛了笑容，她是分得清场合的人。

　　自然知道什么时候可以在陆恒面前表现得懒散洒脱，什么时候又必须得认真恭敬。

　　如果不懂得这些，那她也就不会逐渐成为陆恒成长道路上最信任的几人之一。

　　咳咳。

　　一声轻咳，陆恒心中有了定计，抬起头来，轻轻说道。

　　“一直以来，你在创世纪的定位其实是比较尴尬的。既担任着我的助理，安排行程，又时不时在我不在公司的时候监管各部门工作情况。”

　　白依静怔了怔，不知道陆恒为什么会突然提起这些事情。

　　不过她也清楚，陆恒说的是事实。

　　虽然平时白依静给人的印象是懒懒散散，没做什么事，但实际上她的工作量并不比任何一个部门总负责人低。

　　陆恒继续说道：“随着秦信坤拿下对唯品会的投资，那我当初的承诺也定然会兑现。不过这样一来，你的定位就显得更尴尬了。”

　　说到这里，陆恒停顿了一下，认真的看着白依静。

　　对方心中也嘎登一下，突然意识到了什么。

　　若是陆恒兑现了对秦信坤的承诺，让他上位公司总经理，那么自己现在所负责的监督管理权利就势必会过渡到对方手中。

　　而且有了秦信坤的存在，陆恒来创世纪的时间也会少许多。

　　那这样一来，自己这个陆恒助理，似乎就名存实亡了？

　　白依静张了张嘴，“老板，你的打算是？”

　　陆恒微微一笑，“按常理，秦信坤成为了总经理，他也自然需要一个助理。可我想了想，如果让你当他的助理，似乎有那么点不对味。”

　　“对嘛，我是你的。”白依静嘻嘻一笑。

　　话才出口就觉得不对，脸颊微红，立即说道：“我习惯了你的工作作风，如果让我给老秦当助理，可能他还觉得我比较懒，双方不配合，影响工作效率。”

　　陆恒倒也没察觉到白依静的口误，缓缓说道：“所以对你的职位，我思考了一番，打算另做安排。我说给你听听，如果能接受，那估计你以后会累一点。”

　　白依静眨了眨大大的眼睛，“要是不接受呢？”

　　“我都还没说安排是什么呢。”陆恒忍不住笑了一下，然后说道：“就是不接受也没事，反正我现在家大业大，养你这么个米虫也无所谓。怎么说你也是元老一个。”

　　白依静没去听后面那一句，灿烂的笑了出来，至于陆恒接下来说的安排，她心不在焉的点头应下。

　　……

　　创世纪又一次管理级别会议，所有人尽数到场。

　　从会议开始，众人就心绪难平，皆是知道今天这场会议意味着什么。

　　作为会议主持者，陆恒发言并不多，更多时候是白依静在有条不紊的讲述公司最近的状况。

　　五个地区的投资小组全部成立，办事处一应需求也尽皆到位。

　　整个公司除开陆恒以外，又增加了一位幕后老板——苏伦！

　　苏伦往创世纪投入了五亿人名币的资金，代表着创世纪以后的投资金额往上翻了许多，这也刚好可以支撑分散各地的投资小组进行正常的投资工作。

　　当然，以后一旦有什么好的投资项目时，苏伦这部分资金也会动用起来，至于亏损还是盈利，这就得看公司全体上下的考察判断以及工作情况了。

　　除开这两件事外，白依静还列数了一下最近半年公司新增加的几个投资企业。

　　以陆恒亲自创办且领投的边陆科技为首，另外还有公司额外发现的几家中小型互联网企业，崇庆那边居多，因为恒成集团有基金会的原因，所以给创世纪提供了几个不错的企业苗子。

　　收官的投资活动，则就是最大的一笔投资，唯品会！

　　秦信坤带领投资团队，经过长达两个月的拉锯判断后，成功与红杉、DCM三家联合投资唯品会，总金额达一亿美元！

　　创世纪在这里面投入了三千万美元，折合人名币近两亿元，共取得了唯品会方面百分之十二点五的股份。

　　听到这个答案后，虽然早已经知道，陆恒仍旧为秦信坤鼓起了掌，大加赞赏！

　　要知道唯品会一开始把条件可是压得死死的，所给出的股份额度比这低得多。

　　秦信坤能一点一点的谈下来，即便花出去了高达两亿的资金，但也算得上成功了。

　　陆恒可是知道，唯品会是在一年后，代表国内互联网企业，第一个在美国上市的存在。

　　它的潜力，毋庸置疑！

　　公司这笔买卖，也肯定不算亏。

　　当然，这两亿的资金，也不仅仅是陆恒一个人出。

　　毕竟五个投资小组成立，就已经预留出去了绝大部分资金，公司可拿不出这么多钱来。

　　苏伦的加入，为陆恒缓解了不少压力。

　　掌声渐熄，白依静适时坐下，陆恒也就站起来开口了。

　　在陆恒站起来的时候，秦信坤眼睛一亮，期待无比的看着他。

　　陆恒没有让他失望，直接就给出了答案。

　　“我是个言而有信的人！现在我宣布，创世纪接下来将会迎来它的第一任总经理，秦信坤！”

　　话音刚落，秦信坤就涨红了脸，激动不已。

　　面对其他人投过来的羡慕目光，他也兴奋的接受，只觉得这一刻是自己的人生巅峰！

　　陆恒微笑的看着他，“老秦，你先做个准备，待会上来说两句。”

　　“嗯嗯。”

　　秦信坤激动的点着头，即便他在落实唯品会投资后，早已预料到今天，也做了不少要发表的演讲。

　　但此时此刻，兴奋的他还是不能自已，如果真要他说话，可能给不出自己最满意的状态。

　　陆恒虚空按了一下手，另外发布了两项人事任命。

　　“投资部新负责人，由原部门北京小组的主管姚震接替。同时，秦信坤升任为总经理后，出差次数肯定会增加，公司还需要一名可以随时坐镇的总负责人。所以我决定，白依静出任创世纪副总经理。希望大家以后好好配合他们几位工作，带领创世纪走得更高更远！”

　　许邵杰愣住了，张惟好奇的看向白依静，第一个鼓起了掌。

　　行政部的程橙却是叹了口气，只觉自己失去了一个机会，不过也很快收拾好心情为他们祝贺。

　　反倒是之前兴奋的秦信坤一下子冷静下来，看着坐在陆恒身边的那个女人，若有所思。


第1320章 出事

　　话说完，陆恒不着痕迹的扫过所有人的脸，将他们的脸色变化一一收入眼帘。

　　内心却是不为所动，有关白依静的安排，他是在当初准备扶持秦信坤上位的时候就已经准备好的事情。

　　随着自己财富的积累，陆恒就明白一件事，钱越多，赚钱的地方就会越少。

　　听起来像是一个悖论，实际上却没有错。

　　钱少的时候，在精明商人的眼中，任何一个行当都能赚钱，都能当做一个突破口，去积累属于自己的第一桶金。

　　但是当钱变多了，再让陆恒去考虑一些赚钱少的行当，这就是不可能了。

　　而如果去考虑赚钱多的行业，那么很明显，肯定就不止他一个人会去做。

　　正因为赚钱，所以竞争者会多，各种大佬也会在里面杀得满眼猩红。

　　同样，当陆恒身家积累起来，他也不会选择去行险走偏门，而应该是堂而皇之，正大光明的去发展。

　　纵观陆恒这一路走来，虽然让人赞叹。

　　但是不能否认的是，陆恒最初的发展是不那么光彩的，也是充满风险的。

　　卖车捞外水，损失的是苏伦的利益。

　　建立第一所4S店，店址走了漏洞，代理不是靠实力而是靠几分口才，资金靠的是银行提供。

　　即便是搭上汽车之家这条线，他也是靠的是重生者的优势。

　　那么到现在，他还能这么做吗？

　　答案明显是不可能！

　　而要让他抛开汽车这个行业，另开一条线，从头做起，耗时也太长了。

　　一个人的精力是有限的，他不可能在任何行业都做到极致。

　　这般想来，要想把自己的钱充分利用起来，而不是丢在银行发霉，也就只剩下投资这一行了。

　　用钱去让在其他行业发光发热的人，为自己赚钱！

　　所以说，创世纪投资公司的经营方向会发生变化，这是一件必然的事情！

　　因为这个公司，对于陆恒来说，重要性在不断上升、拔高！

　　让秦信坤上位，是为了解放自己的同时，最大化这个公司的作用。

　　可这个公司对自己太重要了，单纯的把他交到秦信坤手里，陆恒没那么白痴。

　　他从来不相信疑人不用、用人不疑这种话，因为这句话里的那个“人”是分时间的。

　　现阶段或许让你百分百信任，但谁知道那个人会在接触更多的权利富贵的时候，会不会发生变化。

　　也正是如此，陆恒的一系列公司里面，在陆恒交出权力的时候，大多会有各种权力制衡。

　　很显然，这次白依静的上位，也有这个因素在里面。

　　他不能让自己在恒成系列之外走的另一条投资之路，百分百交给秦信坤！

　　从秦信坤的神色中，陆恒知道，他应该会明白这一点。

　　至于他会不会有什么反感，陆恒不在乎，自己给的已经足够了！

　　会议仍在继续，陆恒说完之后，秦信坤也准备得差不多了，开始了他的就任演讲，白依静也在一旁组织着她待会要说的话。

　　当然，白依静要说的话肯定不会太多，怎么讲今天的主角也是秦信坤。

　　听着秦信坤的话，陆恒也不得不承认，昔日恒成集团走出来的秦信坤，跟随陆恒的步伐，成长了很多。

　　其中不乏一些建设性意见，让陆恒沉思不已。

　　“凭借这两年老板的英明指导，创世纪的各种投资已经在我国业内有了一定的名气，再结合从今年开始实行的区域性大手笔大规模投资，创世纪有望在接下来一两年中更上层楼。我上任之后，也会严格按照老板留下的理念发展。除此之外，我认为创世纪的投资方向，也大可不必拘泥一国之内。”

　　“海外投资分公司的设立是任何一家大型投行都会涉及的领域，以我们现在的实力，并不能支撑这种跨过投资操作。但是这并不妨碍我们开始布局，初期的投入我计算过，相对比较少，而且主要工作内容是以接触交流为主……”

　　……

　　晚上，创世纪举办了一次聚餐，目的是庆祝秦信坤、白依静等人升职，至于费用，当然是秦信坤满口应了下来。

　　陆恒也参加了，看着所有员工其乐融融的在一起喝酒聊天，他的笑容也一直挂在脸上。

　　对于创世纪，或许现阶段比起恒成来说还算不了什么，不管是从名气还是硬实力来说。

　　可对于创世纪的前景，陆恒还是很看好的。

　　一家风投公司只要度过最初几次投资，那么后续发展，只要资金链上不出问题，那么势必会吸引更多的金主进来。

　　这个社会不缺有钱人，反而是有钱人缺把手中的钱花出去的渠道。

　　创世纪只要把名气打出去，那么自然能做大做强，像苏伦这种中途加入进来的幕后金主，以后会越来越多。

　　在资金量充足后，只要不是接连几笔大投资出问题，那么就不会对这个公司伤筋动骨。

　　而且短期几年内，还有陆恒在把关，足够让其达到国内风投的顶峰。

　　至于以后，陆恒没有太大顾虑，相信那时会有更多的专业人才替他打理。

　　他所要做的，就是每年年末数数收益即可。

　　看着现在这些充满活力的员工，陆恒虽不知道几年后还剩下多少，但是就现在而言，这就是他最扎实的班底了。

　　他乐于在这些员工面前展露笑颜。

　　甚至，陆恒已经在想，春节的时候，给这些员工包多少红包合适了。

　　毕竟去年创世纪的春节红包，他并没有给太多。

　　刚刚与行政部的程橙碰了个杯，就只见陈先芝拿着手机走了进来。

　　“老板，你家人的电话。”

　　“哦，是吗，给我吧！”

　　陆恒接过电话，看了一眼，竟是二婶打来的。

　　接通之后，聊了几句，陆恒就挂断电话，然后对众人笑着说再见。

　　“我就先走了，大家吃好喝好哟。今天秦信坤请客，你们可要吃到他破产！”

　　在一片欢声笑语中，陆恒离开了餐厅。

　　楚易已经在外面开车等着他了，上车之后，陆恒松了松手表。

　　“去帝豪KTV，我妹妹在那边。”

　　陆恒揉了揉眉心，嘀咕道：“小丫头片子啥时候来北京工作了，二婶还打电话来，生怕她喝酒喝多了在KTV出事，又不是小孩子了。”

　　……

　　嘈杂的KTV包厢中，陆小美听着同伴苗苗在她耳边的说话声，逐渐捏紧了拳头。

　　“你是说，看见我男朋友扶着那个老女人进了对面包厢？”

　　“嗯嗯，刚刚他俩还很不要脸的在卫生间外面亲热来着。小美，我记得你来北京实习就是为了你男朋友吧，可是看样子，你们关系好像没有……”

　　苗苗还在说什么陆小美已经听不进去了，本来因为喝了啤酒而显得晕红的脸也变得一片惨白。

　　她默不作声的起身，直愣愣的拉开门就往对面冲去。

　　“小美，小美，别去啊！”

　　“你们别唱了，快过去看看，人事部的老女人在对面，小美怕是要和她吵起来。”

　　有人笑嘻嘻地说道：“我记得她男朋友段韦不也在对面吗，能出什么事？”

　　苗苗着急地喊道：“就是她男朋友在对面才容易出事啊！”

　　说话间，她犹豫着，也冲了出去。


第1321章 哥，谢谢你

　　当通过电梯踏入KTV大厅的时候，陆恒就皱了皱眉。

　　空气中飘荡着酒精的味道，时而还会有一些奶油蛋糕的闷人气味传来。

　　陆恒并不喜欢这种嘈杂且令人厌烦的环境，这些年来他踏足KTV场所的次数也屈指可数。

　　除了早期他有一些生意上的朋友喜欢往这边转之外，之后和陆恒打交道的人也大多是有身份的人，谈生意还是在比较安静的地方。

　　即便是酒店包房，觥筹交错也完全比KTV、酒吧这些地方更好。

　　“或许苏伦、尹天铭他们会喜欢。”

　　陆恒嘀咕了两声，然后就朝着正在跟服务员说话的陈先芝那边走去。

　　“老板，已经打听到了，你妹妹在806包房。”

　　陆恒嗯了一声，就在服务员的恭敬引导下，朝着目的地而去。

　　……

　　现场气氛有些凝重，也有些令人尴尬。

　　段韦看着一脸悲愤的陆小美，目光往后便是和自己同一家公司的那些新同事，大家都是同一期进来的，非常熟悉。

　　而在他身边，则是绷紧了脸的人事部主管黄淑珍。

　　抹着艳丽口红，翘着紫色指甲的手指戳在他胸膛。

　　“小段，你去把事情处理了。”

　　段韦有些尴尬，陆小美在说什么他没听清楚，毕竟歌还放着，比较吵，他也没心思去听，注意力全放在同一个房间的其他人身上。

　　其他人都是另一家公司的中层管理人员，其中不乏手握重要权力的存在。

　　这次聚会，是段韦想拿下一个对他而言算得上大业务的合作。

　　也正是如此，他怕自己低级职员的身份让人看不起，所以让和自己有一腿的黄淑珍过来，帮自己撑一下场面。

　　黄淑珍欣然同意，段韦如果拿下这个业务，她也可以通过手中的人事权利，帮自己的小男朋友在本公司升上一级。

　　此时，那些人都似笑非笑的看着他。

　　“哟，这是什么情况？”

　　“好像有好戏看了，黄姐，你这小男友好像挺受欢迎的啊！”

　　“段韦，到底哪个是你女朋友？黄姐可是为了你，今儿喝了不少酒喔！”

　　段韦有些慌张，尤其是当看到黄淑珍那越来越难看的脸色时，立马起身。

　　他想去拉陆小美的往外走，只是对方厌恶的撇开了。

　　“小美，我们去外面说，行不行？”

　　陆小美目光落到段韦身后的黄淑珍脸上，“为什么？”

　　段韦急切道：“这不是问为什么的地方，大家都在谈生意，你这么跑进来，让我很难做啊！”

　　“为什么你要这么做，我跟着你来到北京，不是说好打拼几年，就可以结婚吗。”

　　段韦揉了揉额头，这实在不是讨论这些事情的地方，他现在也没心思说这些。

　　“来，小美，跟我出去。”

　　说完也不顾陆小美的反抗，就拉着她胳膊往外走。

　　陆小美用力挣脱他的手，愤怒的指着黄淑珍。

　　“就为了这个老女人？你当初怎么答应我的？现在你又是怎么做的，段韦，你今天必须给我一个答复，你要我还是要她？”

　　在“老女人”三个字出口的时候，段韦就知道要遭。

　　果不其然，黄淑珍的脸色刹那就变了。

　　配合着其他人看热闹不嫌事大的调侃，段韦慌了。

　　今天要是没黄淑珍帮忙，他的业务十有八九要泡汤。

　　之后的人事考核，也绝对在黄淑珍手下过不了关，那自己之前的各种努力，就彻底完了。

　　段韦急了，看着仍在喋喋不休的陆小美，他也怒了。

　　在北京打拼，没有任何关系，怎么可能出头。

　　这个不知人事冷暖的女友，有她想得那么简单吗？

　　段韦抬起手，他准备打陆小美一巴掌，给黄淑珍一个交代，也让陆小美冷静下来，大不了事后道歉，最多也不过是个分手。

　　他实在受不了陆小美的性格了！

　　迎着段韦扬起的手，陆小美抬着脸毫不避让的看着他，欣长的脖子，似在颤抖。

　　段韦高高扬着手，不忍打下去，然而也不敢放下去，有人在看着他。

　　一支大手突兀的出现在他胳膊上，抓住他，然后用力的摁了下去。

　　一个年轻的男人目光冷厉的瞥了他一眼，他不禁心里打了个寒颤。

　　“你……”

　　那个男人没有理会他，仅仅看了一眼后，就把目光落到陆小美身上，目光变得柔和起来。

　　“跟我走！”

　　陆小美怔怔的看着这个男人，下意识的就跟着离开了。

　　她一走，和她一道的同事也跟着离开。

　　段韦站在包房门口，五光十色的炫彩灯光下只剩一片凄寒，至今仍停留在之前那个男人看自己那一眼中。

　　他是陆小美的谁？

　　段韦僵硬的回头，“我们继续吧！”

　　黄淑珍冷哼一声，“我去上个卫生间。”

　　电梯口，陆恒看着呆呆的陆小美，叹了口气，摇摇头，然后看向她的同事们。

　　苗苗好奇的打量着这个男人，气质独特，谈不上很帅，却有着让人无法忘记的印象。

　　从衣着配饰上来说，她也能很快分辨出，这个男人全身上下加起来，怎么也不会少于三十万。

　　苗苗相信自己的眼光，尤其陆小美还顺从如小鸟一般，抓着这个男人的衣角。

　　“你是？”

　　陆恒微微一笑，“我是小美哥哥，今天多谢你们照顾她了。不过已经很晚，就不请你们吃饭，下次我做东请你们玩吧！”

　　说完之后，陆恒对站在身后的陈先芝吩咐道：“去把他们的消费结了，顺便今晚去查清小美男朋友的事情，明天给我个回复。”

　　“嗯，老板你先走，楚易会跟着你的。”

　　陈先芝嗯了一声，毫不犹豫的离去。

　　电梯门打开，陆恒对众人点点头，便带着陆小美离开。

　　只剩下苗苗等人好奇的在大厅揣测着陆恒的身份，目光时不时在陈先芝身上转悠。

　　怎么看陈先芝都跟电影里保镖一样，再加上陆恒那种说话办事的口吻和气质，似乎是个大人物。

　　好奇归好奇，对于今晚所有花销，陆恒给包了，他们还是极为兴奋的。

　　……

　　车上，陆恒交代了去处之后，就闭上双目，没有说话。

　　隔了半晌，陆小美幽幽的声音才响起。

　　“哥，你怎么来了？”

　　“我在北京这边有生意上的事情处理，二婶又怕你在KTV喝酒出事，所以我就过来看看。”

　　“哦。”

　　话题似乎就此打住，陆小美双眼无神的看着窗外，也不知在想什么。

　　过了几分钟，陆小美才开口。

　　“哥，你就不好奇今晚的事情？”

　　“不怎么好奇，女孩子嘛，谁不会遇上几个渣男，何况我的人已经去处理这件事了，我会知道答案的。”

　　陆小美欲言又止，片刻才怅然叹气。

　　“段韦平常不是这样的，他以前对我很好很好，不然我也不会把实习工作定到和他一家公司，千里迢迢跑过来。”

　　车内灯光昏暗，窗外一片明亮。

　　陆恒睁开眼，轻笑道：“站在事业打拼的角度来说，段韦或许并没有错，他想出人头地，总要付出点东西。不过站在男人的角度来说，是有些失败。”

　　“那我和他……”

　　“你自己处理吧，我给不了意见。不过我在北京这边还要待两天，你要是想跟我回家的话，两天的时间就把事情办好吧！”

　　“嗯。”

　　车内重新陷入安静，隐约间有啜泣的声音。

　　窗户落下去，不快不慢的车速让晚风也不那么刮人，就这么开啊开啊，直到陆小美再度开口。

　　“哥，我们要去哪里啊？”

　　“这不在带你兜风吗，心情如何了，要是还不行，我还可以带你去吃夜宵，喝点小酒。”

　　陆小美挠了挠头，“这是在兜风啊，我说怎么车子一直在开。嗯我心情好多了。”

　　“那送你回家吧！”

　　又是半个小时后，在陆小美所租的小区门口，楚易把车安稳的停好。

　　陆小美下车，刚好遇上了从出租车上下来的同居室友苗苗。

　　陆恒在窗口挥了挥手，陆小美才走了两步，又回过头来。

　　“哥，谢谢你了。”

　　陆恒轻轻一笑，“说啥谢啊，我是你哥。两天后，记得给我打个电话，至于你男朋友的事情，要怎么处理，你看着办，我的人会给你提供帮助的。”

　　车子再度启程，陆恒长长的叹了口气。

　　“年轻人啊！”

　　楚易在前面适时应了一句，“老板，其实你也很年轻啊！”

　　陆恒翘了翘嘴角，没有说话。


第1322章 你不认识她？

　　陆恒的确很年轻，起码从现如今这具充满无限活力的躯体来说。

　　充沛的精力可以让他游刃有余的去处理许许多多的事情，再加上远超同龄人的心态，使得让别人看起来众多的工作，也在他的手中变得游刃有余起来。

　　待在北京的这段时间，陆恒做了很多事情。

　　恒成集团在经历过第二次发展战略确认后，已经迈开了跃进的步伐。

　　再加上有猫小乐的先一步成功试水，可以说在北京这座现代化超级城市中，已经有了可以立足的地方。

　　短短几个月，集团就已经在北京陆续开设了几处4S店。

　　陆恒花了一天时间，从早到晚，以平均三个小时的速度，全部去看了一遍。

　　虽说有一定走马观花的味道，但也确实让陆恒对自己的这些产业有了一定的了解。

　　他没有帮这些4S店提供什么建议，也没有帮忙解决问题，更多的是了解、观察，然后谢绝一众管理人员的餐饮邀请径直离开。

　　这种考察巡视的到访，让一众一线管理人员惶恐好奇之余，却也放松了一些。

　　谁都不希望有一个什么事都指手画脚的老板。

　　而对于陆恒来说，他其实也确实不需要多做什么指导。

　　恒成集团已经不是当初那个草台班子，任何事情都需要他来处理。

　　本身集团就已经走向了强盛专业的领域，而如果单单放在汽车零售行业来说，可以讲在国内，恒成集团已然是当之无愧的第一。

　　即便放在全世界范围来看，也少有对手。

　　可能名气稍逊，但这正是恒成现目前正在做的事情，也就是品牌化战略目标。

　　至于陆恒考察过程中看见的那些所谓困难问题，对于一线管理人员来说，虽然难，但也是一种磨砺。

　　陆恒相信他们能解决好。

　　第二天，陆恒去了岳父林森家，上午陪着林森喝茶聊天，下午则是陪着他去了工地，森柳公馆的施工现场。

　　毕竟一个上百亿的地产项目一直在进行着。

　　而陆恒又恰好是这个项目的负责人之一，长时间不出现，即便陆恒是林森的女婿，也说不过去。

　　嗯，陆恒还没忘他这个森柳公馆首席战略官的身份，虽然任职以来，他什么事情都没做过，估计施工方的一众工作人员都压根不知道他的存在。

　　……

　　“进展很快嘛！”

　　陆恒戴着安全帽，仰头看着面前三栋正在施工的巨大建筑。

　　两栋只有十层楼高的高档住宅已经接近竣工，虽然架构着防护栏，但从现场施工人员的汇报来说，已经在着手安装电梯这些东西了。

　　至于另外一栋，高达二十几楼，然而才施工到三分之二的样子。

　　从计划上来说，这栋档次略低，但处于最好卖，价格微弱的商业房，目标是三十三楼。

　　林森指着那些忙碌的工人说道：“肯定快，毕竟是三方共同合作，材料、工人、资金什么都不缺。这么长时间了，有这个工程进展，也实属当然。”

　　陆恒赞同的点了点头，也的确如林森所说，当初皇华林溪项目只有陆剑川一家公司包办，也能在两年内搞出一个雏形来。

　　如今三家地产公司，尤其亿科实力雄厚，有这个工程进展，不足为奇。

　　而且最重要的一点，如今房价飞涨，谁都知道这是个有赚无亏的大项目，老板些也肯定上心。

　　早点竣工，也意味着早点收回成本兼赚钱。

　　林森指着更远方忙碌的施工地点说道：“那边也正在打地基，等这三期项目彻底结束，那边也会马不停蹄的开始。”

　　陆恒说道：“看来大家都干劲十足啊，这边收益还没见到，新的一期工程都已经开始了。”

　　林森哈哈一笑，爽朗地说道：“赚钱的事情谁不上心啊！”

　　二人会心一笑，继续往前走去，身后跟着众多的施工管理人员。

　　晚上的时候，陆恒随着林森一起，参加了一次森柳公馆的大型会议。

　　会议上，出席的并不只是林森这边的三林地产一方，亿科和剑川都有人。

　　出乎陆恒预料的是，陆剑川居然也在。

　　二人打了个招呼，随口闲聊了几句。

　　“这段时间你很少去南山高尔夫会所，我都见不到你了。”

　　陆剑川白了陆恒一眼，“你以为我像你这么悠闲啊！现在我工作重心都在北京这边，甚至都在这里开了新的分公司，哪里有空去会所玩。”

　　陆恒无语，我哪里有这么悠闲，你大概是没看见我今年有多忙吧！

　　陆剑川凑过来小声说道：“过段时间再聚吧，陈潇估计也会从国外回来，你把苏伦他们也都叫上。”

　　“那家属呢？苏伦现在我都很少约到，偶尔遇见，他都跟他媳妇儿一起。”

　　陆剑川愣了愣，不以为意的摆摆手。

　　“家属也可以喊上，我顺便也让你们见见嫂子。”

　　陆恒讶异，“你浪子回头了？不流连风月场所，改找女朋友？”

　　身旁的陆剑川咧了咧嘴，“你也不看看我都三十好几，再过几年就满四十了。再不考虑这些事情，真让我当钻石王老五啊！对了，把大红包准备好吧，说不定明年我就结婚了，女方就是我老家四川那边的人。”

　　“这么快！”

　　陆恒小声惊呼。

　　不过转念一想，又觉得理所当然。

　　初认识陆剑川的时候，自己才十九不到二十，但那时候陆剑川就已经三十一了。

　　如今自己马上就要过二十二生日，陆剑川也三十四五，依他所说，再过个四五年，确实满四十了。

　　也就是陆剑川事业有成，家里长辈管不了他。

　　要是放在小门小户的家庭，可能陆剑川在自己这个年龄的时候，都已经被催婚催得头炸了。

　　陆恒摇了摇头，羡慕地说道：“你也算玩够本了，现在三十四五还能说结婚就结婚，啧啧。女方什么背景，多大岁数。”

　　“二十一，没啥背景，大学在校生一个，就突出一个性格温柔，身材火辣。”

　　某人瞪大了眼睛，久久说不出话来。

　　半晌，陆恒才幽幽的挤出一句话来，“这声嫂子我喊不出口，比老子还小，你个狗日的都能当人家老爸了。”

　　陆剑川嘿嘿一笑，颇有成就感地说道：“嫂子不喊可以，红包和礼物准备好就可以。”

　　心中充斥着对有钱人的痛恨，陆恒不再跟陆剑川胡侃，将注意力放在了会议上。

　　此时正有一个长得颇为耐看的熟女发言着，伴随着她的说话，偌大会议室里，传来阵阵赞同声。

　　陆剑川同样如此，只是当陆剑川瞥向陆恒的时候，却发现对方皱紧了眉头。

　　“陆恒，怎么了？”

　　陆恒摇摇头，反口问道：“她是谁？”

　　陆剑川蓦地瞪大了眼，惊诧无比地说道：“你不认识她？”


第1323章 想岔了

　　陆剑川这么一说，陆恒也愣住了。

　　我该认识她吗？

　　陆恒狐疑着凝神看过去，这个女人样子虽不出众，但颇为耐看，越看越美，越看就越发能体会到对方骨子里散发出的那种熟透了的媚感。

　　大概是正面看过去的原因，无法以陆恒的视角看到对方的背部和臀部曲线。

　　但仅仅就那纤细的腰肢与硕大双峰形成的突兀感，就让陆恒咽了口唾沫。

　　从骨子里来说，陆恒是个老男人，不是什么只看脸的小年轻。

　　可以想象，这个熟女，只要稍稍调教好，肯定会是最佳的床上伴侣。

　　陆恒猛地摇了摇头，似乎随着素素去了国外，自己潜藏的某些欲望越发往外冒了，平常他可不这么“以貌看人”。

　　而就在陆恒看去的时候，他发现，好像那个女人也棱了自己一眼。

　　咦，有些幽怨，有些愤怒，还有一些不为人知的小情绪呢。

　　陆恒没有多加思考，小声对陆剑川问道：“真不认识。而且我该认识她吗？你们这次森柳项目三家联合施工，我不认识的人多了去了。”

　　岂料，陆剑川以一种怪异的眼神盯着他，像是第一次认识自己一样。

　　陆恒耸了耸肩，表示自己真不知道情况。

　　陆剑川叹了口气，小声为他解释道：“文槿，三林地产公司项目部经理，同时也是这次森柳项目战略部主要负责人之一。职责范围囊括项目发展规划、运营流程，营销、以及少部分人力资源调配等综合战略服务。”

　　一口气道完之后，陆剑川又极其无语地说道：“陆恒，搞清楚你的身份啊！”

　　陆恒张了张嘴，哭笑不得地说道：“换言之，她是我的人？”

　　喝了口水，陆剑川摊了摊手，“没错，在这次森柳项目中，她就是你的人。虽然战略部有三个负责人，分属三家投资商。但是以你和林森的关系来说，从三林出来的文槿，和你的关系是最紧密的。”

　　说到这里，陆剑川极为蛋疼的嘲笑道：“我以为你跟她有工作上的联系呢，结果你告诉我压根不认识她。”

　　陆恒心中颇有些尴尬，尤其陆剑川还是这次项目主要投资方，这种尴尬就放大到了最高。

　　他还握有该项目的少量分红股份，且担任着重要职位，结果连自己手下都不认识。

　　陆剑川似乎也察觉到了陆恒此刻的情况，考虑到之前并不需要战略部提供太多帮助，他倒是没对陆恒有什么怨气。

　　为了化解尴尬，陆剑川轻笑着调侃，“说起来，文槿可是我们这次项目中的一朵金花哟。这身材简直霸道，几次陪我们去工地巡查的时候，百分之九十九的工人，都恨不得把眼珠子扔她身上。”

　　男人之间，对于女人的调侃，总是最好的氛围调节剂，虽然对于当事人来说非常不礼貌。

　　仔细看了文槿的身材，陆恒给予了认同的郑重点头。

　　当然，嘴上陆恒还是把话题引到了正轨，毕竟这可是在开会，还是一次算得上十分重要的会议。

　　“刚刚文槿说的那些，是三方都已经同意了的吗？”

　　陆剑川摇了摇头，“还没，应该是战略部今天特的提出来建议。不过看样子，不管是我还是林总，亦或者亿科那边，都持以赞同的态度。”

　　说这话的时候，陆剑川回想起先前陆恒那紧皱眉头的模样，忽有所感。

　　“怎么，你不赞同吗？”

　　“三方还没定下来就好。”陆恒松了口气，随即回答道：“对于她所说的营销以及人力调配这一块，我表示认同。不过在开盘预售这一块儿，我想我们需要再度商榷一下。”

　　陆剑川诧异的眨了眨眼，随即反应过来，这一块极大地影响到他们的收益，陆恒的首席战略官身份又刚好在这一块儿有发言权，自己还真得认真听一下。

　　皱着眉头，陆剑川凝重地说道：“会上讨论不好，晚上吃饭的时候，让你岳父和亿科的负责人，我们几个再聊聊吧！”

　　陆恒点了点头，视线放到正在发言的文槿身上。

　　“让战略部的三个负责人也一起来吧！”

　　陆剑川笑了笑，“行，刚好也让她们见一见自己的顶头上司。”

　　……

　　北京某高档餐厅中，文槿坐立不安。

　　她的视线一直落在正和林总、陆总以及万总三人交谈的那个年轻男子身上。

　　偶尔，与她同来的同事会低声向她打听情况。

　　今儿怎么老板之间的聚会，让她们战略部的三个负责人也跟来了。

　　如果要说是老板犒赏员工请客吃饭，那也应该把其他部门的人也带来了，然而偏偏就叫了她们三个。

　　文槿一概表示不知，只不过心里却有些忐忑。

　　之前会议上，她能感受到那个名叫陆恒的男子望向自己的目光，眼神里跟带着钩子一样，掺杂着隐晦的欲望。

　　文槿很不满，亏她还对这个名声在外的年轻俊彦抱以很大的崇拜，然而本质上跟自己遇到的其他色男人没什么不同。

　　心中，文槿已经有了不好的预感，莫非这个老板看上自己了？

　　今晚的酒席，就是让自己来作陪？

　　那要是吃完了，会不会又让自己去做一些肮脏的事情？

　　想到这些，文槿就更加厌恶了。

　　当一个人对他人的观感变差后，一些其他不满的事情也就浮上心头。

　　陆恒是森柳公馆的首席战略官，且是自己等人的老大。

　　然而自项目开工以来，却极少来到工地上，甚至没有过任何在职工作的经历。

　　文槿在怀疑，他到底认不认识自己几个人，能不能把名字都叫出来！

　　文槿已经做好打算了，吃饭的时候自己不能坐在陆恒身边，即便吃完以后，就立即走，不给对方任何开口的机会。

　　“大家坐下边吃边聊吧！”林森笑呵呵地说道，另外还安抚了一下三个战略部的员工：“你们也别紧张，放轻松些。”

　　菜品上来，大家吃喝的兴致并不是很浓，谁都清楚，这顿饭绝不是想象中那么简单。

　　文槿犹豫了一会儿，开口问道：“林总，是有什么事情吩咐我们吗？”

　　林森笑了笑，目光看向陆恒。

　　陆恒放下筷子，端起酒杯，沉吟道：“事情并不大，就是在森柳公馆前三期项目的开盘预售这件事上，我有另外的想法。这些事情不好放在会议上说，恰好今天有人提到了，干脆就放到现在说了。”

　　这话出口，文槿呆了呆，心里却不由自主松了口气。

　　自己似乎想岔了啊！

　　一想到这里，她忽的记起，这位陆恒，似乎是自己老板的女婿。

　　文槿咽了口唾沫，幸好自己没做什么出格的事情。

　　不过紧接着，文槿就疑惑的张大了漂亮的眼睛，开盘预售的事情，不就是自己今天提出的吗？


第1324章 各有心思

　　“陆……”

　　女人开口，却在称呼上犯难了。

　　直呼其名肯定是不行的，若是叫陆总，可偏偏旁边还有一个陆总。

　　难道抛开陆恒在森柳项目的职位，另外称呼？

　　陆剑川笑呵呵的打趣道：“喊一声陆少就好，他年龄可比你们都小。”

　　文槿眼睛一亮，以陆恒的身份倒是担得起这个称呼。

　　“陆少，对于今天我在会议上提出的开盘预售企划方案，你有其他见解？”

　　说出这话后，不仅仅是文槿，包括战略部另外两个负责人，以及林森陆剑川几人也都专注的盯着陆恒。

　　对于房地产项目来说，拿地是第一手续，后续的施工是第二步，但要谈到如何收回成本，以及快速盈利，预售就是最重要的关键。

　　也正是如此，在森柳前三期项目，已经有两期接近竣工，另外一期进行到了三分之二的时候，楼房开盘和预售已经是可以提上日程的事情。

　　陆恒嘴角抽搐了一下，总觉得“陆少”这个称谓不怎么舒服，颇像一些都市作品里的反面角色。

　　不过这种感觉也仅仅是一晃而过，称谓而已。

　　他理了理思绪缓缓说道：“按照文经理今天的说法，你们想在今年春节之后，进行两栋花园洋房的预售。然后在明年五月，开始高层住宅的预售，对吧？”

　　众人点了点头，文槿更是眨着美目轻声说道：“是这样，这件事并不只是我们战略部的看法，项目计划部以及工程预算部门那边，也都有共识。”

　　“我觉得着急了些。”陆恒慢慢摇头，也不理会其他人的诧异，径直问道：“你们打算的预售价位在什么范围之内？”

　　“不算着急吧！”

　　一个沉稳的声音从来，位于林森旁边。

　　陆恒看过去，正是那位来自亿科的万姓副总。

　　对这个人陆恒有所了解，虽不多，但也大概够了。

　　他是亿科严彬的小舅子，本身能力出众，森柳公馆是个涉及金额上亿的大项目，严彬脱不开身，所以专门把他安排过来，就为了时时刻刻盯着这个项目。

　　见陆恒看过来，万副总稳健地说道：“我长期待在工地这边，对工程进度了解得比你们都多。最多三个月，两期花园洋房基础设施都能完成，在春节过后完全可以开盘。”

　　文槿也跟着说道：“这三个月我们就可以开始进行宣传，在各大地铁、商场以及电视上投放广告。想必三个月后，我们洋房的开盘形式不会太差。”

　　另外一个战略部负责人也适时说道：“预售价位这一块儿，洋房就定在每平二万七以上，至于高层住宅则以二万四到二万七之间。”

　　陆恒看向林森和陆剑川，等着他们开口。

　　陆剑川没有说话，他在会议上就知道陆恒对此有异议，以他对陆恒的了解，知道陆恒肯定不会无的放矢。

　　而且林森和陆恒还有着翁婿关系，想必林森接下来要说的话，不会比自己想说的差到哪里，他也不会顾忌什么。

　　果不其然，林森皱着眉头张开了嘴。

　　“陆恒，可能你不了解我们三家公司的具体财务情况。剑川地产在北京开了分公司，亿科那边又在石家庄那边拿了一块地皮，而我们三林公司则是绝大部分资金都压在这次项目上。也就是说，大家目前财务状况都不算太好，早一些时间预售开盘，有助于我们收回部分成本。”

　　此话一出，陆剑川和万副总皆是不约而同的点头认同。

　　大家目前日子都不算太好过，急需一笔资金用于各自公司周转。

　　听完这些话后，陆恒有些讶异。

　　他只从陆剑川那边知道剑川地产开了北京分公司，想必花了不少钱，毕竟开公司也是需要一笔初始资金的。

　　可三林地产和亿科的情况，他还真不怎么清楚。

　　不过仅仅想了想，他就大致理清了思绪。

　　亿科实力雄厚，目前又正是国内房地产行业风生水起的时候，不说各方面项目大动干戈，起码囤积地皮是百利而无一害的事情。

　　至于三林地产，之前有过一次公司股权结构方面的大动荡，林森差点滨临破产。

　　好不容易熬过波及全球的金融危机，以前的项目陆续收回资金，却又全都放在森柳公馆项目上了。

　　老丈人缺钱的事情，他也就明白了。

　　不过话是这么说，陆恒却又另有看法。

　　看着陆恒沉吟不语的样子，文槿撇了撇嘴，似乎这位盛名在外的男人并没有想象中那么厉害。

　　在不清楚具体情况的时候，就开始指手画脚。

　　或许他对于汽车零售这一块儿有着独到的见解，在投资方面也有着远超常人的卓越见识。

　　但是房地产行业，可就不是他想的这么简单了。

　　这可不是拿地，建房然后销售这么简单。

　　其中涉及到的东西，复杂得很，各方面资金调动，就是最关键的事情。

　　别的不多说，目前三家投资商都遇到了资金问题，急需三个项目预售套现。

　　如果不这样做的话，投资方资金链出问题，那么项目后续资金也定然会出现问题。

　　到时候所损失的，可就大了去了。

　　文槿心中微微摇头，他到底是年轻了些。

　　突然间，陆恒抬头看向众人。

　　“难道，你们就不想多赚一些？”

　　陆剑川哈哈一笑，“想啊，大家做生意的，不都这么想吗？”

　　林森也会心一笑，“我们现在所做的，不就是为了赚得更多吗。”

　　万副总沉眸硬声道：“那就得看怎么多赚了，就目前而言，预售是收拢资金快速开启第四期项目最好的方式。就森柳公馆这个项目，我们已经在银行进行过两次贷款，资金流已经到了极限，开盘预售是必须要做的事情了。”

　　夹了片牛肉，陆恒缓慢咀嚼着，心中开始快速思索各自话语中的含义。

　　万副总这边透露出的信息最多，银行方面已经不能给出太大的帮助，所以资金链随时有断裂的可能，这也正是三家都想快速收回成本，然后依靠接下来几期项目大赚特赚。

　　不过也仅仅如此，陆恒可不会相信，凭借三家公司的名头，无法从银行贷出更多的钱。

　　只不过是各自都有其他的心思。

　　像亿科肯定在不断囤积地皮，做大做强。

　　而陆剑川这边，分公司开起，也会有一些小项目立项等等。

　　大家都愿意把钱花到自己公司身上，森柳公馆这边，别的不多说，光看名字，就知道是以三林的林森为主导，别人是不会为他付出太多的。

　　“其实我想说的是，现在北京房地产行业势头越发高涨，如果能将预售时间稍微往后延长一段，可以赚到的钱肯定会更多。”

　　万副总皱眉道：“大致能有多少？而你所说的稍微延长，又是多长时间？第四期项目如果拖得太久，那森柳公馆的时间成本会更高，对三林地产的影响也会越大。”


第1325章 我来吧

　　一系列问题接连不断的抛出，由此可见，这人是真的有能力，都问到点子上了。

　　文槿等人是小人物，不敢多说，但也对万副总的话表示赞同。

　　他们也想看看，陆恒到底会给出怎样的答复。

　　没有想太长时间，对于他们的疑问，陆恒很快速的就给出了答案。

　　“将洋房的开盘时间延长到五月份去，和高层住宅到时候一起开售，这样宣传也更好做。而能多赚多少这一块儿，具体数额我给不出，但以我的推断，别的不多说，起码每平米房价可以涨上个三千以上。”

　　万副总瞪大了眼睛，有些不敢相信陆恒所说的话。

　　陆剑川有些激动，如果真能多赚这么多，那他肯定是愿意等的。

　　在场中，林森算是老成持重之辈，他在心中稍微算了一下。

　　如果按照陆恒所说，稍微延长三个月，就可以每平多赚三千，结合三期项目的总面积，那这笔数额之大……

　　林森深吸一口气，或许就凭着这三期项目，就能把之前的投入成本，赚回百分之五六十以上。

　　而森柳公馆接下来，起码还有七期工程。

　　按照之前的规划，共有三栋高层住宅，四栋花园洋房。

　　即使房价不再上涨，维持陆恒所说三个月后的情况，他们的总体纯利润，也能高达百亿。

　　虽说这笔利润，要三家划分，但三林地产可是占据主导位置，可以分到更多！

　　除了他们三个高位者，另外三个战略部的人也都惊呆了。

　　不过他们是距离市场最近的一线人员，很快就冷静下来，尤其是文槿。

　　文槿立即出声说道：“陆少，你是不是太看好行情了？北京这两年房产市场确实在猛涨，从当初一万左右，就涨到了如今两万多。但仅仅三个月，就可以每平米再往上翻三千？这我不相信！”

　　另外两个也快速点头，甚至出声附和。

　　“政府不可能放任房价这么爆涨的，人民的不满，不是执政者愿意看到的！”

　　陆恒摇了摇头，“上位者的心思不是我们能揣摩的，但是市场的行情，我们完全可以自己判断。09年出台的四万亿救市计划，绝大部分资金都涌入了房地产行业，你们觉得区区两年时间，就能消化掉这些钱？”

　　“北京是我国经济文化乃至政治中心，这是可以和纽约、东京这些超级城市并列的存在，两三万的房价绝不是终点，而涨势就在最近这几年，这也是我国综合国力不断提升带来的必然影响！”

　　“别的不多说，银行里老百姓的存款日益增多，这些钱与其烂在银行不动，不如调动出来，刺激市场经济。”

　　“房产兴邦可不是戏谑之语。”

　　说到后面，陆恒也谨慎了起来。

　　这些话，放在公众场合，他是不敢说的。

　　但在这次餐桌上，他还是可以调侃一二，而他所说的，也确实是事实。

　　国内房价飙升，如果说没有政府的推波助澜，他绝对不相信。

　　所有人都陷入了沉默，只不过在沉默中，充满了贪婪与激动。

　　大家都明白，如果真的按照陆恒这么说，以森柳公馆的超大面积，后续能赚多少，那将是一个天文数字。

　　见众人都沉默不语，陆恒又抛出了一个让所有人都心动的条件。

　　“或许你们在担心森柳公馆项目的资金链断裂，但是我可以提供部分资金，维持第四期项目的正常进行！”

　　林森等人愣住了！

　　如果说之前陆恒所言，还有些虚幻，甚至会让人觉得他在夸大其词。

　　但是轮到陆恒愿意亲自掏钱，加入这场生意，那就不是这么个情况了。

　　这必然是因为陆恒对自己的推断，有着充分的信心，所以他才愿意入场。

　　要知道，一期项目，即便只是楼层不那么高的花园洋房，所投入的资金也绝不是一个小数目。

　　陆剑川眨了眨眼，看着陆恒，心有所感。

　　他是认为赚定了啊！

　　万副总皱眉思索，看见他这模样，陆恒很怀疑，这人是不是表情大多如此，一直都是愁眉苦目的样子。

　　半晌，万副总才说道：“如果有新资金涌入，那多等几个月，肯定是没问题的。不过这不是小事情，我得回去和严总等人商量再说。”

　　陆剑川笑道：“陆恒你要是愿意入场，那我倒不抗拒，怎么说你也有我公司的部分股份，你出资合情合理。”

　　林森反倒是有些许担心。

　　“陆恒，这可不是小数目啊！”

　　言下之意，就是陆恒你这边拿得出这么多钱吗？

　　这倒不是林森轻视陆恒，他比在场谁都清楚自己这个女婿身家如何。

　　不过他更清楚，陆恒这些年来所赚到的钱，绝大部分都用于互联网投资，以及扩张恒成集团上了。

　　在他看来，陆恒身家是不高，甚至高于在场所有人，但是手上有多少现金，那这又是另外一回事了。

　　陆恒只是轻轻笑了笑，对钱的问题避而不谈。

　　“我也就是个提议，毕竟我作为该项目的首席战略官，在重大决策上有一定话语权，该尽到我应尽的义务。做主的还是你们三家老板，如果真担心的话，我那笔钱就是第四期项目的一个保障。”

　　林森三人点了点头，陆恒这话说得没错。

　　而这一幕，落到文槿三个下属眼中，却又是另外一番模样了。

　　到底是盛名在外啊！

　　动辄就掏钱进场，第四期项目的启动资金，她们比谁都清楚，那可至少在十亿以上。

　　这不是她们这些打工者所能想象的，穷极一生，也难以赚到这么钱。

　　后续的晚饭没有谈这些事情了，大家主要以闲聊为主。

　　陆恒也就顺便和自己这三个便宜下属交流了一番。

　　虽然他也清楚，一旦森柳公馆项目结束，大家就各为其主，没什么交际，但在共事这段时间，还是和睦相处比较好。

　　留了联系方式，众人吃好喝好也就准备散了。

　　万副总那边打算回公司跟严彬等人商量这件事情，如果真的打算按照陆恒所说的做，那所要做的事情或许会更多。

　　他是清楚陆恒在这次项目中有着百分之五分红的，陆恒掏钱，算得上追加投资。

　　如果事情落成，那这相关的分红份额，或许还要发生变化。

　　出了餐厅，林森看向陆恒。

　　“去我那儿坐坐吧，素素她们娘两去了国外，家里冷清得很，我们爷俩也可以聊一聊。”

　　“行，我听爸的。”

　　林森爽朗一笑，对这女婿，他是越看越顺眼了。

　　各自上了车，陆恒闭目揉了揉额头，想到之前饭桌上他避而不谈的事情。

　　他缺钱吗？


第1326章 不缺

　　这个答案还真不好给。

　　如果单纯以日常开销来说，他肯定不缺钱，一年到头，且不说那些还没产生回报的投资，光是单独一个恒成集团，就可以为他提供数亿的金额。

　　若是将角度变更为投资这一块儿，有创世纪这个吞金巨兽在，这数亿的金额，也就将将持平。

　　不然的话，他也不会在创世纪遇到资金缺口的时候，转而向苏伦寻求支援。

　　而要是让他一下子拿出数十亿的资金出来，这就不太可能了，他手上没这么多闲钱。

　　他也不可能让自己手上留这么多钱。

　　傻子才会这么做，有这么多钱，可以干更多的事情了。

　　投资、收购、建立新公司，开发新项目，哪一个不比将钱放在银行来得划算。

　　陆恒估计，这也是岳父担心自己钱不够的原因吧！

　　可是有些事情，外界的认知，是极其不全面的。

　　最直观的答案，那就是陆恒在银行贷款这一块儿，信誉极其良好，且有着极高的额度没有去利用。

　　这是一件，让同行乃至商业大佬们都很不能理解的事情。

　　如果有人知道了，或许还会骂陆恒愚蠢。

　　恒成集团是多大一个摊子，全国上百家连锁4S店，代理着最多的汽车品牌，产业链条涉及汽车领域各方各面，资产总额庞大无比。

　　光靠这一点，陆恒若是想通过恒成集团去银行贷款，完全可以贷出数十亿出来。

　　甚至有心搏一把的话，以抵押的形式去贷款，上百亿，也不是不可能。

　　毕竟，这已经不是09年的恒成了。

　　然而陆恒并没有这么做。

　　不是他傻，而是他觉得并没有这个必要。

　　恒成集团的发展，可以更快速，但是必须得够稳！

　　除开日常小额贷款用以抵消进货的需求之外，过多的贷款金额涌入，反而会影响到公司的一部分高层管理员。

　　毕竟手上有了更多的钱可以利用，谁知道那些管理人士会不会膨胀。

　　陆恒认为，短时间内，靠恒成为他赚到的钱，也足够自己进行一些投资所需了。

　　或许也正是这种情况，导致不少与恒成有着良好合作关系的银行，经常上门拜访，就是希望恒成能多贷一些钱。

　　这可是一个解决银行每月贷款额度的大客户。

　　从这一点上来说，陆恒还真不缺钱，毕竟有银行这个提款机在。

　　陆恒眼眸低垂，手指摩挲在大腿上，心中不断思考。

　　投资企业，依靠重生的优势，他可以得到别人意想不到的回报，在未来能赚到让人瞠目结舌的财富。

　　但是这是一条时间跨度很长的事情。

　　总不可能今天投资了，一两年就可以让他赚回来。

　　即便有些时候，他的回报已经早就超过了付出，他也不会把手上握有的股份出售，套取现金，那是短视的行为。

　　大概也正是如此，他也就没怎么向银行贷大额款项，自己的钱其实够了。

　　而且自己精力有限，有很多投资没有想象中给钱就那么简单，还需要他在投资企业中担任一定的职位，分摊他的精力。

　　不过这一次，似乎有所不同了。

　　房地产开发行业，就是这么一个投资见效快，资金回拢速度数一数二的存在！

　　尤其还是中途入场的情况下，这个时间更是缩短了大半。

　　再加上有岳父居中调节，三家地产开发公司共同合作，他也不必耗费太大的精力。

　　除开某些写在刑法上的商业行为外，房地产，算是来钱最快的行业了。

　　如今正有这么一次入场的机会摆在他面前，而且是绝对不会亏本的机会，他没道理放过。

　　陆恒已经准备好了，如果亿科那边传来好消息，他就回去通过恒成，联系银行，贷出一笔款子来。

　　反正最多一两年时间，他就能把成本收回，并且大赚一笔。

　　至于能赚多少，这不好说，还得看后续协商结果。

　　但是陆恒也清楚，赚得再少，也定然不会低于“亿元”这个单位！

　　……

　　“文经理，之前战略部的工作，你们三个做得很好。工作汇报我也看了，结合林总的评价，我挺满意的。以后遇到比较重要的事情，你再联系我吧！”

　　陆恒放下电话，手中的一摞文件，也随即仍在旁边座椅上。

　　陈先芝为陆恒稍稍整理了一下文件，同时轻声说道：“之前陆小姐和她男友的事情，我已经查清楚了。大致情况很简单，就是他男友跟人事部的那位黄淑珍有一些纠缠，目的估计是想早日脱离实习期，并且调入更好的部门。”

　　“另外，我让荆长清查了查陆小姐他们公司的具体情况，黄淑珍本身没太大问题。不过人事调动大多经由她手，其中有几人的财务状况存在大问题，想必私下里另有交易。”

　　“这样吗……”

　　陆恒若有所思，荆长清的实力他并不怀疑。

　　作为自己的五人安全小组里的成员，他不像陈先芝这么能打，也没楚易高超的驾驶技巧可以陪着自己到处出差，在训练公司安保问题这方面，也不如陈先国他们。

　　不过在网络安全这一块儿，他有着最大的发言权。

　　基本上集团内大大小小公司的网络安全都是他在负责，他所领取的薪水，除开本身保镖这一份之外，额外的那一份，远超另外四人。

　　如果是他入侵别人公司获取的商业机密，在可信度这一块儿，还是很高的。

　　陆恒对陈先芝吩咐道：“把相关的资料整理一下，先留着，待会我妹妹来了之后，我再做决定。”

　　“嗯，我这就通知荆长清。”

　　做完这些杂七杂八的事之后，陆恒干脆就停下来，休息了一会儿。

　　目光在周围看了看，陆恒会心一笑，他看见了正走过来的陆小美。

　　挎着一个包，手上还拉着一个红色的行李箱。

　　陈先芝快速下车，接过陆小美的行李箱。

　　“老板在车里。”

　　陆小美说了声谢谢，上车坐到了陆恒身边。

　　当看见陆小美的行李箱时，陆恒就知道，自己这个妹妹做出了决定。

　　“你的机票我已经安排人买好了，回去之后好好休息一段时间，然后再考虑工作的事情吧！”


第1327章 城堡

　　陆小美沉默的点了点头，抬头看着自己这位做事周到的大哥，心中不安的她，有了一份温暖和安全感。

　　“哥，我没有跟我爸妈说这边的事情。”

　　陆恒皱了皱眉，随即释然，年轻人的事情，大多不会跟长辈说太清楚。

　　“那你回崇庆，他们也不知道吧！”

　　“嗯，我回去大概去青青那边住一阵子。”

　　“方便吗？”

　　陆小美迟疑道：“应该方便吧！她一个人租的房子，虽然不大，不过我去挤一挤没问题。你别给我爸妈说我回去了就行。”

　　陆恒轻轻一笑，“随你吧，不过竺青青现在也工作了，你去的话估计会影响她。要不，去我家住吧，反正我那儿也空得很。”

　　“哦，林素姐去了美国，大伯他们也没上来，你那套别墅确实冷清。”

　　陆小美说道，随即有些兴奋。

　　“那我就去你那里吧，大别墅诶，我还没住过呢。要不我把青青也喊过来，本来我周末都跟她约好了，反正你那里空房间也多，让她住两天没啥问题。”

　　到底是年轻人，所谓失恋分手并没有想象中那么疼痛，一两件事就能转移注意力。

　　陆恒笑了笑，同意了这件事。

　　嘴上陆恒还是和陆小美聊了起来。

　　“竺青青她现在在哪里实习？”

　　“什么实习啊，她工作单位直接就是大学城的饿了么公司，老哥你不知道吗？我记得那可是你的公司！”

　　“哦，是吗？”

　　“嗯，她大二就在饿了么公司兼职，后来大三找实习单位的时候，饿了么就让她去上班，连考核期都没有，直接就是正式员工。九月份我回学校的时候，她说上司很欣赏她，说不定有机会升职，单独管理一批人。”

　　“这么厉害啊，我倒是有段时间没去饿了么，也没和她私聊，确实没想到。”

　　……

　　“老陈，让荆长清把整理好的资料发给小美他们公司的行政负责人吧！顺便把小美她前男友和那个黄淑珍的关系，也加上。”

　　陆恒淡淡的吩咐了下去，陆小美决定辞职离开北京，就意味着和那个男人分道扬镳，他也就不用顾忌什么了。

　　而以他如今的身份，亲自下场去跟一些小年轻打打闹闹，就有些儿戏了。

　　一份调查文件，两三句话，不说毁掉那个男人的人生，但让他之前的努力白费，他还是能轻而易举做到的。

　　对于这些事情，陆恒没什么罪恶感。

　　段韦所谓的努力，是建立在欺骗自己妹妹的基础上，本身站不住脚。

　　付诸东流，也让他明白，人总要为自己做过的事付出代价！

　　抵达崇庆的时间很早，陆恒带着陆小美回了家，让阿姨收拾了一间房出来。

　　基本上，接下来一段时间，陆小美就算赖在陆恒这套“冷清”的别墅里了。

　　草坪上，陆恒躺在椅子上拿着本书慢悠悠的看着，楚易陪着陆小美去旁边的超市买一些洗漱用品。

　　陈先芝则是绕着偌大的别墅区不快不慢的散步，过了很久才回来。

　　“老板，你说家里是不是养点宠物啊！”

　　陆恒放下书，讶异道：“宠物？”

　　陈先芝站在一旁点头道：“譬如狗一类的，上午听陆小姐说家里比较冷清，我就在想这事了。养条狗，既不冷清，也能起到点看家护院的效果，虽然后者效果不大。”

　　陆恒摩挲着下巴，思考起这种不算问题的问题。

　　如果说养宠物这种事情放在以前，他基本是不会考虑的。

　　有时候房子空间小，养宠物会很烦，毕竟气味大，自己也没多少时间来照顾。

　　但就现在而言，他还真有了点兴趣。

　　养一两只四处撒欢的宠物，而不仅仅是喂养在观赏鱼缸里的金鱼，确实能给家里添一点生气。

　　而且家里有着两个生活阿姨，可以帮自己不在的时候照看着，他也不用费什么心思。

　　想到这些，陆恒合上书籍，“这个提议不错，有空的话，我问问朋友，他们那些人家里，或多或少都有模样不错的宠物，到时候他们或许能给我不少推荐。”

　　听到陆恒的回复，陈先芝也不由欣喜。

　　他的想法其实也很简单，就是给自己找点事做。

　　一旦陆恒闲下来了，也就意味着他也闲下来。

　　以他的性格，还不如找些事情做，没事遛遛狗，在周遭转一转也很不错。

　　“哦，等等，这事我还得问问女主人呢。”

　　陆恒忽的笑起来，倒是忘了，林素如果不喜欢的话，自己可不好独断专行。

　　刚提起这茬，陆小美她们就开着车回来了，然后大包小包的往外拎。

　　陆恒诧异的看着那么多东西，不解道：“小美，你买了这么多生活用品？”

　　陆小美抱着东西走到他面前，哼了一声。

　　“又不是我一个人的，后面楚大哥抱着的那几包都是你的。”

　　陆恒愣住了。

　　楚易将东西放到陆恒面前，“国外寄回来的，应该是林素小姐给你的礼物吧！”

　　陆恒低下身子拨开看了看，还真是，就是体积有些大。

　　“什么东西啊，这么多，送我房间去，我拆开看看。”

　　晚上，陆恒很无语的跟林素开着视频聊天。

　　林素笑盈盈地说道：“怎样，我送你的生日礼物喜不喜欢？”

　　是的，陆恒忘了，今天就是他的生日。

　　而林素一直记在心里，卡准了快递时间，才准时送到。

　　至于礼物……

　　陆恒翻了个白眼，“又不是小孩子了，送我积木玩具干嘛。”

　　“你可别说大话，在我回国之前，有本事把它拼出来。”

　　“这个嘛……”

　　陆恒挠了挠头，还真没太大自信，实在是林素送他的积木玩具有些特别。

　　一米多高的欧式城堡积木，而且还是配套大大小小五栋，这也难怪楚易他们搬了两个来回。

　　光是所需的积木块，就装了好几袋。

　　“我看你以前挺喜欢玩拼图，这次你生日我又不知道送什么，干脆就送了个积木城堡给你。下班后要是没事的话，可以打发打发时间，也可以减少你在外面鬼混的次数。”

　　“喂喂，林小姐，你说话可是要负法律责任的。陆恒同学可从来不在外鬼混，还有，积木跟拼图有什么关联啊！”

　　“嘻嘻，不都是拼吗。”

　　陆恒切了一声，倒也挺欣喜这个礼物，算是这些年来，他收到礼物中，最有特色的一种。

　　只不过聊天的时候，他的注意力时不时放到那一堆积木块上。

　　他在考虑，这么巨大的工程量，他到底能否完成。

　　……


第1328章 你，不明白！

　　边陆科技公司，边江跟面前这个长相挺斯文的男人握了握手。

　　“薛先生，今天就麻烦你配合我们的工作人员进行相关的采访了。”

　　薛之傔摇了摇头，热情地说道：“这是我应该做的，这一次我的新歌反响那么好，你们边陆云音乐费了大力气，而且这边的评论也最多最直接。和你们合作，是我的荣幸，边总不用这么客气。”

　　虽然比边江大了好几岁，但薛之傔言行举止中，没有丝毫倨傲，反倒有些小心翼翼的热情。

　　边江微微一笑，便安排工作人员进行对薛之傔的专访。

　　不管怎么说，边陆云音乐上线几个月，不说用户体验，数据流量这些，光是推出的一些新歌中，最受欢迎的就是薛之傔那几首。

　　邀请这么一个歌曲正红的歌手来进行独家专访，也能对边陆云音乐起到一定的宣传作用，更是能拉近和巩固云音乐用户的忠诚度。

　　进入一个边陆公司准备的访谈室，薛之傔坐在一旁让化妆师为自己化妆，准备应对接下来的采访。

　　工作人员还没进来，应该是知道明星采访前都有这个流程，没有来打扰。

　　房间里，除了薛之傔和化妆师之外，还另有一个身材高挑的女人，在不停走动。

　　只不过看她不耐烦地样子，就知道，她有些不满意的情绪。

　　不满意这一看就是才装饰出来很粗糙的采访房间，不满意之前边江对薛之傔的不冷不热，更不满意薛之傔那若有若无的谦卑。

　　“蕾蕾，别在那儿走动了，让我安静一下，待会还要接受采访。”

　　薛之傔口中的蕾蕾闻言，皱着眉头坐到了他身边。

　　“这就是你们公司为你安排的第一个通告？”

　　薛之傔专心看着镜子，“是啊，有什么问题吗？”

　　蕾蕾不悦道：“我说勃哥是不是在戏弄你啊！”

　　“蕾蕾，这话可不能乱说，勃哥对我没得说。”薛之傔着急道，如果不是在化妆，他估计就转过身来，严肃无比的盯着自己女朋友高蕾了。

　　高蕾咬着红唇，叹了口气。

　　“阿傔，我也常听你说黄勃很照顾你，他在业内评价也没得说。不过我就怕演员不懂歌手这一行啊！”

　　“怎么了？”

　　高蕾认真道：“你好不容易凭着新专辑再火了一次，算是一次翻身仗，但是这场仗并没有打完对吧，你我都有共识的！”

　　薛之傔沉默，他自然清楚高蕾的意思，也明白她嘴里二人之间的共识是什么。

　　以前他是歌红人不红，一旦没有好作品，他就沉沦苦海。

　　这一次，歌曲再红，在激动之余，他明白不能重蹈覆辙。

　　所以，在女友的提点下，加上他的觉悟，他已经准备好把这场翻身仗打得更漂亮一些。

　　他不仅要歌红，更要人红！

　　红到即便以后没有好作品，他也可以通过人气，维持住地位，赚到足够的钱！

　　高蕾接着说道：“既然你清楚，那你就应该明白。要想人红，就需要大量的曝光，不断的炒作。在这些炒作新闻中，第一次尤为重要，如果不能一炮而红，接下来的路就更难走一点。”

　　薛之傔低沉道：“嗯，我明白的。”

　　高蕾摇摇头道：“不，你不明白。如果你真的明白了，那你就应该接快乐大本营或者鲁豫有约这两个芒果台的大通告，那边的曝光率，绝对碾压今天这个才成立仅仅几个月的边陆科技公司。”

　　“一个是电视台的两档王牌节目，而且在国内拥有无数观众，上一次节目，凭借你的作品，加上你之前的经历，在我看来，绝对会火！而这家却是一个网络科技公司，虽说与音乐搭边，但是在炒作这一块儿，差得实在是太远了。”

　　“你的通告自然是经纪公司安排，所以我才怀疑勃哥是不是戏弄你。当然，我不是挑拨你和他的关系，毕竟你这次专辑的爆红，黄勃的公司为你出了大力气。但我怕的就是你走上之前那条老路啊！”

　　高蕾说了很多，话很长，语气里浓浓的担忧，谁都听得出来。

　　薛之傔自然也能感受出女友对自己的关心。

　　所谓老路，也就是自己的前任经纪公司，对自己有引路提拔之恩，可是后来一系列宣传失误，加上逐渐的不重视，自己才沦落到天下无人识的地步。

　　高蕾担心的是，黄勃成立的工作室，肯定主要为黄勃服务。

　　黄勃是演员，薛之傔是歌手，这是两条路。

　　工作室一旦以服务黄勃的模式为薛之傔安排节目通告，很有可能出错。

　　而这一次的安排，在高蕾看来，明显就是一次失误。

　　但是……

　　薛之傔让化妆师停下动作，转过身来，看着女友。

　　“错了，是你不明白。”

　　高蕾愣了愣，十分不解。

　　薛之傔认真道：“首先，节目通告的事情，勃哥早就跟我的经纪人打过招呼，一切以我的意愿为主。其次，第一批发出邀请的电视台、媒体杂志是由我来决定，而我的决定，就是这一家边陆科技。最后，谢谢蕾蕾你对我的关心，我知道我在做什么。”

　　“呃……”

　　就在二人聊到一半准备继续的时候，化妆室的门一下子被推开了。

　　“这么早就来了啊！”

　　高蕾皱着眉头站起来，谁这么不懂礼貌，起码敲一下门啊！

　　要被采访的人在化妆，这么突兀，如果一下子化妆出错，又要耽搁时间。

　　大家的时间都很宝贵！

　　本来高蕾就被今天的遭遇憋了一肚子疑问和怨气，如今被人引爆，她就想生气。

　　只不过还没轮到他说话，自己的男朋友一下子就走到了前面，冲到那个推门而入的男人面前。

　　而且以比面对边江还要谦恭的态度，主动伸出了手。

　　“陆董，你怎么也来了！”

　　陆恒爽朗一笑，“我来这儿有些事处理，而且听说你也来了，顺便就来看看，待会……咦，这位是？”

　　薛之傔连忙介绍道：“这是我女朋友高蕾，蕾蕾过来，给你介绍一下。这位是陆董，你应该在新闻上看到过他，这可是比我们明星还要出名的人喔！”

　　高蕾迟疑的走上来。

　　陆恒松开薛之傔的手，表情有些怪异的看着这个女人。

　　他当然认识高蕾，前世传得沸沸扬扬的那个薛之傔前妻，离婚还分了一套房来着。

　　而这一世，薛之傔有了自己的帮助，人生轨迹发生了巨大的变化，但是似乎有些事情，还是按照既定的轨迹，走到了一起。


第1329章 伯乐

　　人的行为模式基本上都会受到当前环境的影响。

　　在陆恒的认知中，上一世的薛之傔在经历过歌红人不红，沉寂数年之后，走上了一条靠玩段子，接广告以及接各种综艺节目的通告来炒红自己，配合上接二连三的不错作品，使他达到了另一个人气高度。

　　但是如今，因为自己的插手，薛之傔的做法却发生了许多变化。

　　现在的他，并不缺资源，自然也就不用去接大量的广告，来透支自己的人气。

　　他只需要做好音乐，黄勃的工作室就自然可以为他进行推广。

　　这才是一个歌手应该做的事情，专注于创作好作品，而不是各种炒作。

　　和高蕾聊了几句，从薛之傔口中得知对方是特地挤出时间，专门陪薛之傔来做节目，陆恒对这个女人有了一定好感。

　　“陆董，听勃哥说你之前订婚了，我还没得及祝贺你，实在抱歉啊！”

　　陆恒摇头笑道：“这没什么，本就没通知太多朋友。倒是你，我看高蕾是个好女孩，你年纪也不小了，没结婚的打算吗？”

　　薛之傔连忙说道：“快了快了，我现在事业刚刚有了起色，接下来打算稍微稳定一些，就开始着手准备人生大事了。”

　　说话的时候，薛之傔看着站在一旁的高蕾，充满着爱意。

　　高蕾眨着眼睛，之前还因为陆恒的无礼而生气，不过在陆恒几句闲谈中，她倒是对这个男人有了一定的好感。

　　并不像自己认为中那么无礼。

　　而且从男友的态度和称呼上来看，这个听起来有些熟悉的名字，似乎地位很高。

　　陆恒挥了挥手，“我这边还有些事情就先不打扰你准备采访了，中午要是你们结束得早，可以一起吃一顿午餐。”

　　说完，陆恒就径直离开了采访室。

　　等他离开后，薛之傔笑着松了口气，他对自己刚才的表现还算满意。

　　谈不上不卑不亢，但是也足够让陆恒对他保留好印象。

　　高蕾关上门后，略微惊奇的往后指了指。

　　“那个陆董是不是去年网上突然出名的创业家？”

　　“嗯对啊，怎么了？”

　　高蕾惊叹道：“实在是有些年轻了，看起来感觉比我还小一些。”

　　“应该比你年纪小一点，他今年估计才满二十二，大学还没毕业。”薛之傔笑着说道，然后回到椅子上，喝了口水。

　　见高蕾也坐到自己身边，言辞中颇有对陆恒的震撼和好奇，薛之傔开始了之前尚未结束的话题。

　　不是他唠叨，而是他认为，有些事情，该给自己女友说一说，免得以后得罪一些不能惹的人。

　　“蕾蕾，你知道我为什么，会抛开那些明显新闻效果会更好的节目通告，而选择边陆科技吗？”

　　看着男友一本正经的严肃神色，高蕾迟疑了。

　　脑中闪过一抹亮光，她忽的想到了刚才薛之傔对待陆恒的态度。

　　“莫不是就因为这个陆董？”

　　薛之傔郑重的点头，“的确如此，或许你不知道，边陆云音乐是边陆科技旗下最重要的产品，而边陆科技就是陆恒所投资且一起创建的公司。”

　　“那之前那个边江总裁？”

　　“你没发现吗，边陆科技，边江陆恒，名字上就应该懂得这些内情。而且据我所知，边总以前仅仅是一个还没毕业的大学生，只不过他是陆董的同学，陆董相信你，才会投资创办这家公司。”

　　高蕾不解道：“陆恒是很厉害，可这跟你接这家公司的采访邀请有什么关联？”

　　深吸一口气，薛之傔低声道：“陆董不仅仅是这家公司的老板，同时他也是勃哥工作室的幕后老板。”

　　高蕾蓦地瞪大了眼睛，明白了男友这么做的理由。

　　不管你一个明星歌手多厉害，在需要面对某些选择的时候，也绝对不要得罪自己家的老板。

　　不然的话，惹来对方一个不满，一句话封杀，并不是什么难以理解的事情。

　　陆恒身兼黄勃工作室以及边陆科技两方老板，薛之傔在众多节目通告中，毫无疑问必须选择边陆科技。

　　不是为了什么节目效果，也不是追求更大的新闻效应，让老板开心，才是最重要的！

　　见高蕾明白了这些事情，薛之傔松了一口气，他就怕自己女友不懂事，惹到了陆恒。

　　不然的话，到时候死的可就不仅仅是一个人了。

　　沉吟一会儿，薛之傔又抛出了一个高蕾并不知情的事儿。

　　“有些事情我没跟你说，不过我现在有了一点崛起的机会，想来跟你说说也可以了。”

　　高蕾点点头，专心的听着男友跟自己讲一些不为人知的故事。

　　“陆董的身份是我们需要仰望的，而他以前所做的事，才是我最值得感恩的。他对我有知遇之恩，在我以前郁郁不得意的时候，是他提拔了我，而原因仅仅是因为我接了他旗下公司的一个代言广告而已。”

　　“你也清楚，勃哥的工作室最主要还是为他自己服务，而我一个歌手明显和演员不搭边，但是我为什么能签约进去？原因也在陆董这边，是他一句话，让勃哥签下了我，还帮我运作了新专辑发售。”

　　“提到新专辑，你肯定也听到过《演员》这首歌吧！那也是陆董给我的，亲自作词作曲。”

　　说着这些事情的时候，薛之傔有些唏嘘。

　　明明距离这些事情，才过去一年时间，他却觉得那么久远了。

　　久远到自己从一个籍籍无名的三流歌手，变成现在即将炙手可热的明星，背后的故事，永远是那么让人怀念且充满感激。

　　高蕾目光柔和了下来，她终于明白了，为何薛之傔会做出种种让人不能理解的事情。

　　是为了报恩，同时也是为了更好的发展。

　　易地而处，让自己站到他的位置，她也觉得应该这么做。

　　“中午吃饭的时候，好好表现，别让陆董看轻了我们。他欣赏有才华有内涵的人，是一个很好的伯乐。”

　　高蕾捋着头发，诚恳地说道：“我明白了。”

　　……

　　边江办公室中，陆恒翘着二郎腿，悠哉悠哉的看着忙碌的边江。

　　等他终于忙完坐到自己对面后，陆恒才愉悦地问道：“这几年来，很少看到你忙成这个样子，看起来挺有精神得嘛！”

　　边江无语的翻了个白眼，伸着懒腰说道：“能不忙吗，现在公司大大小小那么多事情，我摸索这么久才勉强做到得心应手，还要继续努力来着。”

　　“哈哈！”

　　笑过之后，陆恒收敛神色。

　　“现在公司情况如何？那些竞争对手有什么反应？我们这么一家突然冒出来的公司，应该会惹来不少非议吧！”


第1330章 一切都还好

　　边江轻轻敲着桌子，有关公司情况的各种数据在他脑海里记得清清楚楚。

　　可以说，有关于边陆科技的情况，他比谁都了解。

　　“公司目前秉承着走小众精品音乐软件的路线，发展不能说太快，但是一切都很稳。”

　　“等到十一月份，刚好软件上线一个季度，大约能拥有一百万的真实注册用户。”

　　“一百万吗？”陆恒念了念这个数字，表情耐人寻味。

　　在互联网这一块儿，用户数量永远是绕不过去的一个数据。

　　不说微信、QQ动辄几亿的用户数量，就以陆恒经历的柚子二手车网上线运营为例，也都是以具体的用户数量来评价公司发展状态。

　　柚子科技当初仅仅上线一个月，注册用户数量就超过了百万，势头比边陆云音乐好太多。

　　不过两者情况不一样，一个追求大量曝光，一个追求小众精品稳妥发展，这个数据倒也不能说明太多。

　　而且当时柚子科技处于巨大危机中，巨大危机意味着巨大的回报，依靠陆恒一番精彩操作后，获取了远超常人想象的回报。

　　边陆云音乐没有这个契机，以一个季度积累百万用户，其实成绩也挺不错了。

　　边江接过话，不慢不急地说道：“数量虽然有些少，不过另一份数据却可以正面反应这部分用户忠诚度极高。”

　　“喔？”陆恒挑了挑眉，有些好奇。

　　边江露出笑容，“我让人做了一份调查，报告显示，在下载使用边陆云音乐之后，有百分之八十的用户抛弃了以前的音乐软件，转而投向我们的怀抱。”

　　“除此之外，用户在线时长，音乐播放次数等远超对手。另外，我们产品特的推出的歌曲评论，歌单，以及电台这些设定都得到了很好的反馈。”

　　“截止十月份，共有三千多首歌评论数量超过999，里面更有五百多首歌曲评论过万。”

　　陆恒眼前一亮，“这似乎是个好消息啊！那有没有过十万评论的歌曲？”

　　边江轻笑道：“有，不过现目前只有两首。”

　　在陆恒好奇中，边江拿起自己手机给陆恒看了一眼。

　　上面是一个歌单，但并不是他自己编辑的，而是随意点开的一个。

　　“一首是薛之傔才发行的新歌《演员》，上个月评论数量，快速破十万。另一个，就是陆董你的那首歌了，从微博和各大网站，吸引了大量的听众。”

　　说到这里，边江对陆恒竖了个大拇指。

　　“不得不说，室长你唱歌还真好听，尤其在你本身很具有话题性。这次我们公司能在短时间发展到地这个地步，你居功至伟。”

　　陆恒摇头笑了笑，操作虽好，但也是剽窃来的歌曲，他没什么得意的想法。

　　边江继续说道：“评论数量是一方面，用户自己制作的歌单，和开设的电台，也逐渐形成了规模。就靠着这些与众不同的特色功能，边陆云音乐在互联网音乐用户这一块儿，已经取得了不错的口碑。可以说，我们设想的小众精品路线，取得了初步的成功。”

　　取得了初步的成功，那么接下来所要做的事情，二人心知肚明。

　　按照之前的计划，以半年到一年的时间，积累原始铁杆忠诚用户，然后就可以进行大肆宣传。

　　到时候大规模用户涌进来，即便有什么争议，靠着最开始累积的这一批用户，也能很好的应对过去。

　　从成本上来说，这样是最低的，也附和边陆科技目前的财务状况。

　　是的，边陆公司别看获得了雷君等人的投资，短时间资金无虞。

　　但是人的目光应该放长远一点，如果早早地就把钱大手大脚的花了，一年后又怎么办？

　　稳扎稳打的来，相信一年后，做出了成绩的边陆云音乐，可以吸引更多的风投，在那时，也不会遇到资金问题。

　　“竞争对手的反应如何？”陆恒紧接着问道，相比边陆自身的发展，他更关系对手的情况。

　　有些时候，闷头发展是不行的，万一别的对手给你下绊子，可能就会栽坑里。

　　边江脸色稍微严肃了一些，“这方面我一直在关注，反应最激烈的就是酷狗音乐。前不久对方进行了一次软件改版，更新之后的版本我去看了，其中引入了同样的歌曲评论功能，这表明他们一直在关注着我们。”

　　“哦，是这样吗？”

　　陆恒有些诧异，谢振雨那边竟然这么快就察觉到了边陆吗。

　　边江点头道：“阮高培通过以前在酷狗的关系，问了几个朋友，说是谢振雨十分关注边陆云音乐，为此还召开了一次研讨会。会议内容不清楚，不过会议之后，就迎来了软件改版。可以想象，接下来，酷狗那边还会有对应的举措。”

　　陆恒若有所思，原本他以为谢振雨有了页游这条赚钱路子之后，会放松对酷狗音乐的心思。

　　倒是没想到他还挺重视自己的拳头产品。

　　只不过也仅仅如此了，一个已经见识到了页游吸金能力的商人，让他再去搞不挣钱的音乐软件。即便一开始还有一些热情，但后续也投入不了太多的东西。

　　他更关注QQ音乐那边，毕竟那才是隐藏的大BOSS！

　　“QQ音乐方面呢？”

　　听到这个问题，边江眉头皱了起来，表情有些怪异。

　　“不太好说，QQ音乐似乎没有任何动静，即便他们有不少用户被我们抢夺，但也没有诸如酷狗类似的举动。似乎，腾讯家大业大，并不在乎音乐部门的情况。”

　　“这不可能！”

　　陆恒坚决摇头，“腾讯这个公司嗅觉远比业内任何一家公司都要灵敏，只要他涉足的领域，都会尽可能不择手段的做到最好。通讯社交如此，游戏也是如此，QQ音乐早早就被划入公司业务范围内，而且取得了非常好的成绩，没道理放任对手肆无忌惮的发展。”

　　看见陆恒这么重视，边江也点头道：“我也是这么想的，所以我觉得很奇怪，没道理他们没有反应。”

　　二人有些想不通，最后只能将原因归纳为腾讯这只巨兽实在太庞大，行动变得迟缓了起来。

　　这般总结后，二人反而有些庆幸，反应越慢越好，边陆云音乐可以在他们反应过来之前，再发展一些。

　　陆恒和边江继续聊着公司的事情，很快就到了中午，打算去吃饭。

　　出门的时候，陆恒想起了正在接受采访的薛之傔，特的让边江等一等。


第1331章 巨兽的慢与快

　　过了一会儿，薛之傔才从临时改装的采访室里出来，见到陆恒在等他，不由眼睛一亮。

　　边江就在附近找了家口碑不错的饭店，四人坐下来一边等上菜，一边随口闲聊。

　　聊着聊着，边江就提到了薛之傔。

　　“薛先生，你说在你们公司，音乐方面你有一定的话语权。那不妨帮我个忙吧！”

　　薛之傔诧异，“什么忙，边总尽管说，能帮的我一定帮！另外，边总就别叫我薛先生了，叫我阿傔就行。”

　　边江微微一笑，“行，阿傔。也不是说什么大事，就是想谈一下合作。你的作品很火，相信接下来也会有更多的好作品。所以我们公司想和你合作，看能不能接下来五年，你的新老歌曲版权，都卖给我们公司。当然，虽然是独家版权，但我们近几年也不会强制限定，你也可以发售在其他音乐平台上，毕竟我也知道你们需要的是更多的粉丝听众。”

　　“我还以为是什么事呢。”薛之傔爽朗笑道：“这没关系，我跟黄勃说一说就行。而且你们愿意花钱来买我的歌曲版权，这是对我有利的事情，我先答应了。”

　　高蕾在一旁安静的坐着，没有太高调。

　　看着自己男友和这些老板打交道，她倒是对边江和陆恒越发顺眼。

　　都是很有素质的大佬啊！

　　跟她当模特时候遇到的一些老板不同，那些老板总会带着一些暴发户气质，仿佛钱就是万能的，而他们这些不管是模特还是演员，即便是歌手，统统归类为戏子，很卑贱的那种，十分不尊重。

　　但边江不同，虽然态度不冷不热，但是给予了足够的尊重。

　　买版权这种事情，明显是给薛之傔送钱，却也能顾及到对方的感受。

　　而且在中国，歌曲版权这一块儿，是极度不受重视的。

　　各大音乐平台上播放的歌曲，就目前而言，绝大多数，都是没有版权的。

　　按理说这是侵犯了歌手的权益，是犯法行为。

　　但是很少有歌手会去法院告音乐平台。

　　究其原因，无非是歌手的力量跟对方公司比，差太远了。

　　一来公司方面可以推诿说是用户自行上传与他们无关，即便真打起官司来，拖个几年时间，耗也能耗死普通歌手。

　　何况即使官司打赢了，所得到的回报，也不过是得到几万几十万的补偿。

　　这点钱大家都看不上，尤其在音乐平台公司那边，简直是九牛一毛。

　　如今边江这么郑重其事的向薛之傔购买版权，而不是利用陆恒和薛之傔的关系不说一声就使用，看起来公事公办，实际上却是很有规矩，更有人情味一些。

　　“那行，接下来我会安排相关的人员去你们公司谈合作事宜。”

　　边江得到了准确的答复，也不由露出笑容。

　　陆恒看在眼里，欣赏边江按规矩办事的同时，却也有些好奇。

　　“边江，这些事应该用不着你来处理吧！有关版权的事不是内容部的许志武在负责吗？”

　　边江摆了摆手笑道：“我这不是看阿傔人就在这里吗，而且他也能做主，我就顺便跟他谈谈。而且……”

　　说到这里，边江忽的顿了一下，脸上有些怪异的神情。

　　“怎么了？”陆恒好奇道。

　　“而且最近许志武在外谈版权很闹心，一些唱片公司的旧专辑价格提了价格，所以他……等等，这里面有问题！”

　　边江忽的沉下了脸，另外三人有些莫名其妙，包括陆恒在内。

　　午饭很快就结束了，十分仓促。

　　不过薛之傔两人也没有不满，谁都看得出来，餐桌上边江忽然想到了某件事，这才导致他无心应酬。

　　从后面陆恒逐渐变换的神色，更加可以验证这一点。

　　下午，薛之傔就匆忙离开了崇庆，赶往外地，奔赴下一个节目通告的现场。

　　依然还是边江的办公室，不过比起之前仅有陆恒和薛之傔，此时又多了一个人。

　　那个人就是边陆科技内容部的负责人，许志武。

　　半晌，许志武挠着头，有些不解的离开了办公室。

　　刚才边江回到公司，二话不说就让他去一趟，问了问最近收购版权的相关事宜。

　　他如实禀告了一番，价格略微提升，类似独家版权谈判受阻，更是有几个老歌手的旧专辑没拿到手等等。

　　不过在他看来，这也不是什么大事。

　　毕竟赚钱的事情，也是谈判出来的，也不可能他说买，别人直接就卖了。

　　提价、谈判，商讨，也都是正常操作。

　　许志武纳闷：“难道是我最近买歌花了太多钱，边总心疼了？”

　　办公室中，边江脸色凝重的在陆恒对面坐下。

　　陆恒此时也没了之前那般悠闲，而是稍微严肃了一点。

　　边江看着陆恒，忽的苦笑，“想来，室长你肯定也发现了问题吧！”

　　陆恒缓缓点头，“问题就出在版权上，对吧！”

　　边江咬了咬牙，“我之前还没发觉，今天薛之傔痛快和欣喜的表现才让我猛然惊醒。按理说，各大唱片公司，他们的盈利，多是来自唱片销售，以及旗下歌手接商演等活动。在网络版权这一块儿，基本上没有收入。”

　　“而按照这些年唱片业逐渐衰落，即便是天王级别的歌手，新专辑也很难卖出百万张。我们上门购买网络播放版权，就是去给他们送钱，送一份他们以前绝对赚不到的钱。”

　　陆恒接过话来，“这就相当于白捡的，而且有一些还是十几年前的旧专辑，就好像你十几年前做的一个东西，忽的就可以卖钱了。那么那些公司的表现，应该就和薛之傔今天的表现一样。更加痛快，更加高兴。”

　　边江喃喃道：“但是许志武刚才说的情况却不太一样，有一部分公司出卖版权时，并不那么痛快，甚至是提价，更甚者直接不卖。这意味着什么？”

　　陆恒摩挲着下巴，给出了一个答案。

　　“意味着有人在跟我们抢版权。”

　　边江抬起头，盯着陆恒问道：“室长，你觉得会是谁？”

　　陆恒耸了耸肩，“答案已经很明显了。”

　　巨兽的行动或许会因为自身体积的庞大而变得起步很缓慢，但是它的嗅觉绝对不会差，它的目光更是看得更远！


第1332章 重要吗？

　　QQ音乐，这个腾讯旗下的公司，在面对边陆云音乐的异军突起时，没有如酷狗那样去模仿追逐。

　　反而走上了另一条路，而且一眼就看出了本质！

　　版权！

　　在这场暗流涌动的音乐播放器之战中，边陆是以一个后起之秀的姿态对众多前辈发起挑战，且来势汹汹。

　　酷狗依靠着海量的音乐资源成为电脑端当之无愧的王者，即便是背靠腾讯的QQ音乐，也暂时无法超过他。

　　这是他们的优势，因此遇到边陆挑战的时候，他们的应对是吸取、模仿边陆的优点。

　　然而，酷狗忽略了一个重要问题！

　　那就是他所拥有的海量音乐资源，百分之九十以上，都是盗版！

　　这是一个不定时炸弹，目前看起来没什么问题，但却是一个极大地隐患。

　　什么时候会被引爆，不取决于酷狗，而取决于边陆云音乐。

　　一旦边陆云音乐发展到一定地步，就可以掀开这场版权之战。

　　而结果，将毫无悬念！

　　不仅如此，真到了那时候，不仅仅是酷狗要面对边陆的版权战争，其他所有同类型公司，都会被波及，而且没有反抗之力！

　　当然，在现目前国内盗版泛滥，毫无正版意识的互联网大条件下，谈起正版，不管是当局者，还是吃瓜群众，可能都会不屑一笑。

　　开什么玩笑，大家用免费的都习惯了，即便你有正版，用户还不是会选择我们。

　　可那是以前，时代总是会发展的，用户总是愿意为自己喜欢的东西，在有余力的情况下，给与付出。

　　而且，边陆云音乐手中的版权是杀器，但是边陆的核心优势，却是优秀的用户体验。

　　可以想象，一旦时机成熟，边陆手握版权和用户体验两大杀器，展开这场网络音乐播放器战争的时候，任何公司都无法抵挡。

　　酷狗没有意识到这一点，仅仅停留在了表面上。

　　但是QQ音乐不同！

　　背靠着腾讯，他们拥有无数优秀人才，其中不乏目光长远之辈，很快就看出了未来这场战争的胜负手。

　　用户体验不用急着更改，毕竟绑定着QQ这个拥有庞大用户的软件，以后再更改并不晚。

　　但版权数量就是当务之急了。

　　谁家版权都不是一年一年的买，基本上唱片公司授权，都是三年、五年的长期出售。

　　QQ音乐如果慢了，也就意味着接下来五年内，都要受制于人。

　　所以，他们开始跟在边陆后面囤积版权，动作隐秘但毫不妥协。

　　陆恒和边江同时沉默，谁都没想到，不显山不露水的QQ音乐，一出手就卡准了脉门。

　　边江看着沉思的陆恒，心中忽的有些唏嘘。

　　如果说在这之前，他对陆恒那么重视版权还有一些疑虑。

　　但是随着QQ音乐也这么做，他就不得不相信，室长的决定才是最正确的。

　　对手的相同动作，就是对陆恒决定的最佳肯定。

　　“室长，你说，现在我们应该怎么做？”

　　陆恒眼皮抖动一下，看一眼边江，继续沉思。

　　边江也不催促，耐着性子等着陆恒的回答。

　　他相信，陆恒不可能没有预料到这一天，因为他看得比QQ音乐那边还要更早、更远！

　　半晌，陆恒才长吐出一口气。

　　“说实话，我想到了这一天，但是我没想到的是，QQ音乐那边反应得会这么快。”

　　看了一眼沉稳的边江，陆恒露出笑容。

　　“不过也不用害怕，本身他们就慢了很多，而且我认为，他们即便发现了版权的重要性，但是在重视程度上，绝对没有我们大。”

　　边江张了张嘴，小心翼翼问道：“你的意思是说？他们现在可能只是试探动作，重视程度上还不够。”

　　带着深意的笑容出现在陆恒脸上，让人捉摸不透。

　　“结合你之前的思维模式，再看看酷狗的应对，就应该知道，QQ音乐他们的想法不可能会超前太多。估计只是发现了版权的重要性，但却没有足够重视。”

　　陆恒有条不紊的继续说道：“重视程度不够，也就意味着投入的资源会少。而对于那些唱片公司来说，他们可不会看出售对象是谁，他们只看对方会拿出多少钱来。而这个钱，就是我所说的资源！”

　　边江蓦地反应过来，“也就是说，我们再把购买版权的资源加大，以比QQ音乐更好的条件去谈，我们依然会占据优势！”

　　陆恒重重点头，“对！不仅仅要在价格上给予优惠，在其他条件方面，也尽可能的妥协。只要正版数量上来了，那么等QQ音乐反应过来，也来不及了。”

　　“除开这些，我们购买版权的速度也要加快了。之前这方面的动作，我们已经进行了几个月，原本是打算用一两年的时间，完成这方面的布局，不过计划比不上变化快，我们要加速了。”

　　说到这里，陆恒看着边江，“你应该知道怎么做了吧！”

　　边江皱着眉头想了想，随后咬牙道：“半年！原本两年的时间，缩减到半年怎样？”

　　陆恒似笑非笑地问道：“半年？也就意味着，我们只剩下三个月的时间了哟。边陆能做到吗？”

　　边江坚定地说道：“三个月时间，够了！晚上我就组织高层管理人员召开会议，针对版权问题作出新的计划。”

　　“不妨先说来听听。”

　　“目前公司账户上还拥有五千万资金，我打算砸四千万下去，全部用来购买歌曲版权。另外，内容部进行扩充，招聘更多人手，经过简短培训，就派出去，联系各大唱片公司，不惜一切代价收购版权！”

　　不得不说，边江的魄力还是很大的。

　　在这之前，他可是对版权不怎么上心，坚持把资金花到产品研发运营以及宣传上。

　　但在看到版权的重要性之后，他快速的就下了决定，把重心转移过来。

　　对于边江的计划，陆恒欣赏的点了点头。

　　不过，有一些事情，他还是得提醒一下。

　　“四千万的资金拿出去后，公司就只剩下一千万了，当初股东们投资的钱基本就所剩无几。你想好了，一旦接下来钱不够用了，公司的后续计划吗？”

　　边江怔了怔，以他的能力，暂时还看不到那么远，只是潜意识觉得应该这么做。

　　而陆恒所站的高度决定了陆恒会看得比他更远，所以，陆恒考虑的事情，也会比他更多。

　　当然，边江这种潜意识动作也没错。

　　大概，这就是所谓的互联网创业人士的嗅觉吧！

　　在不知道未来的情况下，依靠自己的判断，在迷雾中，走出一条最正确的道路。

　　陆恒笑着摆摆手，“我也只是说一说，不用太过担心。对于一个才起步的小公司来说，一千万足够边陆维持到一年后了。”

　　边江嘶了口气，忽的发现了问题的关键。

　　“当初你们一共投资了六千万，可是计划用到两年后的，这一下就减了一年。”

　　陆恒站起来，胸有成竹地说道：“一年时间其实足够了，到时候边陆云音乐应该也熬出头了。会有大把人送钱上门的，而且边陆还有我，钱肯定是不会缺的。”

　　听到陆恒这么说，边江一下子就把绷起的神经松了下去。

　　是啊，有陆恒这么一个合伙人在，资金的问题，压根用不着他来担心。

　　自己只要做好该做的事情，公司以外的事情，有陆恒来筹谋。

　　“你下午要开会，我就不多打扰了，先走了。”

　　“室长，我送你。”

　　所谓问题，在有了解决办法后，就不会那么令人担忧。

　　起码边江在陪着陆恒往外走的时候，表情已经从之前回公司满脸阴沉变成了那个阳光明媚的样子。

　　等走到公司大门口，二人准备挥手说再见的时候，边江忽的又想起了一个问题。

　　“室长，你说，酷狗那边会不会也能意识到版权的关键？”

　　一想到这个问题，担忧就接踵而至。

　　边江快速说道：“如果仅仅是QQ音乐一方，我们还可以争一争。但要是酷狗也加入这场版权之争，三家竞争，我们的成本肯定会再度上升。”

　　越想，边江也就越发焦虑。

　　然而当他看向陆恒时，却发现对方一脸云淡风轻，甚至还带着笑意。

　　“呃……”

　　陆恒不屑一笑，“你觉得酷狗的反应对我们来说重要吗？”


第1333章 小水滴

　　酷狗的反应重要吗？

　　这个问题陆恒没等边江回答就径直离开了，只剩下边江摸着下巴，疑惑不解的回到办公室。

　　约莫十几分钟后，他才醒悟过来，不禁苦笑。

　　酷狗的反应，对边陆来说，一点都不重要。

　　原因其实很简单！

　　酷狗没钱，或者说，没有参与这场版权收购之争的钱。

　　这年头，做音乐播放器的公司基本上都是不赚钱的，唯有QQ音乐靠着VIP制度，有少量的利润。

　　但比起成本来说，这点利润，压根不成正比。

　　所有人，都还处于寻求变现这条路上。

　　撇开自身盈利这一点，所有公司的资金来源，基本上都是依靠其他人的投资。

　　相比较起来，QQ音乐背后有腾讯这个巨无霸，边陆有陆恒这个金主在，酷狗有什么？

　　什么都没有，他的那些投资，也多是小打小闹，仅能维持公司运行。

　　这一点，从酷狗音乐去做页游就可见一斑，他们实在是缺钱。

　　即便能靠页游赚到一些钱，在这场版权收购的竞争中，也不过是杯水车薪而已。

　　也就是说，即使他们醒悟过来，加入这场竞争，但也掀不起波澜，只能望洋兴叹。

　　边江摇了摇头，难怪室长压根不重视酷狗那边，酷狗已经定型了，成也盗版，败也盗版，想来如果有投资商考察音乐软件公司的时候，也会先排除酷狗吧！

　　从这点上来说，边陆云音乐一开始的路倒是走对了。

　　在寻求正版内容的情况下，还主打用户体验，核心优势目前虽然还没突显出来，可未来情势一片明朗。

　　……

　　万达广场，楚易拎着三杯红茶小跑来到陈先芝身边，目光落到前面站在人群后的男人背影上。

　　“你的。”

　　陈先芝接过红茶，轻声说了声谢。

　　楚易好奇的看着前面那个男人，“老板在看什么？”

　　陈先芝答道：“在看广告。”

　　“广告？”

　　陆恒双手插兜，仰首看着正中心那块巨型LED屏幕，等着某个钻石珠宝行的广告播放完，在下个广告开始之后，心中跳了跳。

　　视频画面缓缓启动，先是车流如海的马路，紧接着便是夜幕降临下的写字楼。

　　一个一看就是正在加班的男人扯了扯领带，长舒了一口气，然后拿起手机发了条信息。

　　“老婆，加完班了，马上坐地铁回家！”

　　画面一转，一个女人温柔的为穿着西装的男子系好领带，旁边站在一个小女孩。

　　“不用我送吗？”

　　女人温柔地笑道：“你直接开车去上班吧，不然去幼儿园的路会绕一大截，我带女儿坐公交车就行。”

　　火车站，一对大学生情侣牵着手走出火车，满目疑惑的望着车站外。

　　“打车过去吧！”

　　……

　　视频画面快速流动，加班男汗流浃背的挤在地铁里，神情疲惫。

　　抱着女儿的女人望着挤满人的公交远去，着急的招呼着出租车，然而出租车刚停，就有更多急着上班的人冲了过去。

　　怀里的女儿着急地说道：“妈妈，要迟到啦！”

　　火车站外面，男孩惊讶的看着司机伸出一个手指。

　　“一百？这里到目的地，最多三十块吧！”

　　司机倨傲地说道：“那你看看能不能在这边打到出租车，还是说准备让你女朋友在这儿傻站？”

　　男孩满面通红，最后咬咬牙，牵着女友的手上了车。

　　……

　　画面过后，低沉而富有磁性的声音响起。

　　“你还在为出行而烦恼吗？”

　　“滴滴一下，让出行变得简单！”

　　一个竖着的大写D出现在眼前，随即便是一款软件主页面，各色各异的男男女女点击着“呼叫快车”按钮。

　　然后便是，一辆又一辆的车快速出现在他们身边，其中有奇瑞有长安，有奔驰有宝马，无一例外的是所有司机都会露出微笑。

　　“你好，滴滴打车为你服务！”

　　画外音再度响起，“滴滴一下，让出行变得简单！”

　　一行加粗黑色字体跃然浮现在屏幕上——2011.1.1日，滴滴打车正式上线！

　　陆恒收回视线，抿着嘴角。

　　“李华冰速度还真快，这才两个月，就已经开始了宣传攻势。”

　　楚易走上前来，把买好的红茶递给陆恒，然后便站在一旁。

　　陆恒单手拿着一次性塑料杯装着的红茶，耳边刻意听着广场周遭的反响。

　　一般来说，像这种大型商业广场都会有投放视频广告的大屏幕，所起到的效果，不太好说。

　　就譬如之前那个钻石珠宝广告，路过的人，基本上都不会在意。

　　不过在滴滴打车的广告出来之后，有了一些回响。

　　“这是什么软件？可以打车吗？”

　　“看起来好像真的很方便啊，在办公室就可以打车，一下班，车子就已经等着了。”

　　“估计价格会很贵，刚才视频里还有奔驰车呢。想想我打个价值十万左右的出租车就要几十块钱，这奔驰车，起码也得要我上百吧，坐不起坐不起。”

　　“我上软件商店看了一下，没有啊！”

　　“哦，这是要元旦才上线这个软件吗？”

　　……

　　陆恒收回注意力，转身朝着商场的车库走去，陈先芝和楚易紧跟在后。

　　“去公司吧！”

　　“老板，去哪个公司？”

　　陆恒怔了怔，随即笑了。

　　以往他说去公司，楚易都是二话不说载着他往恒成走了。

　　但现在，陆恒光是在崇庆这边，就拥有了恒成、饿了么、边陆科技以及小水滴科技一共四家公司。

　　楚易为之而疑惑，也理所当然。

　　小水滴科技有限公司，也就是滴滴打车所在的公司。

　　本来不叫这个名字，是后来李华冰上任后特的提出来的。

　　按照他的意思说，只靠一款软件，那么公司业务太单一了，以后有机会，完全可以靠研发滴滴打车软件的团队，研发更多的产品。

　　因此，他要求把公司改名为小水滴，滴滴打车现在只算是小水滴旗下的一个产品。

　　当然，现目前也是唯一一个。

　　而小水滴科技公司的办公地方，也早就在上个月搬出了恒成集团的大楼，入驻了巴水区政府特意划分出来的高科产业园里。

　　在那里，小水滴科技单独拥有着一栋五层小楼，完全足以应对目前的局面，甚至绰绰有余。

　　陆恒微笑道：“去小水滴吧！我也想看看，李华冰都把宣传广告弄出来了，那产品的事情搞完了没有。”


第1334章 高难度任务、超丰厚奖励

　　当陆恒到达小水滴公司的时候，无人出来迎接，所有人都忙碌的趴在工作岗位，自然也没多少人注意到他。

　　当然，小水滴公司有一部分员工是从恒成集团挑选出来的。

　　随着陆恒进入公司内部，不时有人恭敬的向他打招呼。

　　陆恒微笑回应着，问清楚执行总裁李华冰现在的位置后，反常的没有直接去找他，而是闲庭信步的在公司里逛了起来。

　　这是研发部，二十多台电脑均匀的分布在写字间里，浓浓的咖啡味飘荡在空气中。

　　对于陆恒到来，没有人抬头，都在忙着自己的事情。

　　旁边是产品运营部，陆恒稍微了解了一下，便知道这个部门是负责产品上线后，运营管理，收集用户意见，以便研发部后续更新改进。

　　财务部和行政部在三楼，陆恒没有去看，这方面本身就是恒成那边派来的专业人士在管理。

　　大概的工作情况，陆恒早在恒成那边，就已经了解过了。

　　当他走到二楼的时候，却发现整层楼空无一人。

　　“策划部和推广部以及人事部的人，怎么都没在？”

　　陆恒好奇的嘀咕了一声，想了想，便醒悟过来，或许此时陪着李华冰在四楼开会的人，正是这三个部门的所有员工吧！

　　想明白这一点，陆恒也就不在下面逛了，直接去了四楼。

　　四楼空间很大，除开一个小型的内部茶饮厅之外，全部都打通了，郝然便是小水滴科技公司的大型会议室。

　　从后门进入，没有惹来其他人的注意，陆恒一个人悄然坐在了后门，听着最前方讲台上的李华冰侃侃而谈。

　　“说到第三，也就是最后一点。策划部门已经拿出了相关的宣传方案，接下来就该是推广部门和人事部的事情了。具体的工作计划，之前我们已经探讨过。”

　　“全国一共三十四个省级行政地单位，地级市三百余个，撇开香港澳门两个特别行政区，你们所要做的，就是接下来把推广人手铺开整个中国！这一点，光靠推广部门是做不到的，人事部必须予以全方位的配合，资金上有问题就来找我，财务部也会在背后全力支持。”

　　“四十五天，一个半月后！我要得到这么一份数据！在每一个省份，都拥有十个地推主管，每个主管下面必须拥有十人以上的地推团队，平均分摊到每一座地级市。”

　　“等元旦节我们的软件上线后，所有的地推团队尽可能的把手上的资源花出去，为我们累积起第一批滴滴司机。”

　　“我知道这工作任务很大，而且看似不可能完成。但是，在我们公司，你不要跟我说不行，做不到的人，滚蛋！”

　　会议室的气氛极为沉重，所有人都严肃无比的看着李华冰。

　　策划部的人抱着同情目光，推广部的人纷纷露出苦笑，本想抗议的他们，在听完李华冰最后那两个字后，咬牙闭上了嘴。

　　人事部的几个主要负责人，此时也好不到哪里去，各自对视后，只觉头昏眼花。

　　这种工作量，在他们的上班十余年来，几乎从没有遇到过。

　　但是三个部门的人，没有哪怕一个人敢发出抗议，且不提李华冰这段时间的疯狂工作态度给予了他们多大的震撼。

　　光是之前会议上李华冰说出的那个信息，为了这次软件上线后的地面宣传推广服务，公司拿出了足足一个亿的资金。

　　他们就清楚，这件事不能搞砸，必须全力以赴的去做。

　　不然这么大的投资，谁要是失败了，那李华冰的怒火，是谁都无法承受的。

　　李华冰缓了一口气，拿起矿泉水闷了一大口，表情稍怠。

　　“当然，又要马儿跑，又要马儿不吃草这个道理我懂，我不可能让你们白白的拼了命去做。”

　　“在小水滴，我一向信奉有奖有罚，做得差要么扣工资或者卷铺盖走人，但做得好的，我也不会吝惜奖赏。”

　　“想必你们都知道，我之前放出去的承诺。研发部的每一个同事只要能在元旦之前，把第一个滴滴打车版本做完，那么就可以分到最少五万块的奖金。”

　　“对于你们，我的奖励措施很简单，地推做得最好的那个团队，将获得五十万的年终奖励。第二第三名，也有三十万到二十万的奖金。当然，对于更多完成了工作目标，但是名次够不到前三的，在年终评审之后，主要负责人，也会有丰厚的奖赏等着你们。”

　　此话一出，本是愁苦满身的员工们，情绪纷纷激昂了起来。

　　大家都清楚，李华冰布置的任务虽然难，但是在整个公司的配合下，以及财务部的充裕资金支持上，只要他们够努力，压榨自己精力一个月，都是有机会完成的。

　　而一旦达成工作目标，且做得更好一些，就有机会获得五十万的年终奖励。

　　这可不是小数目啊！

　　本身做地面推广这一行的人，工资比起那些做软件研发的专业人员都差得远。

　　如果说那些人是专业性人才，他们这顶多就是苦力型人才。

　　五十万对于他们当中绝大多数人来说，都是两年，乃至三年的总工资了。

　　就在众人对前途变得更加期待的时候，一个声音从最后面悠悠响起。

　　“表现最好的那个团队负责人，由我私人出资，额外奖励崇庆本地一套房。面积不会低于一百五十平，而且距离公司不远。”

　　咋听此言，所有人都呆住了，纷纷往后看过去。

　　陆恒笑眯眯的站起来，向着会议讲台走去，李华冰对他点了点头。

　　其他人有原恒成的老员工，也有小水滴成立后，加入进来的新人，此时也都认出了陆恒的身份，即便不认识的，也在同事的小声介绍中明白。

　　气氛在陆恒给出一套房的奖励后，到达了顶点，甚至连下面三楼的人，都能感受到会议室的声音。

　　不管会议室里轰然热闹起来的气氛，李华冰猛地拍了一下桌子。

　　“现在告诉我，你们有没有完成任务的信心！”

　　回答是山呼海啸的一个字。

　　“有！”

　　李华冰露出难得笑容，挥了挥手。

　　“那好，所有人，明天开始奔赴各地开始工作，有困难自己解决。自己解决不了，联系公司总部。现在，散会！”

　　三大部门的人，陆续从后面离开会议室。

　　离开过程中，不时响起热烈的讨论声。

　　讲台上，只剩下两个男人。

　　李华冰摘下眼镜擦拭着，眉宇间隐约有着疲累。

　　陆恒看着这个穿着皱皱白衬衣，身形比起之前消瘦许多的文弱男人，欣赏之余更有几分感慨。

　　“你花起钱来，真是一点都不心疼啊！”


第1335章 你可真他吗是个天才

　　“重赏之下必有勇夫！”

　　李华冰将眼镜戴上，淡淡地说道：“什么程度的任务，就应该匹配什么程度的奖赏。我相信我制定的规则，能最大化的刺激员工们的积极性。”

　　午后的阳光透过玻璃窗投射进来，挥洒在男人的白衬衣上，犹如他的自信，耀眼无比。

　　陆恒耸了耸肩，“公司交给你来打理，规则当然由你定，不过我还是想你省着点钱用。我可是从田小冰那边了解到，你短短三个月，就从恒成预支了两亿三千万，距离五亿元的总注册资金，就只剩下两亿七千万了。”

　　说到这里，陆恒稍微心疼了一下。

　　算起来，他投资亦或者创办的公司已经不少了。

　　但是花钱最快的，却没有人比得上面前这一位。

　　那可是上亿的资金啊！

　　滴滴打车还没有开始运营，钱就撒出去这么多，等上线后，靠着剩下的钱，还要维持半年。

　　他有些担心了。

　　李华冰瞥了一眼陆恒，露出满含深意的笑容。

　　“心疼了？”

　　陆恒无语道：“我能不心疼吗？那是恒成足足半年的利润，也是我的钱，在没见到结果之前，相信任何一个老板都会忐忑。”

　　“不过我见你也没太大波澜啊！”

　　李华冰轻笑着说道，他从陆恒的脸上，确实看到了绝大多数投资者，在面临投资金钱被快速花出去后的心疼。

　　但是他并没有看见陆恒口里的“忐忑”，甚至，隐约间，他还能感觉到陆恒的欣喜。

　　有些矛盾，但李华冰相信自己的判断。

　　也正是如此，李华冰反而觉得很怪异。

　　即便他跟着雷君一起创业的时候，雷君面临公司前途，虽然充满自信，却也偶尔会流露出担忧的小神态。

　　可陆恒没有。

　　难道说，陆恒比雷君的心理素质还要强大？

　　亦或者，他对滴滴打车的看好程度，甚至超过了自己这个执行总裁？

　　对于李华冰的心理活动，陆恒不甚了解，不过他也并不关心。

　　坐到会议室的长条方桌上，陆恒双手撑在后面，享受着窗外射进来的阳光。

　　“是的，我虽然心疼你花钱的速度，但我并不担心。原因很简单，成果摆在这里，我能看到。”

　　看着整理自己衬衫的李华冰，陆恒悠悠道：“广告都投放出去了，软件上线的时间也确定了，想必软件的完成速度，已经是板上钉钉的事情。光凭研发速度这一点，砸下去的钱，就已经有了回报。”

　　这算是陆恒对李华冰的工作予以的肯定吧！

　　虽然比较隐晦，但就二人不像老板和雇员，更像两个朋友的关系来说，这种隐晦赞赏的态度，刚刚好！

　　李华冰推开窗户，酸涩的眼睛眨了眨。

　　“软件的大体框架都已经完成了，目前处于内部测试期，不断找出问题，不断完善。等到元旦节的时候，妥妥的会拿出1.0版本来。而这一块的投入资金，高达一千多万，而且还借用了边陆科技的云计算功能，用以软件上线后的数据处理工作。除此之外，我们和一家软件公司达成了为期五年的深度合作。哦，对了，这家公司跟饿了么也有合作。”

　　陆恒怔了怔，有些没反应过来。

　　“小水滴跟边陆科技有合作？饿了么怎么也出现在你嘴里了？”

　　看见陆恒发怔的样子，李华冰也忍不住笑了起来。

　　“陆董你和边陆科技的关系，我早就从君哥那边得知了。尤其是了解到对方拥有云计算这个玩意儿后，小水滴怎么可能不去合作。”

　　陆恒羞赧的笑了笑，“我之前也想过这个合作，不过原本是打算滴滴打车运营一段时间后，再促使两家合作的。”

　　李华冰神色一正，“可能陆董你不是软件研发运营这方面专业人士，所以不了解云计算的厉害之处。这种东西，越早嵌入滴滴打车这种将拥有庞大用户的软件中，所起到的效果就会越好。既然恒成集团这种实体零售公司都能和边陆合作，共享云计算功能，那滴滴打车就更应该拥有这项技术。”

　　陆恒恍然大悟，自己倒是有些想当然了。

　　不过他也没什么羞愧的心思，如李华冰所说，毕竟自己不是这方面专业人士。

　　“那另外一家软件公司是怎么回事？”

　　提到这个话题，李华冰忽的严肃了起来。

　　“那是一家定位于旅行出行的地图软件公司，主要给客户提供数字地图内容、导航和位置服务解决方案。至于他们产品的名字，相信陆董你会比我还熟悉，高德地图！”

　　高德地图！

　　陆恒瞬间反应过来，难怪李华冰说自己会比他还熟悉这个名字。

　　能不熟悉吗？

　　他的创业之初就跟汽车离不开关系，而现目前国内任何一辆装着车载导航的汽车，上面都使用着高德地图。

　　陆恒和这玩意打交道的次数，简直多了去了。

　　仔细一想，滴滴出行为用户提供出行服务，但是在使用滴滴软件的汽车中，有很多都是不具备车载导航的。

　　而且滴滴司机也不是专业跑出租的老司机，让他们认路，会是一个很困难的事情。

　　这时候，拥有导航地图，就是一件必不可少的事情了。

　　至于李华冰之前随口提到的，饿了么和高德地图有合作关系，陆恒是很清楚的。

　　外卖骑手送餐，路线比起滴滴打车还要复杂，必须精确到某个街道、某个小区，饿了么为了提高送餐时间效率，很早就和高德地图达成了合作关系。

　　陆恒缓缓点头，李华冰能想到这些，工作也算尽职尽责了。

　　倒是自己，要忙的事情太多，反倒忽略了这些关键因素。

　　“陆董，我有个提议，不知道你有没有兴趣？”

　　陆恒诧异的看着他，“说来听听。”

　　李华冰抿了抿嘴，眼中散发着一抹名为野心的光芒。

　　“在我接触网络打车这个行业后，我逐渐意识到，数字地图不管是对于国内还是国外，似乎都是一个很重要，很有潜力的软件啊！”

　　“像饿了么这种送餐行业，像网购之后的快递行业，以及我们的网络打车行业等等，数字地图对于我们的重要性其实都是首当其冲。可以想象，在未来，精确的地理位置，会影响到更多的行业。”

　　“而高德地图在国内制作数字地图的领域来说，已经是数一数二的存在。”

　　“你说，如果我们收购高德地图怎样？”

　　陆恒愣住了，但片刻后，就如李华冰之前那样，抿了抿嘴，眼中散发着名为“贪婪”的目光。

　　他真想用力拍着对方的肩膀，大声说一句，你可真他吗是个天才啊！


第1336章 不断砸钱就对了

　　由不得陆恒如此动然，实在是李华冰这个提议，挠到了他的痒处。

　　作为一个两世都与汽车打交道的人，陆恒接触数字地图的时间，远高于这个世界所有人。

　　对，陆恒可以很肯定的说，数字地图这玩意儿，他比任何人都要熟悉。

　　毕竟他比常人多了足足十年的时间，其中有四年就是在跟汽车打交道的日子中度过，自然也少不了跟数字地图打交道。

　　未来出名的几款地图，他基本上都用过，而且在评测后，选择了自己最适用的那一款。

　　他更加清楚，在这一块儿上，几乎互联网界的绝大多数巨头，都会参与进来。

　　百度早早就研发了百度地图，腾讯后来有腾讯地图以及搜狗地图，阿里耗费十四亿美元，强势收购高德地图，这是国内的局面。

　　在国外，更有苹果地图，谷歌地图等等一系列存在。

　　几乎没有哪个具备实力的互联网公司，会放弃对数字地图的掌控。

　　即便自己不能研发，也要收购，保证自己不受制于人。

　　实在是这个玩意，对未来互联网生态系统，影响太大。

　　数字地图所能产生的价值，并不明显，但是它可以通过提高其他工作的效率，来体现自己的价值。

　　精确的数字地图，可以让送餐时间加快，可以提高快递员上门送货次数、可以减少汽车走远路成本、可以收集交通讯息情况、可以评测商圈生态环境、可以查询人口分布情况……

　　无数的优点，无一不体现着数字地图的重要性。

　　如果说这些东西是纸上谈兵，那么各大巨头不惜代价也要研发属于自己的地图，就证明目光长远之辈也认识到了这一点。

　　阿里巴巴斥巨资收购高德地图，更是证明了这一点。

　　如今，陆恒所拥有的外卖公司以及打车公司，皆是需要数字地图的技术支持，缺了它压根玩不转。

　　那么陆恒会甘心在未来，受制于人吗？

　　答案是很明显的！

　　如果说之前陆恒是还没有意识到这一点，那么李华冰的话，则是让他在瞬间就有了抉择。

　　陆恒当即说道：“你的提议很好，我动心了。这就准备安排人，去考察高德软件公司的具体情况。”

　　“何不用小水滴的人？”李华冰笑呵呵地说道。

　　陆恒诧异道：“小水滴组建了投资团队？”

　　李华冰耸耸肩，“有这个部门，但是人员组成还没到位，不过是以考察为主的话，我想问题不大，如果进行这个项目，倒是可以促进这个部门，快速形成。”

　　陆恒认真思考了一下，随即皱眉摇头道：“不，这件事的重要性可能比你想象中还要高，我得让更专业的团队去考察。后续的谈判，也得请专业人士主导。”

　　听到陆恒的回答，李华冰有些遗憾，他是真想让小水滴公司拥有一个独属于自己的数字地图，全方位的提供技术服务。

　　陆恒从桌子上跳下来，正色道：“小水滴目前还得把重心放到滴滴打车上面，这种投资项目，还是能免则免。而且，公司现在资金并不算充裕，即便有母公司输血，也无法支持收购高德软件公司这种大项目。”

　　“我明白，只是有些可惜而已。”

　　公司的财务情况李华冰非常清楚，即便五亿的启动资金可以令无数创业者眼红无比，但要谈及收购一家在数字地图领域排名第一的公司，实在是力不从心。

　　陆恒笑了笑，安慰道：“也不必可惜了，等滴滴打车做起来了，想必能吸引到巨额的投资。到那时，你要进行相关的投资项目，就有更多的钱可以用了。我倒是要多谢你了，今天的建议，应该会让我省下不少钱。”

　　话语中，陆恒毫不吝惜对李华冰的欣赏。

　　这人是真的有能力，眼光也不逊色当前绝大部分创业者。

　　从他帮助雷君搭建小米的初期公司结构，再到投身滴滴打车，可以说，他的选择都是毋庸置疑的正确。

　　这一次随口一个建议，更是让陆恒茅塞顿开。

　　可以想象，陆恒如果再晚个一两年去考虑对高德地图的收购，那时候对方的价值会在互联网发展的刺激下，不断攀升。

　　有可能今天陆恒花一亿的钱，一两年后，就得翻个数倍。

　　十四亿美金，这是阿里收购高德的数目，而时间则是在2014年。

　　四年的时间，中国互联网的爆炸性发展结合中国经济的疯狂跳跃，产生了这个数目。

　　而陆恒提前四年去进行收购，陆恒很想知道，自己到底能花多少钱，达成目标。

　　抹去四亿美金的零头？亦或者少一倍？

　　再或者，更少的价格？

　　具体情况，不得而知，一切还得看后续的投资谈判结果。

　　当然，这不是今天陆恒要做的事情，不然也就显得太仓促了。

　　他可没忘，自己今天亲自来到小水滴公司的目的。

　　会议室终究不是谈话的好场所，人早已散尽，陆恒和李华冰聊了一会儿就把谈话地点转会到了总裁办公室。

　　接过李华冰的工作助理倒过来的茶，陆恒感慨道：“目前滴滴打车项目的发展，超出了我的预期，原本我还以为最少需要半年时间，没想到你把时间缩短到四个月，倒是辛苦你了。”

　　滴滴打车项目，八月由恒成开始立项，九月人员到位，正式启动。

　　距今过去三个月，算上接下来十二月份的话，刚好四个月，的确比陆恒预估得快了很多。

　　李华冰不置可否地说道：“只要资源到位，换一个人来，也能做到和我同样水平，没什么辛苦的。”

　　陆恒笑了笑，没有多说什么，心里却是对李华冰居功不自傲的表现打了个满分。

　　他虽然说得理所当然，但真要换一个人，可不见得会有这般成果。

　　资源到位是一回事，如何整合资源，发挥出最大的效果，这又是一回事了。

　　正是李华冰骨子里的那股疯狂劲头，才会感染，乃至影响到整个公司的工作氛围。

　　使得从上到下，令行禁止，一项项工作，以超高的速度开始。

　　相比陆恒以前的合作者和员工，肖建国吴明明二人属于初生牛犊，有拼劲，却无丰富的工作经验。

　　柚子科技的薛鸣行，经验倒是够多，但人过于稳重，以求稳缓慢发展为主，耗费一年时间折腾出柚子二手车网站。

　　边江则是为人处世还保留着一些在咖啡馆当老板的风格，君子之风，行事不温不火，资源同样足够，配给的人才更是没得说，但也花了接近半年时间把边陆云音乐搞出来。

　　这么多人当中，只有李华冰又快又好的提前完成了陆恒的预期目标。

　　陆恒不禁对当初坚持从雷君那边把李华冰挖过来，充满自得。

　　就现目前而言，李华冰的确是最适合滴滴打车项目的人了。

　　“过多的赞扬我也不多说了，想必未来滴滴打车所取得成绩，才是对你最大的肯定。不过嘛，也正是因为项目进度太快，我所掌握的信息有些跟不上。所以今天得拜托你仔细跟我讲一讲了，方便以后我配合你的工作。”

　　李华冰沉思了一番，缓缓说道：“就如你之前说的那样，现目前公司所要做的事情，其实并不复杂，不断砸钱进去就行了。”

　　陆恒眉毛一挑，“砸钱我没问题，问题是往什么地方砸？又该砸到什么程度为止？而且这一行并不存在太高的技术难度，未来肯定会出现竞争者，到那时，如果有人也往里面砸钱，你准备怎么做？”


第1337章 他人开发，我们攫取！

　　面对陆恒接二连三的询问，李华冰表现得毫不慌张。

　　他很明白，滴滴打车这个项目对于恒成集团的重要性。

　　越是跟恒成的一些高级管理人员打交道，他对恒成这个不显山不漏水的庞然大物就了解得越多。

　　在他看来，一个在全国各地，拥有上百家连锁4S店的集团公司，其隐形资源是异常庞大的。

　　如果能利用得好，完全可以催化出更多的果实来。

　　滴滴打车就是恒成资源到达一定地步后，应运而生的产物。

　　不仅仅是弥补恒成在汽车领域除开汽车制造之外的产业链条，更是利用整合资源的一次实验。

　　大概也正是这样，初期投资就高达五亿，人力物力更是全方位配合。

　　如果说陆恒这个老板，表现得漠不关心，那李华冰还要疑惑。

　　没有太多思索，李华冰有条不紊地说道：“产品研发这一块儿，资金投入并不大，只需要平稳和长久便可。砸钱的地方，更应该往宣传推广这一块儿去。”

　　“在上任之初，我就看到过集团内部相关的计划书，我不知道是谁主导的，不过里面绝大部分意见都很精彩，值得沿用。”

　　一抹微笑，在陆恒嘴角荡漾开，集团早期对滴滴打车的计划书，很多是他定下的。

　　此时听到有人在耳边吹捧自己，感觉倒还不错。

　　李华冰继续说道：“滴滴打车的宣传推广不同于一般的软件，因为我们的客户群体不是单方面，而是双方向的。一是乘客，二是司机，这两方都需要我们去争取。”

　　“因此，当前我定下的砸钱方案有三个。乘客方面一个，司机方面两个。投放网络软文、水军宣传、商业圈大屏广告都属于乘客方面。司机方面，则以地面推广，外加初期补贴为主，双管齐下。”

　　陆恒点了点头，看得出来，李华冰目前正严格按照他定下的策略在走。

　　“就我的想法而言，地面推广是积累第一批滴滴司机的有效手段。三十多个省，三百多个地级市，是我们的首选目标。我们的软件定位是能消费起打车费用的人群，这一块儿，初期只有大城市才有更多的用户，所以选择了这种策略。”

　　“而补贴方面的话，还没有开始实行，不过我已经让跟田小冰总监打过招呼了。一旦产品上线，最少两亿资金就会到位，全面用以对司机的补贴方案。”

　　陆恒说道：“只要能取得效果，花这么多钱，是值得的。”

　　在二人口中，钱似乎只是数字。

　　不过也的确如此，现在陆恒每天经手的钱，最少也是千万计数，几亿的资金支撑滴滴打车一段时间，在他看来确实值得。

　　毕竟这款软件，未来前途十分光明。

　　至于李华冰，显得那么淡然也不是没有理由。

　　他最初就是在风投机构工作，主导的几次投资，也是大数目。

　　后来跟着雷君创业，雷君砸钱速度，比起陆恒更甚几分。

　　“第一阶段砸钱方向主要就是这几个，至于到什么程度为止，就得看我们第一阶段可以积累多少用户了。如果积累得足够了，那么名声效应，也足以支撑，产品的自发扩散。”

　　打车软件这东西，大抵都是这样。

　　一开始需要宣传，可一旦用户规模上来，便会自发的形成推广效应。

　　很简单的道理，谁都知道跑滴滴能赚钱，即使上下班也可以把油钱赚起来，那私家车车主为什么不注册一个？

　　打滴滴比打出租车更方便、更便宜、更舒适，那凭什么用滴滴，而要去和别人抢出租车？

　　道理就是这样，李华冰只要掌控好这个度，那么后续宣传就会节省不少钱。

　　李华冰继续回答陆恒最后一个问题，强烈的自信再度散发出来。

　　“如果有竞争对手出现，对于我们来说，其实并不是一个坏事！”

　　“哦，你有什么见解？”陆恒摩挲着下巴，好奇的问道。

　　李华冰自信笑道：“可能在初期会对我们形成冲击，但这并不是大问题。我们本身就有先跑的优势，发现问题也比他们快。只要用户规模达到一定程度，用户体验上更优良，那么我们的用户并不会被抢掉。”

　　“而且，竞争对手的出现，势必要往里面砸钱，以比我们更加低廉的价格吸引用户，这其实是在扩大整个网络打车用户群体。”

　　“我们只要撑过那段时间，一旦胜利，便可以攫取对方的用户群体。这不就是，对手为我们做嫁衣吗？”

　　对于李华冰这另辟蹊径的想法，陆恒一时有些踌躇。

　　他说得倒没错，甚至也的确是这样。

　　任何一个行业，一家独大，多半会是一潭死水，只有竞争对手的出现，才能更好地开拓市场，扩大用户群体。

　　就好比国内通讯社交软件，原本只有QQ，用户群体仅仅存在青少年中。

　　但微信的出现，却是把用户群体扩大到了中老年范围。

　　这就是竞争的良性作用了。

　　当然，对于腾迅来说，微信QQ都是自己的核心产品，竞争是有的，但更多的是双赢选择。

　　可对于滴滴打车来讲，就不是这么简单了。

　　要想攫取对方扩大的用户群体，就意味着滴滴打车要付出更多的代价，而且一旦竞争失利，落于下风。

　　那就宣告着滴滴的失败。

　　滴滴的失败就是恒成的小范围失败，陆恒是决计不会接受恒成失败这个结果的，这是他的根本！

　　不过就像李华冰表现出的自信那样，他——李华冰，有信心带领占据先跑优势的滴滴打车，面对一切强敌！

　　陆恒也唯有期待如此，即便真到了困难时刻，陆恒自己也不可能坐视不管。

　　二人的工作详谈止步于此，接下来便是一些闲聊，大多围绕陆恒询问对方是否习惯崇庆的生活。

　　提到吃火锅这话题，李华冰直言受不了，他更喜欢家乡的饭菜。

　　要离开的时候，李华冰给陆恒看了滴滴打车第二波网上投放的宣传视频。

　　不知怎的，李华冰想起了一个问题。

　　“公司有一个很大的隐患！我们这种商业行为，到底被不被国家支持？”


第1338章 不断被削弱的优势

　　面对这个突兀提出的问题，陆恒没有表现出一丝惊讶。

　　或者说，他早就知道李华冰会有此一问。

　　事实上，有此一问的人，不仅仅是他一个。

　　早在滴滴打车项目确认的时候，恒成内部，以赵京、田小冰等人为代表，或多或少都问过相关的问题。

　　那就是网约车，到底合不合法！

　　对于赵京、田小冰这些跟互联网行业接触不太深的人，陆恒的回答都是肯定、毋庸置疑，不会出事。

　　但是面对在这一行浸淫许久的李华冰，陆恒不可能给出绝对的答案。

　　他相信，李华冰也不会就那么信服他三言两语的忽悠。

　　因此，在这个滴滴软件即将上线的时候，李华冰突兀抛出问题，陆恒选择了沉默。

　　难言的气氛弥漫开来，李华冰没有催促，而是静静站在一旁，等候陆恒给自己的一个回复。

　　他很清楚，滴滴打车其实在国内法律条令来说，并不合法，是扰乱市场，游走在合法与违法经营边缘，属于灰色产业。

　　但是，他更加明白，陆恒拿出五亿来搞这个公司，绝对不是打水漂玩。

　　因此，李华冰没有问滴滴合法不合法，他问的是“国家到底支不支持这种产业！”

　　他很想得到一个答案，得到一个让自己满意，让自己不那么忐忑不安的去工作的答案。

　　商业运作，带领公司走向成功，他有自信。

　　但是在面对国家政府这个神一般存在的时候，他知道自己有几斤几两。

　　陆恒，应该也明白吧！

　　许久，陆恒低沉的声音不急不缓的响起，言语中仿佛有一种令人心安的魔力。

　　“有我在，放心的去做吧！”

　　没有解释，没有准确的答复，仅仅是一个口头承诺。

　　李华冰却露出了笑容，他明白了自己接下来该怎么做。

　　公司的事情，他做主，来自公司以外，社会以及政府的压力，陆恒来抗。

　　虽然陆恒年轻无比，肩膀也不像四五十岁的中年人那么稳重，但是李华冰清楚，这个男人，能抗住外界的狂风暴雨。

　　……

　　夜幕降临、华灯初上。

　　与李华冰吃了个晚饭后，陆恒坐车回到了龙湖山越。

　　到别墅区门口的时候，陆恒让楚易先把车开回去，他自己下车步行。

　　陈先芝一如既往的默默跟随在后，不引人注意，仿佛就陆恒一个人在走，然而他那在路灯下若隐若现的影子，却让人充满安全感。

　　“老陈，有烟吗？”

　　“有！”

　　陈先芝不抽烟，烟味会影响到主人以及其他客人，不过他身上经常带着烟，是为陆恒准备的。

　　在把烟盒和打火机给了陆恒之后，他再度落在了后面。

　　看得出来，陆恒是在思考某些事情，而且是某些让他很为难的事情。

　　不然陆恒不会抽烟，除开应酬之外，闲暇之余，陆恒已经很少抽烟了。

　　一旦有这种情况出现，陈先芝就知道自己不该跟在身旁打扰他。

　　啪嗒！

　　烟雾缓缓上升，陆恒看着六月湖上那轮倒映的明月，心头有些迷茫。

　　他仍在为白天李华冰那个问题而苦恼，苦恼的根由其实并不复杂。

　　他知道网络打车这一行在未来会取得多大成功，但是在他重生的那个时间点，这一行也正处于风口浪尖之上。

　　出租车行业的排挤，交管部门的睁一只眼闭一只眼，国家发言人的暧昧，始终没有给滴滴打车定性。

　　这一行，就他重生前的时间来看，也始终没有披上那层合法的外衣。

　　大概也正是这样，出于对未来的不确定性，陆恒无法给与李华冰准确无疑的答复。

　　不过这并不是陆恒苦恼的根由，只能算是一个诱因。

　　他苦恼的是，未来的不确定性！

　　有些时候，陆恒庆幸于自己的重生，让他改变了很多事情。

　　父亲没有因为操劳过度，身体出现问题而去世，反而在优渥的生活条件，以及有奔头的工作刺激下，身体变得更健康。

　　母亲的日子也不像重生前那么凄苦。

　　自己更是为二老找了一个优秀的儿媳妇。

　　另外，对于一个男人而言，事业也是最重要的一部分。

　　而自己现在所取得事业成就，足以傲视百分之九十以上的人，陆恒偶尔也在自得一波。

　　不过，在另外一些时候，陆恒也在郁闷，他是重生了，但相比网络小说中，领先原世界发展几十年的重生者，他这区区十年，时间实在是少了很多。

　　如果再多给自己一些时间，或许自己能做得更好一些。

　　“呵呵！”

　　陆恒弹了弹烟灰，自己倒是太贪心了。

　　十年的时间，其实已经很多很多了。

　　有些时候，给人仅仅一次重新选择的机会，那都是一件天可怜见的幸运，何况自己多了十年。

　　陆恒自嘲的笑了笑，眉头再度开始皱缩起来。

　　距离自己重生的时间已经没有几年了，接下来就是2011年，距离2015年末，满打满算也才五年。

　　如今这个世界的发展，依然秉承着原来世界的轨迹，即便有一些小的改变，却也没偏离太多。

　　也就是说，他所谓的重生者优势，在不断被时间削弱。

　　像滴滴打车这种问题，他在未来，或许还会遇到更多。

　　若是到了那时，他又要怎么做呢？

　　这就是陆恒苦恼的最终原因。

　　沿着湖岸，陆恒走了很久，一直走到66号别墅门口，这期间烟抽了不止一支，偶尔还会有一些自言自语。

　　陆恒没有进家门，继续往前走着，说起来，买了这套别墅后，因为工作繁忙的原因，他还没步行逛完过。

　　……

　　“那是我哥吧！”

　　陆小美要跑过去，却被身后的女人拉住了。

　　陆小美疑惑的回头：“青青，怎么拉住我啊！你也很久没见过我哥吧，叫他回来，我们一起玩多好。”

　　竺青青摇了摇头，看着逐渐远去的背影，有些不确定。

　　楚易端着杯水从大门走出，坐到椅子上，远远的对跟在陆恒身后的陈先芝摇了摇手。

　　“小美小姐，老板好像在烦恼公司的事情，让他一个人静一静吧！”

　　陆小美张了张嘴，只好“哦”了一声。

　　竺青青好奇的往哪个渐行渐远的背影看去，一种怪异的情绪升上心头。

　　“原来他也会烦恼的啊！”


第1339章 一切都很好

　　对于很多和陆恒熟识的人来说，烦恼这个词，压根不应该出现在陆恒身上。

　　不管遇到什么问题，陆恒仿佛都能很快给出答案，清晰而准确。

　　在他身上，性格标签，大多以果断、坚决为主，有时的犹豫踌躇，也不过是转瞬即逝。

　　或许唯有在男女情感上，陆恒作为一个“人”，才会偶尔出现。

　　如今，在前途和事业上，陆恒出现了这种情况，是极为少见的。

　　从晚饭开始，一直到现在，陆恒都在为这件事思考。

　　没有什么灵光一闪，也不存在顿悟反转，以陆恒多年思考的心智，总算缓缓的厘清了思绪，让自己走出了不该有的迷茫。

　　看着别墅区后山顶峰那轮明月，陆恒将烟头缓缓杵熄在垃圾桶上。

　　嘴里悠长的吐出最后一口烟气，表情轻松而洒脱。

　　自己这突如其来的心绪，实在是不该有。

　　陆恒自嘲一笑，自己已经不再是当初那个刚刚重生的高中生了，他这几年的生活，也完全脱离了重生前的轨迹。

　　大学努力的汲取知识，充实自己，工作上，有着许多优秀的人才围绕在周围，不提对未来的预知，光是他本身的判断和见识，就已经算得上精英人物层次。

　　而且这些年常人难以想象的工作量，他都游刃有余的熬过来了，光是看工作经验，就已经把他这把钝刃磨砺成一把出鞘见血的宝剑。

　　再加上一手建立的数家公司、集团，投资的若干企业，庞大的资金，以及多年小心翼翼发展出来的人脉关系。

　　一切的一切，都表示他已经不止拥有重生这一张王牌，现在的他，手上握有的是顺子、是飞机，还有无数炸弹。

　　即便跨过2015，来到陌生的2016，他又有什么可怕的？

　　一手好牌，不管自己怎么作，也能打出个辉煌光明的未来吧！

　　自己会作吗？

　　陆恒摇了摇头，他只会做得更好，做到让所有人瞠目结舌的地步。

　　……

　　回到家中，看着许久未见的竺青青，陆恒欣慰的笑了。

　　一身得体的衣裳，划着淡淡的妆，曾经青涩稚嫩的气息已然不见，有点只是柔弱中那抹坚强。

　　来自贫困家庭的她，经过刻苦的学习，不断的努力，如今已经是现代都市里，让许多男人愿意共渡一生的优秀女人了。

　　“吃了吗？”

　　陆小美趴在沙发上，嘀咕道：“早就吃了，本来想等你回来，让你请我们吃大餐的。谁知道那么晚了，也不见你人。”

　　翻了个身，陆小美不解道：“哥，今天不是周末吗，你这个当老板的，也要从早忙到晚啊？”

　　陆恒宠溺地笑道：“你以为当老板就很轻松啊！我要忙的事，比下面的人还要多，每天时间都不够，恨不得把我分成两半来用。”

　　陆小美切了一声，只觉陆恒和自己小时候印象中的父亲那样，忙起来，一天都见不到一个人影。

　　看着兄妹二人和谐融洽的一幕，拿起苹果正要削的竺青青心中却是刺痛了一下。

　　之前陆恒看向自己的笑容，和对陆小美的笑容，本质上几乎一样。

　　虽然早就知道陆恒是把自己当做如陆小美一般的妹妹来看待，但竺青青还是有些黯然。

　　不过这份黯然，被竺青青隐藏得很好，或者说，本身就已经很淡了。

　　随着更多的了解，以及偶尔在公司和吴明明等人的接触，她愈发知道自己和陆恒已经不是同一路人。

　　这个男人，已经不是自己可以追逐，而是需要仰望的存在。

　　而且，竺青青想起了这座别墅里，那副精美的婚纱照……

　　一只手从她手中取过了苹果和小刀，竺青青怔了一下。

　　“我来给你们削苹果吧，算是晚上没陪你们吃饭的补偿。喏，我削苹果的技术很好哟，看，这么长，没断！”

　　陆恒利索的削着苹果，三两下就脱掉了苹果的外衣，小刀一割，就将削好的苹果递到两个女人身边。

　　竺青青小声的道谢。

　　陆恒摆了摆手，躺在沙发上随口问起了她的情况。

　　“在饿了么上班，感觉怎样？”

　　“挺好的，工作氛围很舒服。而且我大学兼职就在饿了么做的，那里的人我也都熟悉。”

　　陆恒点点头，“你们公司的吴总、肖总都是我寝室的兄弟，算起来，和你同是一届的校友。有需要的话，他们可以照顾照顾你。”

　　竺青青捋了捋秀发，展颜一笑，忽的有些俏皮。

　　“那陆恒哥你也是我们公司的大老板，怎么不照顾照顾我啊！”

　　陆恒愣了一下，随即哈哈大笑。

　　陆小美也笑嘻嘻的爬起来，抱着抱枕说道：“要想让陆大老板照顾你，青青可得好好表现，要不明天我们不出去吃，青青你在家做一顿丰盛的吧！我好久都没吃过你做的菜了，可想呢。”

　　陆恒笑道：“青青每天上班都累了，好不容易周末休息，小美你好让她下厨吗？”

　　不过竺青青却是摇了摇头，“没事，让王阿姨她们把菜买好，明天我下厨就行，不累的。”

　　说到这里，竺青青脸微微红了一下。

　　“当然，之前的话是开玩笑的。公司那边，我还应付得过来，我自己能行。”

　　陆小美欢呼道：“那就这么说定啦！”

　　竺青青小口咬着苹果，内心却是松了口气，仿佛某些事情圆满了一般。

　　她始终记得，自己还欠陆恒一顿请客。

　　如今亲自下厨，实在是再好不过。

　　陆恒笑呵呵的看着两个妹妹，内心有些欣慰。

　　竺青青事业走上正轨，一个女人可以独立自主，陆小美也渐渐走出在北京失恋的阴影，回到了以往没心没肺的样子。

　　听她说，打算休息一段时间，准备考公务员。

　　陆恒没有给太多的意见，只清楚小美考公务员，只要笔试成绩过关，有二婶的关系在，进入政府部门上班，应该没什么问题。

　　对于女孩子来说，一个相对稳定，且没有太多辛苦的工作，无疑是非常好的选择。

　　在客厅愉快的聊了一两个小时，大多时间是陆小美求着陆恒说一些他接触的大人物的私密事情，对于那些高高在上的存在，小女人多是很好奇。

　　陆恒自然也就说了，雷君在刻苦学习英语口语，为以后他的产品走向国际而做准备，只不过口音有点奇怪。

　　饿了么总裁肖建国大学时候，被女人甩了，在小饭店喝得酩酊大醉。

　　京东的名字，来自于刘强冬和他前女友龚小京，着实很浪漫。

　　……

　　深夜，洗漱干净的陆恒穿着睡衣坐在书房里，橘黄色的灯光安静的亮着。

　　双手十指快速敲打在键盘上，一份有关滴滴打车的建议计划书在他手下，渐渐成型。


第1340章 饭局

　　就网约车这个行业，陆恒了解的东西其实很多。

　　不只是他重生前就遇到过许多专门买车来跑滴滴的客户，他自己也研究过这方面的东西，甚至一度有心自己也买一辆轿车来跑滴滴。

　　自然，他比一般的乘客更加清楚这款软件。

　　他现在所写的这份计划书，更多的是建议，而不是一定要执行。

　　建议的方向是针对政府监督这一块儿。

　　他所想的东西很简单，尽最大可能的避免引发社会性事故，即便以后进入政府的视线中，自己也能据理力争，挺直了腰板和对方谈条件。

　　既然要谈条件，那就得考虑到一点，打铁还需自身硬！

　　“首先是车辆来源，这点是根本！”

　　陆恒念叨着，一个一个黑色字体被他敲打出来。

　　车龄在六年以内、维修保养情况适时更新、证件齐全避免是来历不明的黑车。

　　车辆保险齐全，遇到交通事故时，对司机和乘客都有一份保障……

　　“其次是车主审核认证，从公司的角度来看，注册滴滴打车的司机，其实也能算是滴滴的员工之一。既然如此，那么员工审核，就是理所当然的事情了。”

　　陆恒稍稍停顿，以一个乘客的身份去思考，怎样一种司机，可以达到他最低限度的信任。

　　随即，若干要求，浮现在他脑海中。

　　然后，陆恒再以公司管理者的身份，一点点的去筛选这些要求的合理性。

　　三证：身份证、真实驾驶证、行驶证。

　　驾龄、自身年龄、背景审查。

　　在最后这点上，必须做到真实的审查，虽然可能会比较麻烦，给公司带来大量繁重的工作，但是这是一定要做的。

　　吸毒者、有过重大犯罪记录的人，以及具备精神病病史或者尚未治愈的存在。

　　交通违法记录查询、重大责任事故筛选……

　　……

　　第二天，当陆恒把厚厚的一份文件亲自交到李华冰手中时，对方十分惊讶。

　　“这是必须执行的方案吗？”

　　陆恒摇摇头：“看文件名字，这只是我的个人建议，以我的经验做出的建议。你是公司的最高管理者，采纳与否，还得根据公司情况具体分析。”

　　李华冰若有所思，陆恒这是给出建议，将决定权交到了自己手里。

　　他笑了笑，老板还是很尊重自己得嘛！

　　沉下心来，李华冰认真的看着这份建议计划书，随着越发的深入，他脸上的表情也越来越精彩。

　　许久，李华冰才长叹出一口气。

　　“看来，我倒是忽略了很多事情啊！”

　　陆恒安慰道：“这不是你忽略了，而是网络打车这个行业，本身就是一个新事物。新事物的发展，从来不具备经验教训可以借鉴，一切都得我们自己摸索。而我所做的，就是站在旁观者的角度，给你提一些或好或坏的意见而已。”

　　“这已经不是或好或坏的意见了！”李华冰摇摇头，认真说道：“其中九成以上的内容，都是切实可行，且必须要去做的。”

　　说到这里，李华冰甚至抹了一把并不存在的虚汗。

　　“说实话，之前我觉得已经做得够好了，但是看到这份计划书，我才知道，公司还是有许多不成熟的地方啊！光是上面提出的那些东西，几乎任何一点，都有可能引发大大小小的危机，而且极度容易成为被对手攻击的点。陆董，你这算是给我敲响了警钟啊！”

　　陆恒笑了笑，李华冰有这份心思就好。

　　自己能做的，就只有这么多，以后类似的情况，还得李华冰自己去发现。

　　接下来，陆恒和李华冰就滴滴打车未来上线后的具体经营，聊了一个多小时，直到中午，才结束了这次对话。

　　李华冰伸了个懒腰，“一起去吃个午饭？”

　　“可以，不过估计还得等一会儿。”

　　“哦？”李华冰看了看时间，不禁诧异。

　　陆恒笑着解释道：“再等两个人，我也顺便给你介绍介绍，以后工作的时候，有他们照顾我们公司，你会方便很多。”

　　听到陆恒这么说，李华冰更加好奇起来。

　　下午一点半，早就过了饭点，但陆恒和李华冰才刚坐上饭桌。

　　和他们一桌的，还另有两个中年男人，李华冰不认识，但陆恒却和对方相当熟悉了。

　　“这是任区长，我们巴水区的父母官。至于这位，商业局的常局长，小水滴公司能这么快建立起来，他也是帮了不少忙的！”

　　陆恒笑呵呵的为李华冰介绍着，同时也将李华冰介绍给他们。

　　“李华冰，小水滴公司的执行总裁，实际管理人，我更多时候是挂名不管事的。”

　　李华冰不卑不亢的跟两个官员握手，嘴上说着荣幸之类的话语。

　　看似平静，然而他的心里却不像脸上表露出来那么平静。

　　原来陆恒要介绍给他认识的人，竟然是巴水区的两个政府实权人物。

　　想到对方所处的地位，而陆恒却能和对方谈笑风生，李华冰心中一凛。

　　果然，陆恒能走到如今的地步，绝对不是靠什么运气。

　　自古商人就不喜欢和官方打交道，但是却又不可避免的接触到一起。

　　就任区长和常局长表现出来的态度来看，陆恒跟他们更似地位平等的朋友，而不是无足轻重的小商户。

　　这一点就耐人寻味了。

　　年纪轻轻，却又事业有成，做事沉稳颇有大将之风，而且还暗中和政府交好。

　　不管怎么看，自己这位老板，每一步都走得很踏实啊！

　　忽略李华冰怎么想，那边任文龙、常浩已经与陆恒愉快的聊起来了。

　　“陆董，我倒是没想到，你们公司的效率这么快。短短几个月时间，以前还没影的事情，居然都已经干得有模有样了。”任文龙笑盈盈地说道。

　　一旁的常浩也面露微笑，附和道：“据说贵公司第一轮宣传，就砸出去了上亿的资金，这可是大手笔啊！”

　　陆恒哈哈一笑，指着李华冰说道：“有这位在，快是肯定的，至于手笔大不大我不知道，但钱花得我心疼肯定是只有我明白的。”

　　话语中，陆恒将话题一直往李华冰身上引的意思已经很明显了。

　　任文龙和常浩对视一眼，都是心思聪慧敏捷之辈，很快就反应过来。

　　今天陆恒这场饭局的目的，是让二人眼熟李华冰啊！

　　李华冰也大致醒悟，小水滴公司就开在巴水区，和常浩等人打交道的次数以后绝对不会少。

　　借着陆恒的关系，自己先和他们打好关系，以后就会方便很多。

　　他当即和两人热络的聊起来，那笑盈盈的样子，和在公司内拼命三郎的模样，大相径庭。

　　陆恒满意的看着这一幕，自己的目的光明正大，毫无遮掩。

　　他迫切需要李华冰在公司内外都能独当一面，这样才可以最好的把小水滴做到最好。

　　热烈的吃饭氛围一直进行着，陆恒为主导，话题中心更多是在李华冰和任文龙这两人身上。

　　就金融、互联网这两个行业，李华冰有很强的专业素质。

　　任文龙知道这一点后，就特的问了一些问题，一番交谈后，倒是让他茅塞顿开。

　　看着二人聊得兴起，常浩却是跟陆恒提了个事情。

　　“陆董，有关你增补政协委员的事情，或许我得先跟你说个抱歉了。”

　　陆恒挑了挑眉，有些惊讶。

　　“哦，怎么了？”


第1341章 低估

　　在中国，不管是古代，还是现代，永远都是一个讲究论资排辈的社会。

　　即便是天资出众之辈，也会有诸多限制。

　　这一点，在官场上尤其如此！

　　不管你多有能力，做出多大了的事情，也得经过层层筛选，才能爬上去。

　　政协委员有参政议政之劝，但所属机构“政协”并非国家机构，不具备履行国家职能权力。

　　因此这更多类似于一个荣誉职位！

　　可要说这个机构以及里面的人跟官场没有丝毫关系，那就开玩笑了。

　　政协的人员增补，可全都是政府来决定的。

　　因此，任何一个政协委员的产生，都跟当地政府息息相关。

　　除此之外，还有中共党委相关部门、政协委员会议来参与其中。

　　陆恒的政协委员是由巴水区的商业局常浩提名上去的，在崇庆市这边，没有任何阻碍，一路提交到了最高层那边。

　　但是发回来的消息，却是让常浩等人有些失望。

　　被驳回了！

　　原因很简单，并非是陆恒名望不足，也不是他对社会做出的贡献不够。

　　而是他的年龄太小了。

　　二十二岁的政协委员，实在是太年轻了，建国以来，除去某些宗教方面的领袖人士，从未有过。

　　而且在商业这一块儿的领袖人士，绝大部分都是三十岁以上。

　　说到底，他的资历太浅了。

　　在他之上，不乏取得了成功且同样也对社会做出了不小贡献的商业人士，人家都排队了那么多年，又怎么可能让陆恒后来居上。

　　因此，在最近一批增加政协委员的名单中，陆恒被划下去了。

　　当得知这个回复后，面对常浩和任文龙的歉意表情，陆恒稍稍有些失望。

　　常浩想出言安慰，然而转瞬陆恒就摇头轻笑。

　　“没什么，当初这个提议，也不过是任区长给我的一个惊喜而已。如今得不到，也不用强求，而且即便成了，也有点过于出风头了。”

　　常浩张了张嘴，有些惊讶陆恒面对得失的宠辱不惊。

　　任文龙亲自给陆恒发了支烟，赞赏道：“以前只是觉得陆董年少有成，能力出众。如今看来，这心性更是胜人一筹啊！至少在我同你这般年龄的时候，做不到如此淡然。”

　　陆恒悠悠点上香烟，毫不在意地说道：“说是不失望，那肯定是假的。不过就如我说的那样，我现在的成就已经足够让人侧目了。政协委员这个身份，给我带来的更多的是官方的身份保护。不过嘛……”

　　说到这里的时候，陆恒笑盈盈的看着两个人。

　　“难道没有这个身份，任区长和常局长对我的态度会变差吗？”

　　此话一出，众人皆是会心一笑。

　　会吗？

　　明显不会！

　　不说陆恒一片光明的未来，光是他现在拥有的财富，就足以让任文龙等人巴结恭维了。

　　当然，说是巴结恭维有些严重了，毕竟官比商大。

　　但如果以“平等视之”来讲，却是毫不为过。

　　陆恒自信的说出这番话，心中感慨，今时不同往日了。

　　当他在巴水区建立一个规模不小的互联网公司，同时投出去五亿的庞大资金后，任何一个地方官员，都得小心翼翼的对待他。

　　因为谁也不知道，以他手中掌握的财富，什么时候兴趣来了，又会不会再开一家公司。

　　新的公司会带动更多的就业岗位，吸引社会资金，创造财富，创造税收等等，这些可都是政绩。

　　没有哪个官员，会傻乎乎的往外推。

　　任文龙更加不会，陆恒公司所取得的成就，关系着他接下来的更进一步。

　　他还年轻，如今也不过四十多岁，完全能在五十岁的时候，进入更上一层的班子。

　　他主抓经济这一块儿，很明显，不管是恒成集团，还是现在这个才建立不久的小水滴公司，都会给他主抓的经济领域带来巨大的改变。

　　任文龙是不会让陆恒对自己有任何不满的。

　　因此，他给了陆恒一个额外的答案。

　　“明年就成为政协委员基本是不可能的，但是在我们的努力下，却在之前的政协委员会议上，提名你成为政协委员候选人。这个任命，十拿九稳，这一点，就提前恭喜陆董了。”

　　陆恒微微一笑，任文龙这个答案，倒是让他非常满意。

　　候补委员和正式委员有区别，但对他来说，却没有太大的区别。

　　都是正式的官方身份，不是吗？

　　一顿饭，宾客尽欢！

　　李华冰认识了任文龙、常浩，陆恒有了候补委员这个十拿九稳的官方身份。

　　而对方两人，从陆恒、李华冰口中了解到了更多有关小水滴公司的情况，接下来他们就可以大做文章了。

　　别的不说，光是在年底的市内的政府年度会议上，他们就可以拿出一份说得过去的政绩。

　　看着远去的小汽车，陆恒缓缓收回了道别的手。

　　一旁的李华冰若有所思，看着陆恒，突地说道：“滴滴打车未来可能遇到的问题，他们会帮上忙吧！”

　　陆恒瞥了一眼李华冰，带着一丝轻笑说道：“他们必须帮上忙，不然，小水滴公司下场有多惨，他们就要遭受到相关程度的打击！”

　　李华冰皱着眉头，疑惑道：“关联程度有这么深？”

　　陆恒翘了翘嘴角，“我们拿到了多少政策优惠，就意味着关联程度有多深。而且在我们看不到的层面上，他们或许还会主动加深这份联系，把小水滴公司打上他们的标记，不然他们怎么好意思拿出去大书特书呢。”

　　李华冰点了点头，他倒是能理解这个意思。

　　不过随即，他就有些好奇。

　　“一个小水滴，能把一个直辖市的区长以及一个商业局长拉下水？”

　　“或许，你低估了小水滴、低估了滴滴打车。”

　　陆恒先一步离开，剩下李华冰怔怔的站在原地。

　　他想了很多，想到了滴滴打车现目前所做的事情，全国各地的地面推广，接下来铺天盖地的网络宣传，无数普通人将参与其中……

　　李华冰想到了最初陆恒找到自己所说的话，一个可以改变人类出行方式的软件。

　　他不由露出了了然的笑容。

　　自己不只是低估了小水滴，更是低估了自己啊！

　　摇了摇头，李华冰上了自己的车，坐在驾驶位上，他拍了拍方向盘。

　　或许，自己还可以更快一些，做得更好一些。

　　到时候，让这家互联网公司，不仅仅拥有任文龙这种人的标记。

　　若是有了更高一级的存在给公司背书，那公司就可以更加高枕无忧了。


第1342章 可惜了

　　红色的小木块轻轻的落到一个恰到好处的位置，没有掉落，它原本就属于这个位置。

　　陆恒收回手，露出满意的笑容。

　　内部的积木搭建已经完成，现在这座欧式城堡的红色外墙也完工，接下来他要做的就是白色的尖顶。

　　素素送给自己的这份生日礼物，着实很不错啊！

　　不仅可以打发时间，还能起到锻炼科学分析、逻辑思维的作用。

　　虽然仅仅只是玩了一段时间，但陆恒明显感受到了一定好处，起码他的心不再那么浮躁了。

　　陆恒嘴角微翘，“以后有了孩子，倒是可以给他买上一堆积木玩具，既可以玩，还可以培养动手动脑的习惯。”

　　某个还未诞生的生命，在此时陆恒的欣喜中，已经拥有了它生命中的第一份玩具。

　　起身，擦了擦手，陆恒来到书房。

　　按照约定好的时间，开通了视频电话，对象不是熟悉的林素，而是秦信坤。

　　画面展开，已经上任创世纪总经理一段时间的秦信坤浑身上下弥漫着不同以往的气质。

　　这种不同，无法具体说明，但只要前后接触过秦信坤的人，都可以感受到。

　　似乎，更加自信，更加干练，眉宇间有了一种淡淡的运筹帷幄的感觉。

　　这种感觉，陆恒在一些人身上感受到过，徐欣有、计越有、雷君有，甚至就连自己也有。

　　相比之下，秦信坤给人的感觉比较轻，但已经初具雏形了。

　　“近来工作还顺利吧？”陆恒笑眯眯的问道。

　　电脑那头，秦信坤表情愉悦地说道：“很不错！其他人都很配合我的工作，现目前我已经对公司的大小事情都已经做到了然于胸，接下来一旦有大型的投资收购活动，肯定会比之前要轻松许多。”

　　陆恒暗自点头，这就是他想看到的局面。

　　将公司的力量拧成一股绳，随时可以动用最大的力量！

　　原本的创世纪虽然行使着投资的功能，但实际上结构比较松散，因为缺少一个强有力的掌控者。

　　就像面对投资唯品会这种项目的时候，如果是陆恒亲自出面，不管是身份还是可以做出的决定范围，都要大得多。

　　自然，各方面的难度也要小得多。

　　但是他却没那个时间，只能勉强将秦信坤暂时提升到总经理这个身份上，由他出面。

　　但效果只能说差强人意，费了大量功夫才拿下这次投资。

　　如今秦信坤被他扶持上位，拥有了略弱一筹的权力，起到的效果却是一模一样。

　　而且还给自己减轻了工作量，这就让陆恒很满意了。

　　简单的思绪飘飞之后，陆恒话归正题。

　　“有关高德软件公司的收购调查，进行得如何了？”

　　秦信坤面色一肃，有条不紊的回答道：“从十一月份陆董你下发这个任务后，我就组织了一批人手专门进行调查工作。从市场潜力、所需资金等各方面来进行评估，评估结果为企业潜力极大，具备投资收购的资格。”

　　“这个我肯定知道，虽然不太准确，但肯定有收购的必要性，不然我也不会布置这个任务给你。”陆恒淡淡说道，对这个回复毫不意外。

　　秦信坤顿了顿继续说道：“但是，从调查结果来看，投资的难度比我们想象中还要大！”

　　“哦，是吗？”

　　陆恒有些诧异，心中不解，区区一个制作数字地图软件的公司，竟然会具备投资难度？

　　在他想来，这种公司，就目前而言，市值过亿就已经很厉害了。

　　若是想收购的话，也不必全部买下来，只需要控股达到百分之五十一，或者超过现目前的大股东，就应该达成收购目的了。

　　这个价格区间，在陆恒预算中，最多不超过三亿人名币。

　　这个揣测，跟几年后阿里巴巴耗费十一亿美金，全资收购高德地图差了几十倍，听起来有些异想天开。

　　但实际上，陆恒就是做了这个判断。

　　判断依据也很简单，智能机时代虽然已经到来，但尚未到全面普及的地步，数字地图的应用没有那么频繁。

　　而且在中国范围内，数字地图的应用推广，主要还是得益于国家扶持、定位功能型软件大面积催生等。

　　但国家政策明显还没下来。

　　而所谓定位功能型软件指的就是饿了么、滴滴打车这一类需要确定具体位置的软件。

　　滴滴打车才诞生，而且还没推向市场，谈不上给高德地图的推广做出什么贡献。

　　而饿了么目前的发展程度，陆恒也从肖建国那边随时了解着。

　　用户数量虽然很多，但也不过五千万，尚未破亿。日订单数量，最高达到八十万。

　　虽然这个成绩已经非常好，几乎可以说在当前国内互联网，甚至在世界范围来讲，都是当之无愧的一头猛虎。

　　但要说就靠这点基数，就扩大数字地图的市场范围，也太儿戏了。

　　而作为饿了么的竞争对手，百度外卖！

　　虽然也需要这方面的功能，但他们并没有和高德地图合作，而是采用自家的百度地图。

　　也就是说，在这一个领域上，双方重叠了，短时间内，起不到扩大市场的效果。

　　毕竟，百度外卖今年才推出不久。

　　依靠着这些数据，陆恒做出了之前的判断。

　　但秦信坤给他的答复，却表明，他的判断错了！

　　陆恒没有自信到自己的判断绝对不会错，那是自负，在投资调查这一块儿上，他还是很相信秦信坤这位专业人士的。

　　而接下来，秦信坤给他的解释，让他知道自己错在了何方。

　　“高德软件公司于今年七月在美国纳斯达克全球精选市场成功上市，股票代码为AMAP。”

　　陆恒怔住了，有那么一瞬间的失神。

　　这在早就练就喜怒不形于色，面部表情收放自如的陆恒身上，极为少见。

　　但很快，他就平静下来了。

　　难怪自己不了解这个信息，在今年七月份的时候，恰巧是他和林素准备订婚的那段时间。

　　加上刚结束了恒成集团全国4S店巡视考察的出差，他一心忙在公司上，自然不会注意到一家软件公司的上市。

　　只不过此时想来，他却有淡淡的可惜。

　　如果，早那么几个月，他注意到数字地图的重要性，或许自己就可以赚上一大笔钱了。

　　当然，这种可惜，也不过是很快消失，钱是赚不完的，也不可能让他一个人赚了。

　　他现在更关心的是，高德的具体情况，以及如何收购！

　　“那么，高德如今估值为多少，我们又要花费多大的代价，完成收购？”


第1343章 蚕食最佳

　　“通过高德发行的股票数量以及上市后的股价，以及相对透明的财报来计算，目前的高德公司，在经过上市价值膨胀后，市值达到了历史顶峰，总共四亿美金，折合当前人名币与美金的汇率，也就是二十七亿人名币。”

　　秦信坤语气肃然的缓缓道来，给出的答案，也让陆恒头疼。

　　上市也就是IPO，会让一个公司的估值发生巨大的膨胀改变。

　　这个经济原理绝大部分普通人都能理解，原因就在于上市会发行更多的股票，从而带来公司总股本的增加。

　　再加上股票开始流通在市场上，可以进行交易买卖，自然会产生溢价现象。

　　而在中国，上市审核非常严，未来发展前景差的企业，根本没机会上市。

　　而能上市的企业，一般情况下，投资者们对其未来都比较看好，所以上市之后股价经常大涨。

　　这便是一家企业一旦成功上市，尤其是中国企业，市值就会暴增的原因所在。

　　就像如今这个年代，前十几年，普通人知道的国内富豪可能就香港的那几个。

　　但随着一个又一个大陆企业上市，亿万富豪层出不穷，首富也是接连更换。

　　原因就在于，这些人手中的企业成功上市，融到了难以想象的资金。

　　高德能成功上市，且能这么早就上市，代表的是无数投资者看好它。

　　这也就意味着，在他上市短短几个月内，估值已经翻了数倍。

　　陆恒抿了抿嘴，二十七亿的估值，即便是以超过百分之五十，或者超过第一大股东的持股份额进行收购，所需要的资金，也妥妥在十亿以上。

　　这就不是当前的自己能够承受的代价了！

　　秦信坤也是这般看法，快速的建议道：“如想收购该公司，以创世纪目前的实力，办不到。代价太为高昂，即便引入苏伦先生那边的资金，也会对创世纪的发展规划起到破坏性效果。”

　　陆恒情不自禁点头，“这个我懂得。如果是它没上市前，咬咬牙，我还能拿下来，但现在就有些鸡肋了。”

　　是的，鸡肋！

　　高德公司的产品，价值确实很高，但是盈利性又是一方面。

　　且不提陆恒现在流动资金并不多，即便他通过银行贷款，或者苏伦那方、甚至从饿了么背后的其他股东那里，拆借到大笔资金，他也不会选择快速收购。

　　原因很简单，这么大一笔钱砸下去，对未来的布局是完成了，但却起不到立竿见影的效果。

　　反而会因为资金的流出，以及不能快速收回资金，将带来更多不利的影响。

　　陆恒紧皱着眉头，细细思索其中的关键。

　　让他就这么放弃对数字地图这一块儿的布局，他做不到。

　　这玩意儿未来能起到的作用，会非常大。

　　别看现在价值二十七亿已经很高了，但四年后阿里巴巴收购对方，付出的价格可是十四亿美金，折合人名币高达九十亿！

　　再怎么通货膨胀，货币贬值，这足足三四倍的差距，陆恒还是分的清楚的。

　　叹了口气，陆恒摇头，他算是体会到巨头公司财大气粗的感觉了。

　　几十上百亿，说砸出去就砸出去了，一旦开始布局，也是全方位的进行。

　　而自己现在要做的，却是有些畏手畏脚，小家子气。

　　当然，陆恒也不是妄自菲薄的人，收购这条路不行是因为当前自己实力不够，但不代表自己成长的速度会比别人慢。

　　而且自己积累财富的途径，多种多样。

　　只要给自己一定时间，即便不依靠恒成集团，光是饿了么和滴滴打车这两家公司，估计就能单独对高德发起收购行动。

　　想通这一节，陆恒提起了精神，很快就想到了办法。

　　他的办法很简单，直接来是肯定不行的，不说他财力足够与否，光是高德公司的那些管理层可能都不会同意，毕竟人家才上市，行情大好。

　　但如果，婉转一点，柔和一点，用水磨工夫呢？

　　“老秦，给你个任务。创世纪公司单独拨出一笔钱来，用以收购高德公司在股票市场的散股，尽可能的购买。”

　　“陆董，你的意思是？”

　　陆恒微微一笑，“直接收购现目前是不可能了，但也要为将来收购打下一个伏笔。我们先在市面上，每当高德股票走低的时候，购买一部分，且不出售，长期持有。久而久之，想必就能囤积起相对数量的股份，虽然不是原始股。”

　　“根据上市要求，公开发行的股份，最少也会占据该公司百分之二十五的股份。即便他股本总额超过四亿，也起码有百分之十流落在外。”

　　视频对面，秦信坤点了点头，一边思索一边说道：“那我们的目标，就是尽可能的把散落在股票市场上的这百分之十，买到我们手里。对吧？”

　　“对！虽然不可能全部拿到手，但只要达成一半的目标，就足以让这个伏笔起到效果了。”陆恒拍了下巴掌，思路越来越通畅。

　　眼珠子快速转动，陆恒继续说道：“有了这些股份，我们就可以在高德那边具备一定谈条件的基础。然后，我的饿了么以及滴滴打车这两个公司发展一段时间，也会进入对方视线，到时候再谈进一步合作。不管是投资，还是互换股权，都可以进一步扩大我们在高德的股份占比。”

　　秦信坤目光越发明亮，陆恒给出的办法，听起来极为繁琐，时间上也肯定会很漫长。

　　但是从结果上来看，却是殊途同归。

　　“时机合适，收购高德，也就是水到渠成的事情。”

　　陆恒做下最后的决定，神情相当振奋。

　　秦信坤也是如此，这种一口一口吞噬的感觉，比起直接收购没那么霸道，但是蚕食的快感，却也是很爽的。

　　二人意见达成，接下来就开始商量起细节来。

　　而这所谓的细节，却就不再仅仅是针对收购高德这件事了。

　　它所涉及到的范围，还有创世纪公司的一系列改变。

　　成立独立部门，触角伸到股票基金市场，范围囊括港股、美股，国际基金，但不包括A股，毕竟A股是在国内，市场行情不成熟，普通公司也玩不转，说不定还被人给算计去了。

　　另外，秦信坤也把自己上任之后的一些想法说给了陆恒听，就趁着今天这个时候。

　　他想设立创世纪在国外的离岸公司，目的当然不是为了上市，而是方便以后投资范围扩大到全世界去。

　　其实这一点，在之前几次接触中，陆恒也隐隐知晓。

　　不过那时候他更多是抱着不置可否的态度，今天在秦信坤说出来之后，他稍微思考了一番，就同意了秦信坤的计划。

　　一个以投资为主的公司，目光如果仅仅局限在中国，那格局，也就实在太小了些。

　　二人一直聊到大中午，直到陆恒的房门被住家阿姨敲响，才结束了这场谈话。

　　抿了口凉透了的茶，陆恒起身打开书房的门，王阿姨正双手捏在一块站在门外。

　　“人来了吗？”

　　“到了，沈小姐就在楼下客厅。”

　　陆恒往外看了一眼，嘴角挂起一抹懒散的笑容。

　　“那行，中午就不出去吃了，王阿姨你做几个拿手的家常菜吧！”

　　说完，陆恒也没整理衣服，穿着拖鞋就轻松洒脱的朝楼下走去。

　　仿佛有所感觉，当他走到楼梯中央的时候，一个身形柔美，穿着却相对职业化的女人一下子站了起来，目视着他走到跟前。

　　“坐啊，这是在我家里，不是工作场合，不用那么正式。”

　　陆恒摆了摆手，自己先坐下，见女人还是僵硬的站着，他抬了抬眼皮子。

　　“你今天如果是来谈公事的话，龙湖山越里面也是有个私人会所的，我可以带你过去。”

　　话说出口，女人噗通一屁股就坐在了柔软的沙发上。

　　后翘的圆弧在沙发上挤压出一个惊人的凹陷，令陆恒有了一瞬的侧目。


第1344章 不言而喻却又心知肚明

　　“今天多少号？”

　　蓦地，一个充满磁性的声音响起，问出的问题简单的让坐在沙发上的女人怔了怔。

　　“十二月五号！”

　　陆恒点点头，轻敲着沙发扶手唏嘘道：“时间过得真快啊！再过两天就是大雪吧！”

　　女人忍不住点头，是啊，时间过得真快，这一晃就快过去一年了。

　　女人表情恬淡的看着他，附和道：“天气可能会更冷，陆董你多注意添加衣物。”

　　就是一套简单的居家休闲衣服，非常单薄，陆恒没感觉到什么寒冷，除开自己身体好，家里也是常年开着中央空调。

　　不过对于沈楠的关怀，他还是很高兴。

　　这女人察言观色的本领，愈发强悍了。

　　陆恒还记得去年初始沈楠，是在何氏集团的年末股东会议上。

　　那时候沈楠在竞选集团总裁失败后，跑到自己车上，一番深入交谈，给他留下了极深的印象。

　　甚至，当时稀缺人才的自己，还主动对她发出了来恒成集团工作的邀请。

　　如今，一年过去，这个女人借着星期天休息的时间，以朋友的身份来家里做客，再次给与陆恒的印象，一如去年，却又另有一些感慨。

　　少了那种因过分优秀而突显的尖锐感，多了一分女人该有的柔和。

　　这种变化绝不是一朝一夕就能达到的。

　　陆恒大概能猜出来，导致沈楠产生这种变化的原因，跟她现如今的工作环境有关。

　　何氏集团由何亚军的儿子何新掌权，争权失败的沈楠因另一个股东周方源的关系，再加上她自身的工作能力，并没有被直接剔除何氏集团高层管理中心圈子。

　　但没有被剔除出去，不代表她不会受到排挤、打压。

　　如今一年过去，沈楠依然在何氏集团担任着高位置，这与她柔韧的手腕有关。

　　至于今天沈楠做客陆恒家，目的不言而喻。

　　当然，也正是因为目的的不言而喻，双方都不会在这种类似朋友聊天中，讨论太多工作上的事情。

　　如果真要谈，就像陆恒之前所说那样。

　　地方不该在家里，而该换一个相对正式的场合。

　　“陆董……”

　　“非正式场合就别叫得这么生分了，何况沈楠你应该比我大不少吧，叫我陆恒就可以。对了，你是八几年的？”

　　沈楠微微一笑，“女人的年龄可是秘密。”

　　陆恒耸耸肩，他大致知道沈楠的年龄处于二十八九，跟白依静差不多的样子，不过对方不想说，他也不会追问。

　　沈楠环顾四周，赞赏地说道：“陆恒你这套别墅装修得很不错啊！我就很喜欢这种简约的美式装修风格，到家之后，随便往哪个地方一躺，就可以休息。”

　　“还行吧！对装修这玩意儿我不太懂，请了一个专业的设计团队搞的装修。至于效果，我老婆也挺满意的。”

　　沈楠眨了眨眼，好奇道：“听何董说，你今年订婚了。”

　　“是啊，订婚了。”陆恒点头道，眼中露出一些对林素的想念，感慨道：“不过我和女方年龄都不大，真要结婚的话早了些。其他先不说，大学毕业之后再看吧！反正关系是定下来了。”

　　“女主人不陪你在崇庆吗？”

　　陆恒摇摇头：“她去国外脸书公司上班了，趁着年轻有资本，多见识见识世面。”

　　听着这话，沈楠难得露出了羡慕的神色。

　　同为女人，而且是在事业上好胜心极强的女强人，她十分清楚，一个还未大学毕业的女人就可以在脸书这种大公司工作，那她未来的发展不知道要超出多少同龄人。

　　光是在起步阶段，就已经超越了大多数人。

　　而且，沈楠也看得出来，陆恒是一个交友广阔，性格不错的男人。

　　以他的身份和胸怀，想必女方也能经常随着他进出上流社会的交际圈子。

　　这些无形中的优势，让人艳羡不已。

　　沈楠心中感慨，若是自己有这种机遇，或许现在的自己，就不会在何氏集团苦苦挣扎，仰人鼻息了。

　　陆恒看了一眼对方，蓦地问道：“你这一年见过老何？”

　　“我时常会抽空去探望何董事长，他虽然不管公司的事了，但是在他任职期间，给与我很多帮助，我挺感激他的。”

　　沈楠如此说道，脸色平静。

　　陆恒看着她，分不清这话是真是假，但仅仅从事实行动来看，对方的作为确实如她所说。

　　由不得陆恒会有此一问，毕竟何亚军是站在何新那一面，沈楠还能坚持去看望他，这份心很难得。

　　“这一年来，我比较忙，抽不出太多时间去见老何，大多是电话里聊几句。他现在身体怎么样？”

　　“挺好的！经过一年的疗养，身体算是缓过来了，毕竟何董也才五十多岁，还没到年衰力竭的地步。”沈楠捋了捋发丝，缓缓说道：“如果安心疗养，不被外事烦扰，再有个一两年时间，何董应该就可以把身体重新恢复到不错的状态。”

　　再有个一两年时间，何亚军身体就会恢复。

　　而在这个过程，如果沈楠真的上位成功，那她考虑过，如何面对重新归来的何亚军吗？

　　这个问题，在陆恒脑海中一闪而过。

　　思绪的蔓延极快，陆恒仅仅在刹那间就想到了更多东西。

　　假如把自己换到沈楠的位置，那么自己会怎么做？

　　在这段时间培植属于自己的班底，把小股东拧成一条绳，在何氏集团形成第三股力量。

　　这一点应该不难做到，从去年的情况来看，那些小股东大多也站在沈楠这一边，只是稍微有一些摇摆不定的人。

　　如果不是何亚军力鼎何新，再加上自己出面，何新是决计争不过沈楠的。

　　而一旦达成这种局面，要想应对公司创始人兼且最大股东何亚军，那么沈楠应该还得争取到一点东西。

　　譬如，与另一个大股东交好。

　　陆恒嘴角露出一丝微笑，沈楠找自己的目的，看来不仅仅是为了接下来年会上，争取自己的中立态度。

　　她想要的，或许是更多，更长远。

　　餐厅那边，饭菜的香味逐渐飘出。

　　陆恒起身，“一起吃顿饭吧！”

　　沈楠没有矫情，如善从流的跟过去。

　　用餐过程中，也有一些闲聊，大多不是什么重要的事情，偶尔还会给陆恒提一些如何给女人买礼物的点子。

　　这让陆恒很受用，作为男性生物，很多时候，都会为给女人挑礼物发愁。

　　这个“女人”不仅仅局限在林素身上，还有他妈妈，二婶三婶亦或者吕穆这些女性亲属。

　　一顿午饭，宾客尽欢，直到下午两点，陆恒亲自送对方离开了别墅区。

　　站在进出龙湖山越的拱桥上，陆恒看着沈楠离去的背影，摩挲着下巴。

　　他觉得，自己有必要让人收集一下何氏集团这一年来，在何新带领下的发展情况了。

　　就以这份调查，他再来决定，自己是否兑现，去年给与沈楠的承诺——在今年股东大会上，保持中立的态度，不偏不倚。

　　当然，在这之前，他还有一件事要做。

　　回身，没有回家，而是步行到了曾经这处别墅区的售楼处。

　　随着龙湖山越的地产受到追捧，绝大多数产业都被有钱人购置，销售的用途已经近乎没有，所以，这栋建筑被改造成了一处高档静谧的私人会所。

　　看着这栋与印象中截然不同的四四方方建筑物，陆恒嘴角挂起一抹微笑，迈步走了进去。

　　有迎宾小姐快步走了过来，用最温柔的和煦笑容面对陆恒。

　　“陆先生里边请！”

　　“给我安排一个雅间吧！待会有人会来找我，他姓何，到了门口，你帮我带他进来。”


第1345章 僵硬

　　所谓安排雅间，也就是陆恒随口一说。

　　他有龙湖会所的钻石会员卡，还是对方工作人员亲自送上门的。

　　当他到来，自然就会安排最高档次的房间，一应服务也是最好的那种。

　　坐在柔软的进口真皮沙发上，陆恒有一搭没一搭的翻着书，偶尔会饮上一口热茶。

　　时至冬季，天气变得越发寒冷，能在这种季节悠哉的看书喝茶，实在是一种享受。

　　要是还能和一两个朋友没事天南海北的谈一谈，想必会更好。

　　可惜，待会要见的并不是什么老朋友。

　　门被敲响，侍者的声音响起。

　　“陆先生，你的客人到了。我就站在门外面，有需要的话，叫我一声即可。”

　　陆恒一眼看去，先点了点头，然后看着站在一旁的年轻男子，嘴角翘了翘。

　　灰色大衣下是深色的西装，打着合适的领带，颇有一股颐指气使的气势。

　　来者是何新，何亚军的儿子，何氏集团的现任总裁。

　　说来也巧，他约陆恒见面的时间，就跟沈楠一前一后，这不禁让陆恒联想到什么。

　　“陆董，好久不见！”

　　“坐吧，喝点什么？”

　　何新在陆恒对面坐下，神态有些许不自然，这种神情，跟他那种才养出没多久的气势十分违和。

　　“我，陆董你喝什么，我就喝什么吧！”

　　陆恒微微一笑，拎起小茶壶给他倒上一杯热茶。

　　“这是普洱，一年四季都可以喝，消食除腻，减肥降脂，尤其是熟茶，适合体凉的人冬季饮用。我长期出差，就这普洱茶能随时随地喝到，也就习惯了，你尝尝。”

　　轻缓优雅的动作，不疾不徐的声调，即便是这种本该由岁数很大的老人所说的话，在陆恒口中吐出，也没有任何违和感。

　　何新抿了抿嘴，不知道为什么，在陆恒面前，他总觉得有一层摸不着见不到的压力。

　　这种压力，表现在方方面面，甚至是任何一个细节，他总能若有若无的感受到。

　　但是他又明白，这种压力不是对方故意表现出来的，而是自己真的和对方有差距。

　　如果说这些差距他以前还不相信，但在接手何氏集团一年后，拿着所谓的年终成绩与陆恒所取得成绩相比，他就越发沮丧。

　　陆恒看着何新心不在焉的吞咽茶水，摇了摇头。

　　有些浪费这壶茶了，怎么也是龙湖会所专门为钻石会员准备的顶级茶叶。

　　“你父亲现在怎么样，听说搬到山上去疗养了？”

　　何新露出苦笑的表情，“老一辈人终究年纪大了，我爸那工作作风你又不是不知道，年轻时候要多拼命就有多拼命。全身上下到处都是大大小小的病。是的，上山疗养去了，那边空气好一些，顺便把烟也戒了。”

　　“哦，也就是说，身体还是老样子？”陆恒微微提高声调，不着痕迹的盯着何新，不放过他任何一丝表情变化。

　　何新沉重地说道：“医生说，他身体很差，至少得养一年再看情况。”

　　说完之后，何新就看着陆恒，不过陆恒低着头，看着杯子里的茶水，他自然不知对方在想什么。

　　而在陆恒这边，却是联想到偶尔与何亚军的联系情况，以及今天沈楠说的那些话，心里忍不住叹了口气。

　　到底是年轻人，这感情牌打得，太僵硬了些。

　　房间里的气氛一时沉寂下去，没有交谈，唯有角落一座小假山上的水源汨汨流淌。

　　何新有些着急，他今天来，可是想着拉拢陆恒，在接下来将要举行的股东大会上继续为自己说话。

　　可现在的状况，却是陆恒不提出话题，这交流就进行不下去。

　　何新脱下大衣外套，咬了咬牙，试探地问道：“陆董，这一年来，我们公司的情况，你也应该清楚吧！”

　　“嗯，了解一些。”

　　何新微微振奋，继续说道：“虽然还没有进行年终总结，但就盈利这一块儿来说，我有自信，比去年会翻上一倍！”

　　这类似邀功的口气，让陆恒很想笑，不过他忍住了。

　　“做得还不错，至少赚到了钱。”

　　何新高兴地说道：“一众股东也觉得我做得还行，所以在十二月底要举行的股东大会上，有关我继续任职集团总裁，并且连任三年的提议，都得到了他们的肯定。不知道你是怎么考虑的？”

　　陆恒眨了眨眼，“你想听我的答复？”

　　何新点点头，眼中的渴求，十分明显。

　　然而陆恒的回复，注定让他忐忑不安。

　　“我的答复不会立即给你，等股东会议召开后再说吧！”

　　“呃……”

　　何新怔住了，随即十分迫切地问道：“就不能先给一点讯息吗？如果是我有一些做得不好的地方，我大可以改进。我也知道我年纪轻，可能在公司改革上会有一些不周到的地方。陆董你尽管直言，而且你是和我爸他们一起打江山的前辈，你说的我也能听进去！”

　　这迫切的神情，这焦虑的话语，让陆恒不禁拿他和另一个女人做对比。

　　若是自己的员工，或许陆恒就出言教育一番了。

　　不过到底是朋友的儿子，陆恒还是拿捏住了分寸，反而似笑非笑的看着何新。

　　“既然你已经有众多股东的肯定，再加上你父亲的支持，那我的答复，好像并没有什么重要吧！”

　　何新一时僵住，不知怎么回复。

　　难道他说，这一年的公司改革，他得罪了许多股东。现在这些股东表面逢迎他，实际上一个个心机深沉，都没给他透底。

　　又或者说，他已经有了不好的预感，所以十分急迫的想让陆恒如去年一般，再次站到他这里。

　　这些东西，都是不能明说的。

　　说了，只会让陆恒越发不待见他。

　　想到来之前父亲在电话里说的话，何新心中一沉。

　　“陆恒这个人啊！恩怨分明，对朋友很够意思。但是他分得清利益与感情的轻重，你爸我的面子，他会给一次。可第二次，就得看你自己了。这次你去见他，能得到准确的答复就好，不能的话，也尽量让他多教你一些东西，哪怕是一两句批评，也会让你受用无尽。”

　　如果陆恒知道何亚军对何新说过这番话，那陆恒估计就真的对何新失望了。

　　因为就从今天何新的表现来看，不管是打感情牌，还是邀功一般的业绩汇报，都注定会让自己矜持，不去说过重的话。

　　一个洋洋得意在你面前表现的孩子，若是与自己无关，那就让他继续洋洋得意下去吧！

　　当二人离开会所，分道扬镳之际，何新看着陆恒慢悠悠的往家里走的背影，皱紧了眉头。

　　“难道是沈楠对他说了什么不利于我的话吗？怎么他口风如此之严。”

　　想不通答案，何新微沉着脸上了车，手扶着方向盘，思考许久。

　　半晌，他才不确定的自言自语道：“他也说我做得不错，相信不看在我爸面子上，光是业绩上升，给他带去的经济利益，他也应该会支持我吧！”

　　……

　　天空阴沉，下起了蒙蒙的细雨，这在秋冬过渡的季节十分正常。

　　虽然天气不太好，但刚从星巴克出来的周玉成，心情无疑是十分不错的。

　　作为创世纪在崇庆地区的分公司负责人，相比北上广深这四个国内顶级一线城市，崇庆这边投资环境肯定要差许多。

　　一开始周玉成被分到这边，虽然高兴职位上升，但也对前途未卜感到担忧。

　　不过这些担忧，如今已经烟消云散了。

　　原因很简单，早期创世纪在这边打下的基础实在是太好了，而且还有老板陆恒的名头在。

　　周玉成的工作开展，简直是极度顺利，顺利到另外四座城市的投资部经理都艳羡不已。

　　他先跟饿了么、崇大两个基金会相关管理层打好关系，再借助这些关系，不断考察中小型企业。

　　如今过去半年，他的业绩虽然算不上顶尖，但也绝对是不错了。

　　以合适甚至算得上低廉的价格，陆陆续续投资了一些看起来潜力不错的小企业，花出去的钱加起来也没过一千万。

　　这些小企业，只要有那么一两个成功，那他的投资，就可以为公司带来丰厚的回报了。

　　回头望了一眼星巴克咖啡，想到之前接触到的那个男人，周玉成嘴角露出一丝微笑。

　　“猪八戒网啊！通过基金会投资的一个大学生创业公司，再联系到同类型的猪八戒网，然后和对方接上线。接下来只要不出太多差错，将投资调查做好，与对方谈好条件，或许就能坐上谈判桌了！嗯，还得尽力争取总公司那边的支持，光靠我一个分部，有些艰难。”

　　周玉成挥了挥手，目光兴奋无比。

　　“一旦谈成这笔风险投资，那我在年末的公司评比中，绝对是头名！”

　　头名意味着什么，不用多说，任何一家风投公司的奖赏都是让人瞠目结舌的。

　　就在他兴奋的展望未来时，手机铃声滴溜溜的响了起来。

　　周玉成倒不觉得意外，每天这种电话不来个十几个，他反而觉得不自然。

　　只不过看到来电显示，他就呆住了。

　　“老板……”


第1346章 第一次任务

　　“听说你最近在接触猪八戒网？”

　　温和的声音从电话中传过来，在这阴冷的天气中，无疑让周玉成本来忐忑的心情平复了一些。

　　周玉成定了定心神，即便是站在街头，他也站得笔直，仿佛面对上级汇报工作一般回答陆恒的话。

　　“是的，猪八戒网是一个服务众包平台，业务范围涵盖创意设计、网站建设、网络营销、文案策划、生活服务等多种行业。虽然比较散乱，但是作为服务众包平台，这种商业模式无疑十分先进，就在国内而言，也算集大成者。”

　　“嗯，你挺有眼光的。继续与对方接触，需要什么资源的话，联系总公司那边。”

　　周玉成面色一喜，能得到老板的肯定，让他对接下来的工作更多了几分信心。

　　不过，周玉成还是很好奇陆恒打电话来的目的。

　　他是不会单纯的认为，老板特意打电话来问自己的工作情况，毕竟双方层级差得太多。

　　如果这个电话是秦总打来的，他还觉得理所当然。

　　果不其然，接下来陆恒的吩咐让他知道了对方的目的。

　　“猪八戒网我也简单的了解过，创办四年，规模已经不小。创世纪想投资的话，不是一朝一夕的事情，所以你继续跟进就好。我这边呢，另外交给你一个任务。”

　　周玉成立即说道：“老板，你说，我一定办到！”

　　电话那边，陆恒轻笑了一下。

　　“不用下保证，本身就不是什么难事。崇庆这边创世纪分公司的各个部门都组建完成了吧？”

　　“嗯，半年时间，在总部帮助下，已经OK了。现在的分公司，麻雀虽小但五脏俱全。”

　　“那就好，我们创世纪最早投资了一个何氏集团，监察部那边应该有详细的监察报告。你让他们整理一下，把报告发给我。”

　　周玉成讶异道：“就这么简单？”

　　“当然不是，不然我也不会亲自给你打这个电话了。你仔细听着，这份报告，不仅仅是这一年的情况。我需要的是成立这几年来，何氏集团每年的盈利同比增长数据！还有，相关的人事变动，全市大大小小分厂的经营情况。另外，何氏集团内部各个小股东的持股变化，有没有人中途退出，或者某个股东从其他股东那里收购股份等等。”

　　一条条要求从陆恒的嘴里，条理清晰的吐出，最后落入周玉成耳中。

　　听着这些要求，周玉成微微皱了皱眉头。

　　如陆恒之前所说，这个任务的确不是什么难事，绝大部分东西都在分公司和总部那边的文档备案室里存储着。

　　他所要做的，就是安排人调出来。

　　不过也正是因为要求太多，一些数据还得做准确的对比，也就导致，时间上绝对不是能快速完成的。

　　陆恒应该也想到了这个问题，很快给了周玉成一个定心丸。

　　“任务时间在十天以内吧，十天之后交给我，没问题吧！”

　　十天！足够了！

　　周玉成心中一定，立即拍着胸脯下了保证。

　　当然，他会监督相关的员工，尽快的把这个任务做完，而且还要做好，争取提前几天把报告交到陆恒手里。

　　陆恒后面又鼓励了周玉成几句，让他放开手脚去做事，有解决不了的困难问题，找总部。

　　如果是崇庆这边一些他够不到的人际圈子，就来找自己。

　　时至今日，以陆恒的社会地位，至少崇庆本土高层圈子内，他还是能说得上话的。

　　这不是自大，而是自知之明，陆恒绝不会妄自菲薄，以他现在的名声以及身家，相信绝大部分人都会给他面子。

　　何况，他还这么年轻，谁又会冒着得罪他的风险，不给一丁点面子？

　　……

　　日子逐渐往前走着，时间就这么又快却又很慢的流淌。

　　对于不同的人来说，每一天有人过得充实，有人过得很空虚。

　　陆恒的日子过得相当充实，毕竟他每天的事情挺多的，至少在他这个年龄，还不到自己可以悠闲的时候。

　　而且陆恒也很难想象，如果自己就这么悠闲下来，那每天那么多时间，他要怎么打发。

　　相信寂寞和空虚会让他发疯吧！

　　工作上的事情，他每天都在处理着，不管是恒成集团还是创世纪那边，亦或者参加一些投资企业的碰头会，他已经可以做到得心应手。

　　偶尔，他会去一趟南山高尔夫会所那边。

　　不管怎么说，陆剑川放权以及陈潇的股份转让，都让陆恒成为了这个会所的实际大老板。

　　他偶尔去一趟，除了处理一下堆积起来的工作，也会认识一些形形色色不同行业的人。

　　男的女的，老的小的，经商行政，捞偏门走出正道的，都处于他结交的范围。

　　他始终坚持着一个想法，在中国，有能力绝不是成功的唯一因素，人脉也是一大助力。

　　就好像他的重生，给他带来了先知先觉的优势，对他的能力进行了一次BUG般的加强。

　　但是如果在发展过程中，不遇上一些诸如苏伦、李响一般的贵人，他也不会走得如此顺利。

　　就在这种充实又不过分忙碌的生活中，周玉成有关何氏集团近几年来的调查报告，摆上了他的办公桌。

　　挂钟嘀嗒嘀嗒的发出声音，被人精心排版好的纸质文件也在陆恒手中一页又一页的翻动，其中一些陆恒想要寻求的线索，在陆恒刻意寻找下，也渐渐浮出水面。

　　当看报告的时间走过三个小时后，陆恒才长长的叹出一口气，神色略显复杂。

　　“老何啊，这一次，或许真的会让你失望了。”

　　低声念叨了一句，陆恒复又抬起头来，对着坐在沙发上刚刚放下杂志的周玉成笑了笑。

　　“辛苦你了！”

　　周玉成连忙摇头，“不辛苦，这是我应该做的。老板，不知道这报告做得好不好，如果有遗漏的话，你尽管说，我马上去收集。”

　　陆恒笑着摆摆手，“已经够仔细了，只用了几天时间，便做到如此地步，很好。”

　　听到陆恒这么说，周玉成松了一大口气，心中的大石头也逐渐落了地。

　　很显然，面对老板第一次亲手交给自己的任务，看样子他完成得还可以，陆恒十分满意。

　　想到这儿，周玉成试探着问道：“老板，何氏集团内部是不是出了问题？”

　　“哦，你看出来了？”

　　陆恒眉头一挑，饶有趣味的看着周玉成。


第1347章 不来了

　　“看出来一些东西，不多，也不知道对不对。”

　　周玉成小心翼翼的说着，并且不断关注着陆恒的神色。

　　陆恒嘴角露出一丝笑意，审量了一番周玉成，轻笑道：“那你说来听听吧！”

　　报告上的东西都是资料，死的！

　　能通过这些数据，察觉到整个公司隐藏的问题，这才是最重要的。

　　陆恒结合相关的情况，觉察出了大多数东西，那是因为他所站的高度足够高。

　　若周玉成也能看出一些东西来，那就说明这人肚子里有点东西，倒是可以栽培一番。

　　很显然，这次问答，不知不觉就已演变成了陆恒对周玉成的一次考校。

　　周玉成很明显GET到了这个意思，打起精神，把自己看出的东西挑选着说了出来。

　　“首先是人事变动方面，去年一年的人事变动次数超过了何氏集团成立以来的所有，堪称频繁至极。虽然何氏集团前几年在不断发展，有新的管理人员出现，但这不算变动，只能说是正常情况。而去年的大规模人事变动，发生在原有岗位上，各种调动，这就不得不让人怀疑，这是总裁何新在培植属于自己的班底。”

　　陆恒点了点头，能看出这点，无可厚非。

　　稍微有点头脑的人都能看出来，他示意周玉成接着说。

　　第一个想法得到陆恒的肯定，周玉成心中大定，接着说出了其他的东西。

　　“如果说人事变动只是何氏集团内部的事情，跟我们投资方没有太大关系，那在盈利这一块儿上，就涉及到我们的利益了！”

　　语气变得严肃，周玉成目光灼灼的盯着陆恒手中那份报告，诸多重要的资料，他早已经记了下来。

　　“何氏集团的盈利能力并不低，尤其是在交通事故较为频繁的崇庆，汽车修理厂可以接到大量的订单。这从前几年何氏集团的财务报告就可窥一二。但是，去年的内部财务报告，却是让人不那么满意。”

　　陆恒心中一动，话题到了重点上。

　　“账面上看，去年也是有所盈利的，并没有相较前年下降，反而有所涨幅喔！”

　　周玉成摇摇头，“不能只看结果，还得横向对比。尤其是在盈利增长率的对比上。08年利润同比增加百分之一百二，09年为百分之七十九。按照专业人士的分析，即便不扩大规模，去年也应该在百分之五十以上！但是……”

　　“唉……但是去年就涨了几个百分点，近乎停滞，对吧！”

　　陆恒情不自禁叹了口气，连周玉成都能看出的问题，何新居然会毫无羞愧的在自己面前洋洋得意。

　　他甚至都不知道，何新是哪里来的勇气。

　　见陆恒叹气的模样，周玉成也明白，对方应该看出了这一点。

　　“咳咳”陆恒轻咳一声，看着周玉成，“还看出些其他东西吗？”

　　周玉成迟疑了，一些话，不知道该说不该说。

　　陆恒接下来的话，让他打消了疑虑。

　　“想到什么就说，不用顾忌太多，这只是我们投资的一个小企业而已，跟你没有太大牵连。”

　　于是，放下心来的周玉成，用着不太确定的语气说道：“何氏集团的股权结构好像在发生变化，有一些持股较少的小股东退出了，这会不会影响到何氏这个公司啊？”

　　陆恒眼前一亮，他没想到，周玉成居然看出了这一点。

　　……

　　南山高尔夫会所，天气难得放晴，高低起伏的草坪坡面上，比往常多出了几倍的人群。

　　周方源望了望脚下刚刚进洞的小白球，拄着球杆，微圆的脸庞露出笑意。

　　这股笑意在身边的年轻女子给他递上毛巾的时候，扩大到了极点，仿佛一朵盛开的花。

　　“沈楠，最多明天，我就会和游家民、程田签订股权转让合同。到时候，我就会正式成为何氏集团第三大股东，而你距离何氏集团总裁这个位置，就只差一步之遥了！”

　　沈楠捋了捋发丝，看着这个实际上是自己亲生父亲的男人，面色有些复杂。

　　作为私生女，她从小就没有感受到来自对方的父爱。

　　这也导致成长过程中，她有着太多超越常人的独立好强性格。

　　即便在她成年后，周方源多次想和她恢复父女关系，她也抗拒异常，若不是母亲的要求，她更不会接受周方源安排她进何氏集团工作的好意。

　　只是随着时间增长，她越发感受到这个男人对自己的那份愧疚，以及弥补的心情。

　　或许是去年事业上的失败打击对她太大，她也逐渐磨平自己的棱角，学会向更多的人发出善意。

　　尤其是这个一直对她进行弥补的男人。

　　“那些短视的暴发户，只知道何氏集团赚钱越来越少，自己安插的人被何新给排挤掉，所以就想迫不及待的拿钱离开。却是忘了，这个公司只要换上一个聪明优秀的领头人，就将焕发新的活力！”

　　周方源甩了下手，自信地说道：“加上游家民、程田的股份，我这边就可以掌控到何氏集团百分之二十的原始股份。虽然比不上何亚军百分之三十五、陆恒那百分之三十，但也绝对说得上话！去年股东大会那种情况，必不可能重演！”

　　一起打球的并不只是沈楠、周方源两人，还有其他两个朋友在。

　　或是了解过相关的情况，一个男人出声好奇道：“那要是陆恒再从中作梗，又怎么办？我记得老周你说过，去年就是陆恒的搅局，沈楠侄女才败给了何新。”

　　周方源脸色一滞，目光下意识往后面那栋建筑看了一眼。

　　南山高尔夫会所的老板就是他们口中的陆恒，这一点，已经不是秘密，很多人都在这边见到过陆恒，甚至还和对方接触过。

　　对于那个年轻人，即便自诩老辣的一众老牌商业大亨，也都有些看不透。

　　谁知道对方心里，会在想些什么。

　　“这一点应该不用担心。”

　　轻轻的声音响起，毋庸置疑的语气让人下意识信服。

　　沈楠淡淡地说道：“我和陆恒前不久接触过，他没有透露太多的意思，但是我相信他应该会看清楚，何新掌控的何氏集团与何亚军带领下的公司，是截然不同的存在。如果何亚军不再度出山的话，陆恒肯定不会再支持何新了。”

　　之前发话的中年男子饶有趣味的反问道：“那他会支持你吗？”

　　周方源也眼紧的看着沈楠，想知道具体情况。

　　沈楠微微一笑，自信地说道：“不支持也无所谓，只要他保持中立不就行了。”

　　咋听此话，其他人都愣了愣。

　　周方源瞬间反应过来，哈哈笑道：“对啊，陆恒只要保持中立，就是对沈楠最大的支持了！去年如果不是陆恒偏向太过，何新又怎么比得上沈楠！”

　　众人纷纷笑了出来，对于何亚军，大家都是极为佩服的。

　　但是对于他那个儿子，却没几个看好。

　　太年轻，太毛躁，也太过自以为是了。

　　好好的一个何氏集团，无数人都想进去分一杯羹的赚钱机器，愣是被何新逼得许多小股东出售股份走人。

　　若不是有沈楠以及周方源还在，剩下的那一两个既拥有股份，也拥有管理职位的小股东，可能也早就说再见了。

　　……

　　十二月二十四日，被何新不断延迟的何氏集团股东大会总算召开，挑在了一个很不错的日子。

　　今晚便是平安夜，大概何新也想着，接下来一切平安吧！

　　陆恒离开家门，坐上车，想了想拨通了一个电话。

　　聊了大概十几分钟，才挂断。

　　陈先芝从前面扭过头来，听到陆恒叹了口气，有些唏嘘的神色。

　　正在酒店会场忐忑不安等待股东大会召开的何新，当听到助理给他转达的消息时，皱紧了眉头。

　　“我爸不来吗？”


第1348章 弃权

　　出乎所有人的预料，在股东大会上，何氏集团的创始人何亚军没有露面。

　　这让有资格与会的股东以及一众高层管理人士都议论纷纷。

　　尤其是集团总裁何新那阴云密布的脸色，一切都昭示着今天的会议将不再和和美美。

　　如众人所料，会议的进程，从一开始，就向着对何新不利的方向进行着。

　　首先是年终报告，集团发展出现问题，人事工作混乱异常，盈利能力下降，前景不明，这一切矛头都指向总裁何新。

　　紧接着便是几个小股东宣布撤资退出何氏集团，而他们手中的股份被周方源出资购买下来。

　　最后，由周方源带头，领着剩下的股东以及高层管理，开始对何新任职一年的成绩进行考核。

　　而答案，毋庸置疑，不合格！

　　没有太多说的，这些东西，大家都已经心知肚明。

　　如果说股东们对于何新到底是怎么工作的，还不太了解，那他们分到手上的钱没有想象中的多，就很清楚，何新去年提出的“开源节流”是真的失败了。

　　或许说“节流”这一块儿，他的确做到了。

　　许多不重要岗位上的人员被他辞退，节省下大部分资金，保证了这一年何氏集团没有亏本。

　　但是在“开源”这一块儿上，他彻彻底底的失败了。

　　整整一年，何氏集团没有再增加一个分厂！

　　何新提出的几个新盈利点，也收效甚微。

　　甚至在一些配件厂商那边，都引起了不满，发通告来说，禁止何氏修车厂单方面提高价格，造成销量下滑。

　　从何新做完年终报告结束后，他就坐在椅子上，低垂着眼眸，双手紧握拳头。

　　他很清楚，既然对自己任职总裁的考核宣布了不合格，那么接下来，就将开始新一轮总裁之位的挑选。

　　要么是从外界聘请一位经验丰富的职业经理人，要么，就是如去年一般，内部选拔！

　　虽说是两个选择，但实际上，对于蜷缩一地的何氏集团来说，很难从外界找到优秀的职业经理人，集团只能内部选拔。

　　至于人选……

　　何新看向对面那个安静如初，不言不语却透露着强大自信的女人，神色有些复杂。

　　“陆董，何董事长今天没到，你是第二大股东，也是公司最初的创始人之一。要不就由你来主持新总裁的选拔活动吧！”

　　周方源笑眯眯的看向从一开始进来就安静无比的陆恒，搓了搓手，有些激动。

　　陆恒咧了咧嘴角，环顾四周，露出个意味深长的笑容。

　　“老何没到，出乎我的预料。不过既然我来了，那集团总得挑个新的负责人出来。在座的诸位股东，以及王总、刘总，你们把各自属意的总裁候选人说出来，我们商讨商讨，投票决定即可。”

　　被陆恒叫到的王总、刘总二人似是没反应过来，这会议进展居然这么快。

　　他们二人和其他出资入股的股东不同，他们原本都各自拥有一两家汽车修理厂，后来在发展过程中，被何氏集团收购吞并。

　　在保留相对股份之后，也在何氏集团担任着职位，领取额外的高薪。

　　从话语权来说并不大，但重要性，却是高于一般的小股东。

　　此时一阵缄默之后，谨慎地问道：“陆董，那何新总裁呢？”

　　陆恒瞥了一眼坐在自己身边的何新，淡淡地说道：“虽然去年何新表现不佳，但他经验还在，所以候选人名单还是有他一份。如果有信任何新可以带领公司再现辉煌的人，待会也可以投他一票。另外还有，老何虽然没到，但他那一票，依然投给何新，并且因为大股东的原因，他这一票顶三票用！”

　　听见这话，众人没有太多意外。

　　何新虽然表现不怎么样，但如果以守成来说，他其实做得还将就。

　　只不过对于才成立没几年的何氏集团来说，任何一个股东都不愿意看到这么点规模，就开始守成。

　　何新依旧低垂着脸，外人看不到他的神色。

　　或许只有他才知道，父亲何亚军的不到场，实际上已经意味着，自己去年一年的努力，已然宣告失败。

　　何亚军给他的一票，与其说是支持他，不如说是对于自己儿子的安慰而已。

　　如果说自己还想在这个位置坐下去，也就只能再看陆恒的态度。

　　至于其他人，何新不着痕迹的瞄了一眼，心中叹了口气。

　　以前倒是在自己周围巴结得紧，然而此刻，大概都已经站到对面周方源那一边了吧！

　　不，应该说是站到了那个女人那一边。

　　何新下意识看了一眼陆恒，却见在说完那些话后，陆恒已经闭上眼，开始养神了。

　　“难道他也站到了沈楠那边？是了，沈楠之前还去过他家，钱财或许打不动他的心，但以沈楠的姿色，若是主动投怀送抱……”

　　别人的想法，陆恒不能左右。

　　人心终究是无法揣测完的东西，就像何新最初也没想到，这个总裁位置，坐了一年就下台，还是以所有人都不支持他的方式。

　　所谓候选人名单，相比去年，甚至更少了。

　　只有何新与沈楠二人！

　　出现这种情况的原因无非是众多小股东的退出，以及当前何氏集团出现了一系列问题，一些稍有才干的人自知不能带领公司走出困境，所以就没参与。

　　尤其是周方源收购大量股份，一跃成为第三大股东，让其他人不自觉却步。

　　讨论也没有持续多久，很快就进行到了投票环节。

　　不出意外，几个残留的小股东都投了沈楠，包括王总在内。

　　至于当初被收购了厂子，现在也是何氏集团高层之一的刘总，在看到一半投票结果后，选择了弃权。

　　他心里还是向着何亚军的，可何新的表现，让他也很难满意。

　　会议的走向，一如去年，落到了最后尚未说话的陆恒身上。

　　感受到其他人看过来的目光，尤其是身边不再低头，直直盯着自己的何新，陆恒缓缓睁开了眼睛。

　　展颜一笑，陆恒摊开了手。

　　“我与刘总一样，弃权！”

　　何新呆住了，陆恒没有出言支持沈楠，难道自己想多了？

　　可当看到对面沈楠、周方源等人纷纷松了口气的模样，他又苦笑起来。

　　弃权与支持，又有什么区别，到底是自己让人失望了，不然陆恒又怎么会不看在自己老爸的份上，投自己一票。

　　陆恒看了一眼何新，站起身来，宣告结果。

　　“由沈楠出任何氏集团第三届执行总裁，具体的任职书，在全体股东同意后，董事会将发下任职通知，并签订新的合同。”

　　“我还有其他事情，就先走了。”

　　出乎其他人意料，陆恒宣告了结果，没有坐下，而是直接走人。

　　只是走之前，陆恒拍了拍何新肩膀。

　　似安慰又似鼓励，何新沉默以对。

　　离开酒店，陆恒上车，直奔何亚军所在的疗养地。

　　有些事，之前不好当面谈，但终究要就结果来一场对话。

　　前行途中，手机铃声清脆的响了一下，是一条短信。

　　陆恒打开一看，轻轻呵了一声。

　　“挺雷厉风行啊！不过做得很对，换做我，也要借一借恒成的势！”


第1349章 上山

　　短信是沈楠发来的，内容较为简短。

　　三天后，沈楠将代表何氏集团与恒成集团展开合作洽谈。

　　至于以什么模式来进行合作，现在还不清楚，不过想必这三天的时间，足够沈楠梳理清楚了。

　　陆恒摩挲着下巴，不出意外的明白了沈楠这么急迫的用意。

　　虽然她以很大的优势坐上了何氏集团执行总裁的位置，但是屁股仍然不稳。

　　尤其是按照她的规划来发展何氏集团，短期内肯定是见不到太大收益。

　　为了稳住各方股东，沈楠就必须做一些与何新截然不同的改变。

　　譬如：引入恒成集团这个巨无霸合作伙伴！

　　是的，相比偏居一隅的何氏，恒成已然是当之无愧的巨无霸存在了。

　　有恒成的入场，以合作模式绑定，相信那些股东都会对沈楠抱有更大的信心。

　　而站在陆恒这边，这也会是一件好事。

　　现在的恒成，随着规模发展越来越大，也需要更多的合作伙伴，至于在合作过程中，合作伙伴能获得多大的好处，这就是一件不用过多考虑的事情。

　　合作，毕竟是奔着双赢去的。

　　就像当年的信元担保一样。

　　一开始的合作，梁伯韬许下了众多好处，恒成也的确获益不菲。

　　就现在来看，信元担保在大陆的发展，如火如荼，绝对算得上是大公司了。

　　双赢的目的，不约而同的达成。

　　汽车沿着盘山公路蜿蜒而上，最后在一栋小别墅前停下。

　　站在小别墅门口，陆恒挥手让陈先芝退下，迈步进入其中。

　　何亚军已经在院中等着他，见到陆恒到来，情不自禁露出了笑容。

　　看着面前这个实际上比自己父亲小不了几岁的男人，头发已然黑白掺杂，让人看起来触目心惊。

　　陆恒微笑着坐到他身边，“抱歉，这段时间一直没来探望你，身体怎样了？”

　　何亚军摆手道：“好很多了，天天待在山里，不用去管那些劳心累力的事情，吃好喝好，本身也不是什么大病，也就慢慢调养过来了。”

　　静静的看着对方，陆恒确实能感觉出来，何亚军的状态不同往日。

　　还记得去年大雪时节，何亚军犹如风烛残年的老人，现在头发虽白了大半，却精气神十足。

　　“就是闲得发慌，平时来的朋友不多，想找人聊天都难。”

　　“那我以后没事过来转转吧！”

　　何亚军连忙摇头，“算了，你才二十几岁，除了工作上的事情外，我跟你共同语言可不多。跟你在一起，会让我觉得越来越老。”

　　“哈哈！”

　　陆恒畅笑，不处于工作状态的何亚军，倒是难得多了些风趣。

　　只不过想到接下来的话，陆恒心情就不算太好了。

　　“老何，何新的事……”

　　话尚未说完，就被何亚军抬手打断。

　　“我早就猜到有这一天了。”

　　“呃！”

　　何亚军苦涩一笑，随后洒脱地说道：“毕竟年轻了些，而且说实话，他也不是出生在大富大贵的家庭，小时候接受的也不过是普通人教育。本质上说，即便后来这几年我赚了钱，他也只是个普通人。没有太多历练，就让他去接手一家公司，或许嘴上说说还行，真的做出来，实际上就不是那么回事了。”

　　陆恒沉默的坐在一旁，同意的点了点头。

　　人与人真的是有很大不同的，出生环境不能决定一切，但可以决定很多事情。

　　一个从小无忧无虑长大的普通人，没有苦难的磨砺，没有精英阶层的教育，光靠二三十年的自然成长，少有人能脱颖而出。

　　如果抛开何亚军的光环来看，其实何新已经做得相当不错了。

　　“我就是有点后悔，去年一时心软，就让他赶鸭子上架的去当总裁了。既浪费了你我的情分，也给他一次重大的打击。只希望他能挺过来，那这次失败，也算是一次宝贵的经验。”

　　何亚军淡淡的说着，语气里还是有一些惋惜。

　　陆恒安慰道：“他还年轻，以后有大把机会，总比你四五十岁创业的环境好多了。何况你我情分也不是这一两次浪费得完的，你别多想。”

　　何亚军看了看陆恒，轻笑着点了点头。

　　不管怎样，陆恒今天亲自来他这一趟，也算是保全了二人之间的情分。

　　“哦对了，沈楠那丫头明天就该走马上任了吧！她对于集团接下来的规划，你了解过没有？有什么看法？”

　　何亚军突然问道，一副十分好奇的样子。

　　然而陆恒斜眼看着他，笑道：“规划？你应该比我更清楚吧！”

　　何亚军砸了咂嘴，“好吧，在这之前她确实跟我聊了很多东西，看得出来她确实很有想法。我也算是想通了，这个社会，不进则退，再不是那个守成保旧便可以辉煌下去的时代了。只不过有些东西，我还是比较担忧，所以想听听你的看法。”

　　陆恒耸耸肩，淡然地说道：“我的看法很简单，何氏集团偏居崇庆一隅，即便经营得再好，也不过是死水一潭。走出去，或许会遭遇失败，但怎么也不会把底子丢掉，成功则是概率很大的事情。”

　　何亚军叹了口气，大致也明白，为何陆恒会转而支持沈楠了。

　　到底陆恒和沈楠是一代人，所思所想，都比自己这些过时的老家伙先进多了。

　　二人聊了很久，陆恒更是在他这儿吃了顿晚饭。

　　直到晚上，陆恒说过以后再来看他，才悠然驱车下山。

　　依旧是车上，陆恒手搭在扶手上，沉思着事情。

　　他今天来的目的，除开维持与何亚军的关系之外，还另有一个。

　　在他记忆中，何亚军是一直活跃到自己重生前的崇庆本土商界人物，事业规模他略知一二，但既然能活跃到那个时候，身体状况肯定不会太差。

　　就今天来看，何亚军恢复得确实很好。

　　也就是说，他完全有复出的那一天。

　　而且从何亚军洒脱淡然的态度来看，他并不担心何氏集团现在被谁掌管。

　　除开他握有集团最多的股份外，想必另外的依仗便是他自己了。

　　陆恒嘴角逐渐翘起，沈楠与何亚军的脸时而在他脑海里交错。

　　“短则一年，长则两三年，就看沈楠能做到什么地步了。不过不管他们怎么折腾，最后得利的总会是自己，呵呵。”


第1350章 隆重阵容

　　三天后，何氏集团总部所在，一大清早，就陆续驶入了几辆档次不低的商务车。

　　从里走出一个个目光锐利，气质干练的人物。

　　寒冬季节，小雪洋洋洒洒的飘落。

　　裹着黑色大衣的赵京目光淡然，抬头看了挂着何氏集团四个大字的烫金招牌，嘴角微微一翘。

　　“规模一般，不过潜力倒也算得上中上，希望谈判结果不要让我失望。”

　　身旁的女人平静的看了他一眼，轻声道：“有陆董的关系，相信这会是一个很不错的合作伙伴。”

　　赵京回头看了一眼田小冰，咧嘴一笑，没有多说什么。

　　在他眼角余光中，已经看到了一行人快步从何氏集团内走出来。

　　为首者是一个女人，一身白色套裙，肩上的披肩使其多了一份雍容之姿。

　　如果抛开故作老成的打扮来看，此女年龄并不大，比自己应该小几岁，约莫和身旁的田小冰相仿。

　　这应该就是何氏集团现在当家做主的那个女人了。

　　沈楠！

　　“赵总，迎接有所怠慢，实在是抱歉！”

　　赵京微微一笑，儒雅气度尽显。

　　“没关系，而且我看沈总这迎接阵容，可一点不怠慢啊！”

　　沈楠同样微笑回应着，只是目光在赵京身后一行人看过去时，瞳孔微微一缩。

　　原本以为陆恒不亲自到来，是对何氏集团的轻视，自己还在担心这次谈判隆重程度不够，无法安定其他高层的心。

　　但是看到这些人时，她就知道，陆恒不声不响间，已经给了她极高的支持力度。

　　“来，赵总，我为你介绍介绍。这位是我们何氏的王总，不仅管理着九龙片区的所有修理厂，同时还是集团股东之一。”

　　曾在前几日股东大会上露过面的王总站在赵京面前，热情的伸出手，丝毫不敢怠慢赵京。

　　毕竟这些年，恒成集团在本土商界盛名一时无两，站在恒成集团台前的，除开陆恒这个履历辉煌的创始人之外，赵京也是颇为惹人瞩目。

　　对方是一位资深的职业经理人，初次回国，就一手打造出了恒成这种庞然大物。

　　谁都不会轻视他的才能！

　　尤其听小道消息传言，陆恒对自己这位头号大将，十分重视。

　　不仅给出了世界范围内的职业经理人高薪，甚至还拿出了部分恒成集团的原始股份，用以拉拢对方。

　　因此，王总等人十分明白。

　　现在与自己打交道的并不是恒成集团一个无足轻重的马前卒，而是一位权柄极高的企业家。

　　赵京不轻不重的和王总握了握手，然后又在沈楠的介绍下，快速认识了其余何氏高层。

　　等轮到赵京介绍自己这方人马时，赵京却闭口不言，而是指了指天上。

　　“今天这天气，我想我们还是进去聊吧！”

　　沈楠恍然大悟，意识到了自己的不妥，道了不是，急忙带着众人往公司内部走去。

　　相比赵京这种举重若轻的行事风范，谁都看得出来，初次上任高位的沈楠，还是有些稚嫩。

　　这种稚嫩不是在她的工作能力上，而是在待人接物这一块儿，明显有所不足。

　　前往公司贵宾室的时候，沈楠也在悄悄的打量着赵京带来的一行人。

　　目光尤其在默默无言的那个女人身上多倾注了几分。

　　和自己差不多大，气度沉稳，若是所料不差的话，想来便是外界传闻恒成三驾马车之一的田小冰了。

　　曾几何时，沈楠也幻想过做到田小冰这种地步，不过幻想仅仅是幻想。

　　她可不相信自己会有那么好运，能慧眼识珠在一个天才没崛起之前，就跟随对方。

　　而且，相比田小冰的屈居人下，沈楠心气儿更高。

　　与其在大公司一人之下万人之上，不如在小公司一步步做起，然后执掌大权，唯我独尊！

　　到了贵宾室，热茶咖啡被人送上，赵京也向何氏等人介绍了自己带来的成员。

　　如沈楠所想一般，田小冰的名字出现，原本还对和恒成合作抱有疑虑的何氏高层，全都定下了心。

　　不仅恒成CEO亲自前来主持这场合作谈判，甚至连财务总监田小冰都到了。

　　也就是说，如果今天真的能谈成合作，那么接下来在资金这一块儿上，有田小冰的参与，相信会比之前所想的那样，顺畅无比。

　　除开田小冰之外，其他人的身份，也让沈楠他们惊喜交加。

　　深圳恒远科技公司总经理乔默、恒成二手车部门负责人王宏伟、恒成市场部岳津以及小水滴公司宣传部经理任天明。

　　如此重量级的阵容，无一不显示恒成对何氏的重视程度之高。

　　而且各个领域的交错组合，更是宣示着，这场合作，涉及范围将会非常广泛。

　　如果合作真的达成，那么何氏集团在未来，到底会收获多少好处，这不禁让人浮想联翩。

　　尤其是有着股东身份的几个高层，此刻更是脸泛红光。

　　跟大公司合作，只要稍微做得好一点，绝对是财源滚滚，他们这些有资格参与公司分红的人，将是受益最多的那一波。

　　也正是如此，王总等小股东，看向沈楠的目光都炽热了许多。

　　相比信奉开源节流的何新，挥舞着快速拓展经营范围大旗的沈楠，已经在上任最初，就取得了不菲的效果。

　　直接拉来了强盛的合作者！

　　沈楠能感受到那些灼人的目光，这代表着他们对自己的信心又多了几分。

　　只不过当她看着赵京那笑眯眯的神态时，不知怎的，心中总有点不踏实。

　　“把何氏绑上恒成这条大船到底是对是错，即便不去担忧恒成未来会不会翻，可总要顾虑一下其他方面。”

　　沈楠眉头微皱，双方合作尚未展开，但看赵京这架势，一旦合作达成，涉及到的范围似乎也太广了些。

　　如果未来合作良好，两个公司联系程度也会更加紧密。

　　相比恒成巨大的抗风险能力，何氏还是太弱小了些。

　　前者离开何氏，依然可以在这一行混得如鱼得水。

　　但是何氏离开前者，太过紧密的联系，保不准就会让何氏倾覆。

　　叹了口气，沈楠捏了捏拳头。

　　不管未来怎样，在当下，这已经是对何氏最有利的一次行动，也同样是对自己最有利的合作！

　　自己也只能硬着头皮上了！

　　……

　　龙湖山越，未曾参加与何氏谈判工作的陆恒正站在自家别墅大门口。

　　在他身后，平时极少见面的肖建国、吴明明也懒散的站着。

　　一辆白色的高档汽车逐渐驶进别墅庄园，驾驶汽车的人是陆恒熟悉的楚易，今天被他派出去，专门迎接一位客人。

　　车子停稳，一个穿着蓝色羽绒服的男人，洒脱的走出来。

　　“文会长，里面请！”


第1351章 独角兽的诞生

　　红色的壁橱，四个相对年轻的男人围坐一旁。

　　咖啡与茶的香味混合在一起，在这严寒的冬日，另有一种独特的温暖氛围。

　　文厨，长城会的创始人，同时也是联席CEO，就坐在陆恒他们三人中间。

　　肖建国与吴明明早就收起了懒散的神态，分为好奇的打量着这位突兀到来的客人。

　　文厨也是如此，在惊讶于陆恒他们三人的年轻时，心中更是欣喜不已。

　　“这次回国，我很高兴国内出现那么多杰出的互联网创业者，这在我们那个时代是很难想象的。尤其让我兴奋的是，在这些人中，有你们三位如此年轻的创业者。能和你们成为朋友，不虚此行啊！”

　　男人刚刚步入中年所特有的醇厚声从文厨嘴中发出，发自肺腑，令人如沐春风。

　　陆恒微微一笑，“能和你交朋友，也是我们的荣幸。”

　　肖建国这些年已经锻炼出来了，十分善谈，找话题能力绝不亚于在场其他人。

　　放下咖啡杯，他极为好奇地问道：“文先生，为什么你会说在你们那个时代，如此众多的互联网创业者是难以想象的盛世？按道理来说，路都是越走越窄的，在你们那个时候，创业的方向应该会更多吧！”

　　文厨调查过陆恒他们的创业经历，自然，陆恒他们也十分清楚文厨的履历。

　　尤其对方还是一个十分具有影响力创新者平台的创始人，各种资料都是对外开放的。

　　不然的话，想要邀请其他有分量的人加入，就显得很没有诚意。

　　文厨的经历其实并不复杂，但却很有趣味。

　　来自中国的连续创业者，具有移动互联网行业多年从业经验。

　　2004年其创立的公司CLICKCOM被美国NASKDAQ上市公司并购；2005年又创立了国内领先的手机社区网站摩网，2008年又创立长城会，致力连接全球创新者，让创新惠及世界。

　　如果说要有多成功，那这份履历看不出太多东西。

　　但要说他现在所拥有的东西，那么没有人会忽视。

　　财富名声不提，光是他创办的长城会，其中会员遍及全世界互联网企业高层、顶层管理者，更有科学家、经济学家等一众专业大拿加入。

　　这些无形的人脉圈子，就注定了，他如果要做什么项目，将会得到令人难以想象的资源。

　　这次见面，并没有太过公式化，反而就如朋友之间的聚会一般，悠闲而不刻意，就是单纯的坐下来聊一聊。

　　至于为何肖、吴二人也在，原因就在于陆恒当初加入长城会的时候，顺便把他俩也推荐了进来。

　　原本陆恒也只是随便一提，想让两个兄弟多拓展一下圈子，没想到对方就轻松答应了。

　　文厨微笑着摇头说道：“路越走越窄，是有这么个道理。但这是建立在只有一条路，千军万马往里闯的前提下。”

　　“相比十年前或者说五年前，国内的互联网环境，受到科技发展、政策帮扶等因素，早已经扩大了版图，路自然也就变得更多。涌现出来的创业者，也就理所当然会比我们当年更多。”

　　听闻此话，肖建国恍然大悟。

　　一旁的吴明明若有所思，“据我了解，文先生以前是在国外创业，即便现在也是定居硅谷。那你看来，我们国内和国外的创业环境，有什么区别吗？”

　　“区别肯定是有的，而且相当大。譬如科技发展水平、人才分布状况、社会资源等等。尤其还有一点，国内的互联网发展，是在我们政府的高度调控下。”

　　陆恒眼睛一眨，“政府的介入，在文先生看来，是好是坏？”

　　文厨先笑着摆了摆手，“也别一口一个文先生了，大家都是朋友，叫我文厨便可。或者我比你们年长几岁，称呼一声文哥也行。”

　　见三人点头后，他便沉思道：“这个问题有些复杂，不管是国外还是国内，都有专业学者做过相关研究。有的认为中国政府的高度管控，限制了互联网发展的百花齐放，更减缓了速度。但也有学者认为，正是这种监督，避免了早期国外互联网行业的那种野蛮生长。虽然会有局限性，也谈不上多块。但是在条条框框之下，更容易诞生出利国利民的大企业来。一时半会，这个话题讨论不清楚，反正就我看来的话。早期我是不适应这种环境，所以选择了国外创业。但是在现在，国家已经相对开放的环境下，这种环境无疑是最好了。”

　　陆恒听完此话，轻轻点头。

　　好与坏不仅分对象，更要分时间段，绝不是一言以决之那般武断。

　　肖建国却是神色一动，仿是有了些想法。

　　吴明明心中的一些疑惑得到了解答，相比年长几岁的文厨，在前几年，他只不过是这个时代的旁观者，而对方是参与者，他了解得肯定没对方清楚。

　　此刻听到文厨这番话，他情不自禁露出笑容。

　　“现今国内的环境的确还行，虽说三巨头格局已经稳定，但仍然会有不少优质互联网企业不断诞生，而且绝大部分都是可以拿到大投资的存在，这不得不说也有环境的功劳。”

　　文厨赞赏道：“的确如此，就譬如明明和建国的饿了么，这种企业放在几年前的国内，是压根无法想象的东西。而如今，你们却已经是独角兽一般的存在了！”

　　“独角兽！”

　　咋听此话，肖建国蓦然瞪大了眼睛，吴明明也讶异的看着对方。

　　陆恒心中忽的一动，突然明白了为何肖吴二人进入长城会如此顺利。

　　文厨笑道：“对啊，在我回国前，硅谷那边的专业评估机构，针对全球独角兽企业，尤其是互联网这一块儿，进行了又一次专业调查。其中新增的，就有你们饿了么！”

　　此话一出，肖建国与吴明明都是一脸难以置信，随之便是无穷的欣喜。

　　或许外人很少了解到“独角兽”这个含义，大多定义为神话传说中稀有且高贵的生物。

　　但在商界，这种称呼，往往只能冠给那些成立时间短，但却发展快速，估值达到十亿美金以上的存在！

　　换言之，在国外的评估机构中，饿了么公司，已然是估值超过十亿美金的怪物了。

　　这对于一年多以前，估值勉强三亿人名币，不过几千万美金的饿了么来说，短短一年，就高达十亿美金，没有人会相信。

　　即便连吴明明与肖建国，也都有些不可置信。

　　然而一旁的陆恒却是眯了眯眼，快速计算了一番。

　　一年半以前，饿了么值三亿。

　　下半年进行分部开拓计划，规模扩大，估值再涨，翻倍不是问题。

　　红杉、今日资本、支付宝三家携带大笔资金入场，再加上陆恒的追投，估值一度爆涨。

　　今年饿了么全面落实全国网点建设，完成对大城市的布局，开始往二线城市拓展，估值再涨。

　　经过一年多的快速发展，饿了么的整体规模，已然比之前扩大了十倍有余。

　　再加上……

　　“除开天使轮以及A轮投资以外，你们现在正在策划B轮投资吧？这份评估，就来自于有意向对你们进行B轮投资的几家国际著名投行，他们极为看好饿了么的前景喔！”

　　文厨眨了眨眼，语含深意地说道。

　　身为饿了么CEO的肖建国，在这一刻，瞬间抓住了重点，眼中露出了比之前更加灼热的光芒。


第1352章 晚餐会

　　饿了么发展到现在，经历过的融资次数，其实并不多。

　　陆恒接连两次投资，其实都属于天使轮，真正意义上的A轮投资，还是来自于红杉、今日资本那一次。

　　从那一次中，饿了么获得了大量资金，以此将市场铺向全国一线大城市。

　　这对于一个发展极快的互联网公司来说，其实是很不可思议的。

　　规模那般大，经历过的融资轮却那么少。

　　其中主要原因，还是在陆恒这个联合创始人身上。

　　早期整个公司，基本上就是靠陆恒一个人的资金撑过来的。

　　不过也仅仅如此了。

　　饿了么要想更进一步，将市场范围拓展到二线、三线城市，所需要的资源，会更加庞大！

　　光靠现有的几个股东，几乎很难完成。

　　陆恒也不会再加重太多砝码在饿了么身上，这个公司已经长大了，接下来的路，不是靠自己能扶持走的。

　　而且陆恒的资金，有更重要的用途。

　　譬如滴滴打车，这将是未来一个非常烧钱的玩意。

　　因此，饿了么B轮融资，势在必行！

　　这一轮融资极为重要，不仅仅要获得大量资金，而且还得有更多强力的股东加入，至少也得不逊色于支付宝这种存在，可以让饿了么借助对方的资源。

　　风声已经放出去了，但实际上，上门接触的风投并不多。

　　或者说，有实力的并不多。

　　原因在哪里，肖建国等人也很清楚。

　　网络订餐，始终是个新兴事物，众人看到了前景，同时也看到了巨大的风险，没有人敢冒失进场。

　　而且除开饿了么之外，去年一年，接着涌出了好几家类似的公司，而且还是那种极具实力的存在。

　　百度外卖毋庸多言，就精英白领这个层次，和饿了么杀得难分难解，也就是在其他范围，被肖建国掌控的饿了么给压了下去。

　　后起之秀，美团来势汹汹。

　　成立不到三个月，各种功能陆续上线，除开外卖之外，尚且还有酒店、KTV、休闲娱乐等功能。

　　其野心可见一斑！

　　而其创始人王兴，比起肖建国、吴明明等人，更是履历赫赫，出自清华，人人网创始人，在国内互联网界摸爬滚打近十年。

　　其他还有一些竞争对手，虽谈不上威胁，但也不能小觑。

　　有这么多可以挑选的对象在，各种风投机构，肯定会再三考量，择优投资。

　　虽然对这种情况感到无奈，但肖建国也并没有气馁。

　　他相信，各大有意向的投资方都不是傻子，不管别人实力如何，就现在而言，国内外卖平台老大，始终还是饿了么！

　　自己所需要做的，就是耐心等待，到时候再讨价还价。

　　不过，从文厨之前这番话看来，似乎事情的发展彻底倾斜到了自己这边啊！

　　独角兽这份评估，来自于有意向投资饿了么的几家著名投行。

　　换言之，他们十分看好饿了么，现在只是在等一个入场机会，一个合适的机会！

　　既然他们这么看重，那到时候自己，便可以待价而沽了！

　　虽然仅仅是短短两三句话，但透露出的信息却太多了。

　　肖建国和吴明明对视一眼，露出了然的目光。

　　文厨看着这一幕，微笑不语，他本就是刻意放出这个信息，也算交好对方。

　　陆恒坐在一旁，却是心有感叹。

　　这大概就是人脉力量带来的好处吧！

　　仅仅只是一些从其他来源得来的消息，或许就能让肖建国他们在接下来的融资谈判中，获得更多的好处。

　　折算成金额，少则也是百万，多则更是能上千万，乃至掌握主动权。

　　这和自己一直以来，所积极构建的人脉圈子，其实是一个方向。

　　只是相比文厨，自己所做的还是太慢了些。

　　对方有一整个长城会，圈子遍及世界，而自己的视角，依然还处于国内。

　　不过也还好，如今自己搭上文厨这条线，接下来，或许就能进一步扩大圈子了。

　　“对了，一月份在美国那边，我们长城会打算举办一个中等规模的晚餐会。你们如果有兴趣的话，我很欢迎你们参与进来！”

　　文厨突然发出一个邀请，笑眯眯的看着三人。

　　肖建国有些迟疑，一月份这个时间有些敏感。

　　处于春节前，正是国内绝大部分公司最忙碌的时候，饿了么也不例外。

　　尤其是B轮融资计划正在进行中，一月份正是交涉各方的时候，他有些担心时间上的冲突。

　　吴明明却是看向陆恒，“室长，你怎么说？”

　　陆恒沉吟道：“这个晚餐会是怎么一个情况，我想还得请文厨给我们介绍介绍。”

　　对于陆恒直呼自己的名字，文厨没有丝毫动怒。

　　在他看来，陆恒完全有资格以平等的态度和自己对话。

　　他略微思索，便缓缓说道：“这个晚餐会全称便是长城CEO晚餐会，是长城会一个特有的高端私密聚会活动。每年我们都会在全球各大城市定期组织，针对不同主题或行业热点，邀请不同背景、有趣有故事的人作为主讲嘉宾。感兴趣的长城会会员、创业公司创始人及知名企业高管报名参与。通过线下聚会的形式，为各界精英提供充分交流、思想碰撞的机会。”

　　说到这里，文厨忽地笑道：“这一次的主讲嘉宾，陆恒你可能会很熟悉。”

　　陆恒眨了眨眼，片刻便微微惊讶道：“是雷君？”

　　文厨点了点头。

　　陆恒露出笑意，自己熟悉，且有资格在一众各行各业大佬里当主讲嘉宾的人，其实并不多。

　　李响算一个，资历够深。

　　刘强冬、李学零等人也算，毕竟在各自领域都做到了极好地步。但就目前来看，二人似乎也没必要去主讲，最多参与晚宴。

　　因此，排除下来，有这个资格，且有这个能力的，也仅剩下雷君了。

　　文厨解释道：“君哥其实是长城会的股东之一，在成立之初就给我投了三十万启动资金。虽然不多，但是君哥在其他方面的支援，绝不亚于五亿美金的价值！”

　　咋闻此话，几人都是有些好奇。

　　本着朋友聊天的气氛，文厨也就多解释了一些当年细节。

　　长城会的成立，并不是看起来那么一帆风顺，起码就文厨的名声，是吸引不到那么多初期会员的。

　　这里面雷君下了很大的心血。

　　不仅提供启动资金，更是陪文厨在美国硅谷那边跑场地，介绍长城会，吸引投资者，游说有分量的会员加入。

　　甚至还专门为长城会背书，进行演讲。

　　“这一次君哥在晚餐会上主讲，与其说是交流经验，更多的，还是在为他的小米科技造势！他有心这样做，我自然也要配合好他，给他把舞台搭建起来！”

　　文厨略微有些激动地说道，这一幕在其他人看来，颇有些义气为先。

　　陆恒联想到小米科技现如今的进程，不禁点头。

　　雷君也是时候开始造势了，距离小米科技的拳头产品投放，时间上已经快了！

　　“那到时候我一定会去的！”陆恒回答道，目光在肖吴二人身上扫过，沉吟道：“至于你们，我想可能得商量一下，饿了么这边两个负责人都离开，终归是不太好的。”

　　二人点了点头，明白陆恒的意思，不过到底谁去，私下里二人再商量便是。

　　而且就文厨说的情况来看，这种晚餐会，档次虽高，实际上规模并不会太大，就吸引力而言，还远比不上一些高端峰会。

　　随着不断成长，大家以后总会有更多机会的。


第1353章 我给你们定个小目标吧

　　四人之间的交流一直延续到午餐，陆恒做东，宴请了他们。

　　下午则是另换了个地方，又聊了很久，文厨才尽兴离去。

　　看得出来，文厨很乐意交好陆恒三人，加上他本人又十分善谈，交流的气氛一直很好。

　　肖建国二人也从中知道了不少奇闻轶事，长了番见识。

　　文厨虽然离去了，不过陆恒他们倒是没散。

　　难得有一次聚到一起的机会，晚上自然也会吃吃喝喝，聊一些相对私密的话题。

　　大概是受到白天文厨十分欣赏饿了么创业模式的影响，肖建国兴致一直很高，聊着聊着，更是把一些之前的想法透露了出来。

　　“室长，明明，你们说，我们把饿了么做到海外去，怎么样？”

　　肖建国兴奋的说着，嘴里的想法更是源源不断。

　　“很明显，网络订餐是一个十分适合当代社会环境的生活习惯，只要网络稍微发达一点的地区，应该都有生存的土壤。但是在国外，就我调查来看，也就局限在一些知名的连锁快餐店有这种服务。如果我们能做到海外去，饿了么完全有机会做成一个跨国大企业！”

　　年轻人的冲劲就像海浪一样，一波接着一波，没被拍死之前，永远不会停下。

　　吴明明似乎受到了感染，目光闪烁，仿佛也看到了那一幕。

　　跨国企业啊！

　　如果成为国际性大企业的领导人，被无数人仰望，所谓财富名声地位这些东西，就是自然而然了。

　　那种成就感，足以让一向冷静的吴明明，也按捺不住。

　　在肖建国的启发下，他也去试图判断有没有这个可能。

　　“如果能够解决资金问题，或许还真可以考虑考虑。之前我跟红杉的计越就谈过，他也在问我，饿了么有没有在海外崛起的可能。想来，对方也很认可这种商业模式。”

　　肖建国看了一眼吴明明，有些吃惊，他没想到吴明明竟然也早有了这种想法。

　　但是对方却什么也没说过，不知道是为什么。

　　不过此时不是思考这种问题的时候，肖建国更看重陆恒的想法。

　　在他想来，饿了么能一路稳健且快速的走到现在，室长的理念起到了很大的作用。

　　如果要拓展海外版图，这是涉及公司根本的大事，怎么也得听一听室长的意见。

　　“室长，你是怎么个看法？”

　　陆恒抿着小酒，笑吟吟的看着两人，然后摇了摇头。

　　一盆冷水，就这么被他随口泼了出来。

　　“就现在而言，不适合。”

　　“呃……”

　　肖建国与吴明明面面相觑，后者试探地问道：“是不是太快了些？我之前虽然跟计越聊过后有类似的想法，但也觉得太快了。本身饿了么就没成立几年，国内市场都没深耕，急匆匆跑国外去，根基可能会不够稳。”

　　陆恒悠悠地说道：“步子太大会扯着蛋是一回儿事，更重要的，还是你们忘了另外一个因素。”

　　说到这里，陆恒忽的停下话头，变得严肃起来。

　　“问你们一个问题，饿了么能取得现目前的成功，原因在哪里？”

　　肖建国信心满满地说道：“我们站在了风口上，这是最合适的时机，有着最好的创业环境，海量的市场需求，再加上室长你早期的理念指导，可以取得当前成功，是理所当然的事情！”

　　吴明明点头赞同，不禁说道：“时代造就了我们，我们自己的努力算是一小部分因素。综合起来看，成功的原因有很多方面，就像建国说的这样。有天然的市场需求，有室长你的超前理念，再加上充裕的资金，国家政策的支持，没道理我们不会成功！”

　　两个兄弟的成长，从他们侃侃而谈的话语就可见一斑。

　　至少，他们能找出自己成功的因素，没有盲目的认为，自己是最重要的那一环。

　　陆恒有些欣慰，但随即就反问道：“除了这些，还有其他的吗？”

　　肖建国迟疑了。

　　吴明明小心翼翼地说道：“还有一些小的因素吧，不过算不上那么重要。难道说，我们遗漏了什么吗？”

　　陆恒摇了摇手指，复又端起小酒杯，眯着眼说道：

　　“你们忘了，饿了么的诞生是在中国这个拥有十三亿人口的土壤上。市场需求固然大，但是起到决定性作用的，还有一点，那就是廉价的人力成本。”

　　“而这一点，假使你放到欧美国家，地脉广阔，人口分布散乱，无形中，人力成本以及时间成本，就会成倍增加。”

　　听着陆恒仿佛是深思熟虑过后，但却又随口说出的话，肖建国和吴明明都忍不住陷入了沉思。

　　最早的饿了么，算不上网络订餐，而是电话订餐平台。

　　范围就局限在大学城这一边。

　　那时候，他们除开运营成本，以及外卖员的支出后，甚至是可以盈利的。

　　但当饿了么逐渐转型走到网络订餐平台这一块的时候，经营范围扩大到崇庆整个直辖市，但盈利却逐渐跟不上支出，仅仅做到平衡。

　　也就是在这种情况下，想要扩大规模，走向全国，就必须进行融资。

　　在这种扩张中，旗下的送餐团队，疯狂的扩大中，现目前甚至已经突破十万大关。

　　如果B轮融资顺利，饿了么走向二线、三线小城市，那么送餐团队，将会更加爆涨，达到几十万，乃至上百万。

　　扣除掉预想中会和美团、百度外卖要打的补贴烧钱大战，这上百万的送餐团队工资支出，将会是难以想象的压力。

　　即便如此，肖建国他们还是很乐观的。

　　一旦度过接下来几年，饿了么再度实现盈利，他们很有信心。

　　不过就是把餐厅加盟平台的费用调高，竞价收费上涨等等，这些招数使出来。

　　反正消费者前期占到的便宜，未来都会一点点的吐出来。

　　现目前就是让他们养成一个网络订餐的习惯而已。

　　羊，总得养肥了再杀嘛！

　　但是，如果将这种模式推广到诸如美国、英国这些国家，以他们的人口数量，平均的收入水平。

　　饿了么再搞一个如此庞大的送餐团队，那这压力，可能就会难以想象了。

　　“这一切，并没有你们想象中那么容易。经营模式的复制，更加不是那么简单。”陆恒淡淡地说道。

　　目光落到两人身上，陆恒叹了口气，又是一盆冷水浇上。

　　“文厨所谓独角兽的说法，可信度很高，你们也确实可以自豪。但是你们必须认清自己，认清饿了么。现在的饿了么，真的值十亿美金估值吗？即便真的值，那他在一众独角兽企业中，也不过是非常弱小的那种存在。”

　　这一番话之后，肖建国背上甚至出了一身冷汗，他这才意识到，自己似乎被文厨简单的几句恭维，就瞬间膨胀了。

　　吴明明虚心的接受着陆恒的批评，实际上，这一幕，他经历得并不少。

　　室长的目光总是比自己看得更远，说出来的话，往往也都会在未来被证实。

　　而且，在听完陆恒这些话后，吴明明往往会有更多的启发。

　　“路，还很长，我们都还很年轻。与其好高骛远，不如先充实自己，至于饿了么，不要想太多，把国内深耕，市场份额占据到最大才是王道。”

　　陆恒感叹着说道，这些话，他并不是胡乱说的。

　　他学习到了太多跨国企业的成功案例，但是在这些成功背后，失败的例子更是数不胜数。

　　水土不服，永远是跨国企业需要面对的第一个问题！

　　即便是后来国内的腾讯、阿里，想要走出国门，也都是一点一点的稳扎稳打，而且是建立在已经统治国内某个领域的情况下。

　　想到这里，陆恒忽然笑了。

　　“或许，你们现在可以定这么一个小目标，等这个目标达成后，再去考虑海外的事情。”

　　二人好奇的看着陆恒，“什么小目标？”

　　“饿了么现在不是冒出了很多竞争对手吗，你们不要一味的打压，对抗。而是去试着合作、入股、然后收购，壮大饿了么的实力。直至有一天，在网络订餐这一行，拥有绝对的话语权，甚至收购百度外卖、美团这些背景雄厚的对手，成长为这个领域内最强的巨头！”

　　“先达成这个小目标，然后再去考虑走出国门的事情吧！”

　　吴明明和肖建国面面相觑，这个小目标，好像不算小。


第1354章 利弊分析

　　肖建国他们的目标看起来虽小，但实际上却是一件耗时费力的持久战。

　　没有个几年的厮杀角逐，国内网络订餐市场这一行，还不会得出结果。

　　来势汹汹的百度外卖、资本雄厚的美团，都不是可以小觑的对手，要想在这场战争中取得胜利，任何一步都不能出差错。

　　因此，就目前而言，他们还得把这个目标放在心里，一点点的做。

　　相比肖建国他们的目标，沈楠的就舒服多了。

　　历时一年，她的目标终于达成！

　　何氏集团与恒成集团敲定合作关系，且是多方面的交叉合作，涉及范围之广，利益之大，足以让双方重视再重视。

　　合作关系的确定，也保证了刚刚上位何氏总裁之位的沈楠，完完全全坐稳这个位置。

　　当天夜里，在庆祝合作达成的晚宴上。

　　沈楠意气风发，姿容绝世，享受着来自公司内，一众高层的恭维赞扬。

　　她有理由做出这般姿态。

　　相比何新在位时的拮据状况，自己仅仅上位几天，就拉来了恒成这个大靠山，并且签下了高达上千万的合作合同。

　　只要后续不出差错，并且时间延长，双方关系维持得好。

　　那么这份合同所能产生的价值，将会是上亿，乃至把何氏集团推向一个更高的高度。

　　当然，看似功成名就的沈楠没有迷失，她还谨记着，接下来自己要做的，更重要的事情。

　　如果这件事做不好，那么与恒成集团的合作，不过就是一纸脆弱的协议而已，对方随时可以终止合作。

　　而且最关键的是，那个男人对自己的态度，肯定会发生变化。

　　觥筹交错、言笑晏晏之间，沈楠心中步履如冰，眼神始终在酒桌上逡巡着。

　　有恒成为自己背书，这些高层短时间内会铁杆一般支持自己。

　　不会再发生他们之前对何新那样，口服心不服的状况。

　　那么自己要做的，就是趁热打铁，以最快速度，彻底巩固自己的地位。

　　……

　　深夜时分，白日还飘飘洒洒的小雪已然落幕。

　　但寒意，却是更重几分。

　　温暖的壁橱前，烧着旺盛的火焰，陆恒慢慢的翻阅着欧阳芳刚刚才送来的文件。

　　恒成与何氏的合作，他虽没有亲自到场，但不代表他不重视。

　　尤其是最重要的几件事，他一直放在心上。

　　“乔默亲自参与了这场洽谈，倒是表现出了十足的重视啊！”

　　陆恒看着文件，点了点头。

　　乔默负责的恒远科技这几年表现出了很好的上扬势头，研发新技术，扩大厂房规模，在满足集团内部需求之后，逐渐渗透进其他4S店，在汽车电子配件市场这一块儿，也算闯出了名头。

　　这跟集团给予恒远科技的大力支持有关，同样也跟乔默出色的工作能力有关。

　　这一次乔默前去何氏，主要就是为了让双方形成合作关系，让何氏的修车行，成为恒远旗下的产品销售渠道之一。

　　现在来看，目的已然达成。

　　至于利益，则是双方雨露均沾，谁也不会吃亏。

　　或许何氏那边会稍稍吃亏一点，毕竟他们以前就有类似的合作商。

　　接下来转投恒成的怀抱的话，何氏就得与其他合作商划清关系了。

　　陆恒抿了口茶，手指沾了些水滴，随意在毛毯上擦干，又继续浏览文件。

　　除开恒远科技之外，恒成集团其他重要产业链条，也有与何氏进行合作的。

　　诸如二手车部门、市场部门。

　　小水滴公司那边不知怎的，李华冰听到了点风声，专门拍了个宣布部经理过来，也与何氏达成了一个不大不小的合作。

　　让其为滴滴打车接下来的市场宣传出点力。

　　当然，好处是不会少的。

　　光是初期半年的宣传资金，小水滴公司就给了何氏几百万。

　　除开这些外，还有一个合作，尤为重要。

　　而这一项，也是赵京亲力亲为，全力谈下来的。

　　“恒成旗下4S店扩建过程中，何氏集团提供技术支持以及为其提供人才储备，恒成每年派遣相关技术工种，与何氏进行交流活动。另外，服务站的合作关系，也将加深。”

　　陆恒阖上文件，单手撑在下巴上，微眯着眼沉思。

　　个中利害关系，被他一一分析。

　　早期恒成集团在崇庆这边的扩张，就有何氏集团的服务站提供帮助，范围主要在售后这一块儿。

　　这是没办法的事情。

　　当初集团的人才培养体系还不够完善，而4S店、尤其是新店的建立，售后部门是极其重要的环节。

　　这一点，当初苏伦建立的广源大众就突显出了问题。

　　恒成为了避免人手不够用的情况，与何氏有相关的合作。

　　只不过随着恒成走向全国，尤其是遍布各大一线城市后，何氏集团能提供的助力就很少了。

　　在这个过程中，恒成在售后人才培养这一块儿，也形成了体系。

　　不仅内部有培养流程，更是与一些职业院校达成了人才输出合作，对方每年会提供不少人才过来。

　　只是有所不足的是，恒成能培养出合格的新人，但经验丰富的售后人才，就不是那么好找的了。

　　而且接下来，恒成的扩张目标放在了一些二三线小城市，人才数量缺口，会短时间加大。

　　合作服务站，也会是一个问题。

　　一年前，陆恒与沈楠聊过这个问题，当时还是对方主动提出来的。

　　事到如今，沈楠的打算是从全国二三线城市一点点培植何氏集团的分厂，这就可以与恒成的扩张，形成很完美的互补。

　　双方合作的话，可以起到一加一大于二的双赢作用。

　　恒成可以解决扩张过程中，客户的售后需求。

　　何氏也能获得不少的用户资源，帮助他们新的分厂站稳脚跟。

　　当然，初期看，双方共赢。

　　但中期来看，恒成略亏，会丧失一部分售后带来的利润。

　　可如果站在陆恒与赵京这个角度，二人所看之处，会是更加长期的未来。

　　从长远利益来看，此举能最大限度的把恒成规模做起来，以此完成对整个市场的占有率抢夺。

　　并且，恒成可以在其他领域，把中期的损失弥补回来。

　　这么一看，利始终是大于弊！

　　陆恒眉头皱了皱，他忽然想到一个问题。

　　“要让何氏与恒成互补，那何氏的规模以及扩张速度能不能跟上恒成集团就会是一个关键。沈楠的能力我不怀疑，但何氏的资金链，就有些说不准了！”


第1355章 风口出现

　　2011年1月1日，元旦节，一个很喜庆的节日。

　　至少对于绝大多数人来说，足够喜庆，因为可以有三天的休息时间。

　　不过对于小水滴公司的全体员工来说，这个节日，今年是享受不到了。

　　不仅如此，可以预见的是，接下来直到过年，整个公司都将处于高度忙碌状态。

　　原因也很简单，就在今天，滴滴打车APP正式上线各大软件下载平台。

　　安卓应用商店、苹果应用商店以及各种手机自带的下载商店，都陆续上架滴滴打车这款应用软件。

　　陆恒一大早，就亲自到了小水滴公司，以显示他的重视程度。

　　李华冰对于陆恒的到来，并不奇怪，与陆恒一起在办公室聊着工作上的事情。

　　尤其是滴滴打车的未来，一些可能会诞生的问题，这永远是李华冰放不下的心结。

　　……

　　相比当初柚子网站的上线、饿了么APP的推出，陆恒推出的这一款功能型软件，不再默默无闻，而是从一开始，就吸引了无数人的目光。

　　不仅如此，更是惹来了诸多业内大佬的焦点聚集。

　　毕竟持续一个月的宣传轰炸，从线上到线下，公司砸出去了上千万的费用，就为一鸣惊人！

　　当然，如果说有什么显著的效果产生，还为时尚早。

　　毕竟这款软件，需要庞大的用户数量来支撑，不仅是司机，还有更重要的乘客。

　　而这些，都需要一定的时间来积累。

　　所谓效果，也需要大量案例来体现。

　　不过，滴滴打车虽然才刚诞生，具体效果看不到，但并不影响，一些有识之士对它做出评判。

　　杭州，阿里巴巴集团内部，支付宝公司拥有着独立的办公区域。

　　曾经依附于淘宝网的支付宝，如今已然独立，自成一派。

　　当家做主的人，便是曾经和陆恒打过交道的彭蕾。

　　此时的彭蕾刚刚从外面回来，之前她带着团队，与几家小银行进行洽谈，从而将其引入支付宝的在线支付体系中。

　　这是一个必须做的事情，支付宝未来的发展，除了不断铺开市场，拥有巨大规模的用户，还需要尽可能的把各大银行纳入其中。

　　只有这样，才可以给用户，提供更多的选择。

　　毕竟，不是所有人都用着大银行的卡。

　　彭蕾回到公司之后，下意识往楼上看了一眼，这次支付宝又增加了几个银行合作伙伴，自己算是立功了。

　　那个男人应该会满意自己的工作效率吧！

　　这个念头刚诞生，彭蕾立即又摇了摇头。

　　“不能得意，这才走到哪儿，公司还有更远的路要走呢。而且在那个男人看来，我这点成果，估计也是不值一提吧！”

　　这般想着，忽的外面有了些骚动。

　　彭蕾端着还冒着热气的咖啡杯走出办公室，这才发现，自己刚刚才念到的人，亲自下来了。

　　“老大，你怎么来了？”

　　彭蕾有些惊讶，她记得马芸刚刚回国，现在应该在阿里巴巴集团处理各种事情吧！

　　就如各种网络上的图片一样，马芸出现在众人面前的时候，似乎永远带着笑。

　　咋看有些滑稽，多看几眼，却发现充满亲和力。

　　抿着嘴，嘴角两侧微微上扬，脸颊的肌肉鼓起，马芸挥了挥手。

　　“彭蕾，听说你又给公司找到了几家银行合作伙伴，恭喜你啊！”

　　彭蕾端着杯子，觉得不太妥当，将马芸迎入自己的办公室，同时谦虚的摇摇头。

　　“这是我应该做的，分内之事。”

　　在公司内，马芸一向很自在洒脱，这跟他与员工保持着频繁的接触有关，大家都很熟悉他。

　　走到落地窗户前，看着这座迷人的城市，马芸微笑道：“你确实做得很好！支付宝从淘宝脱离出来，自成一家公司，谁也不清楚这么一个仅以支付体系为主的公司能走多远。但是在你的努力下，现在谁也不敢小觑支付宝了。”

　　在外人面前，稳重大方的彭蕾，此时听着老大的赞许，稍稍有些激动。

　　不过激动之余，她也在好奇，马芸亲自过来，总不会是夸自己两句吧！

　　看着这个知性女人露出的好奇，马芸微微沉吟，随即道明了来意。

　　“我们公司，是不是与一家做出行平台的公司，建立了合作关系？”

　　彭蕾抬了抬眉毛，瞬间明白。

　　“小水滴公司，他们的产品是滴滴打车，确实和我们在三个月前，就达成了合作关系。怎么了，难道这个合作中间，有问题吗？”

　　马芸摆了摆手，“问题倒不存在，只是最近看到了他们的宣传，我就想起了这件事。我们与他们有合作关系就好，这方便我们进行下一步计划。”

　　彭蕾讶异的看着对方，“老大，你的意思是，投资他们？”

　　马芸看着这个心思聪慧的女人，赞许的点头道：“对，先以合作关系搭上这条线，以后有好的机会，就投资滴滴打车，获取一定的股份。”

　　“老大很看好这家公司吗？”

　　“你不看好吗？”

　　面对老大的反问，彭蕾没有丝毫犹豫，肯定的给出了答案。

　　“当然看好，有恒成集团作为靠山，这家公司潜力无限！”

　　说到这里，她情不自禁想起了那个年轻的男子。

　　“而且，我很欣赏小水滴公司的老板，那是一个很有眼光与魄力的人。在他手下，极少诞生失败。”

　　“你说的是陆恒那个年轻人吗。”马芸嘴角露出微笑，“他确实十分出色。尤其以你信奉的准则来看，成功者会一直成功，他的经历，可以让所有投资商都加重注码。”

　　马芸忽的话锋一转，“不过在我看来，思考问题的角度不应该单单从人身上着手。我想投资滴滴打车的原因，更多的是在于，集团的投资布局，以及阿里生态环境的建设。”

　　咋闻此话，彭蕾皱眉，有些疑惑不解。

　　马芸双手抱胸，极负自信地说道：“未来互联网巨头的竞争，将不再是用户的争夺、利润的多少，而是生态圈的建设，这是我前两年就提出的理念，想必你也听我说过。”

　　彭蕾下意识点头，这些东西，马芸确实提起过，而且在切切实实的这么做。

　　以前的中国互联网领域，巨头寥寥无几，各自做着自己的事，泾渭分明，井水不犯河水。

　　百度做搜索、腾讯做即时通讯、而阿里则是专注电商这一块儿。

　　可是随着业务版图越摊越大，交叉接触，竞争密集，烽烟已经逐渐烧起，谁都在凭着各自领域的垄断地位快速壮大自己。

　　百度在医疗、饮食、人工智能领域不断下手，腾讯产业圈扩充到娱乐、影视行业。而阿里，开拓出支付领域后，更是凭着庞大的资金，不断投资、并购各种潜力企业。

　　这里面，有着无数战争。

　　“只要是人，就离不开衣食住行四个字！我们集团，要想建立属于自己的生态圈，除了依托于电商这一块儿，还得在其他领域下手。饿了么是明显的食领域、滴滴打车这是在出行这一块儿的明日之星。”马芸淡淡的说着，言语间，目光不断闪烁。

　　“腾讯那边还不太清楚，但明显，百度方面已经意识到了这一点。他们自己推出了百度外卖，而且又在往智能无人驾驶方向发展。可以说，我们的对手，都不是短视之辈，那么我们就得加快速度了。”

　　彭蕾若有所思，“所以当初你让我以支付宝公司的名义，投资了饿了么。今天更是提到了滴滴打车，换言之，对滴滴打车的投资，是铁定要做的事情，对吧？”

　　马芸微笑着点头，很多事情，大家一说就懂。

　　“对于饿了么和滴滴打车，推广支付宝只是一个目的，投资将是势在必行，而要是有可能，等到合适时机，收购也不是不可以。”

　　说到这里，马芸蓦地顿了顿。

　　“其实相比滴滴打车这个新兴事物，我更想投资的是恒成集团，不过那个年轻人，盯得十分紧。宁愿稳扎稳打的发展，也不要巨额资金涌入后的爆涨。不得不说，他是一个很聪明的人，有着自己的坚持。”

　　彭蕾睁大了眼睛，她很少听到自己老大对年轻创业者有这般赞扬，而且还是接连两次。

　　十分出色、聪明，每一个词，都是从他嘴里亲自说出。

　　彭蕾抿了抿嘴，不知道陆恒听到这些评价，会不会有受宠若惊的表现。

　　毕竟，这可是马芸！

　　……

　　陆恒会不会受宠若惊，这是个未知数。

　　或许他会高兴，毕竟不管是谁肯定自己，那人也都会高兴。

　　不过陆恒一定不会表现在脸上，他有这份变换脸色的微末功夫。

　　倒是几天后的李华冰，有些受宠若惊。

　　原因在于雷君给他打了个电话，大大的认可了他一番。

　　“华冰你做出来的那个软件，我试用了一番，很有意思啊！”

　　“北京是一座接受新兴事物很快的城市，滴滴打车出来没多久，就有人下载使用了。”

　　“我分别从司机、乘客的角度试用过。评价是方便、快捷、实惠！尤其是实惠这一块儿，看得出来，你们下了极大地决心。司机一单补贴十元、乘客还有返现，啧啧，这可是大手笔，我猜陆恒投入的资金起码得好几个亿吧！”

　　“软件是好软件，在各种好处下，接下来用户规模的增长，只是个时间问题。滴滴打车的成功，已经可以预见，华冰，我就先恭喜你一声了。”

　　大概意思就是这些，雷君说的很随和，而一直敬重雷君的李华冰，更因为体现了自己的价值，表现得很兴奋。

　　挂断电话后，李华冰看着下属交上来的统计报告，那些一天翻数倍的用户数量，让他神情恍惚。

　　滴滴打车的成功，何尝又不是自己的成功。

　　而在雷君这边，却是拉来了几个小米的合伙创始人。

　　林彬、黄江极就坐在沙发上，三人面面相觑。

　　雷君晃了晃手机上那个D字图标，“都试用过了吧？”

　　黄江极淡漠道：“滴滴打车，一款不错的软件。”

　　林彬微微一笑，“华冰确实很有才华，才离开没多久，就做出了这种产品，要是当初你把他留在小米……”

　　雷君摆了摆手，“人各有志，华冰不可能在小米待一辈子，同样，他也不会在陆恒那里待一辈子。我们和他不仅是同事，更是朋友，以后他自己创业的时候，场面上，我也会给他撑起。”

　　林彬呵呵笑道：“是这么个说法！”

　　黄江极挑了挑眼，“华冰确实有才能，不过我更欣赏陆恒这个人，他的创意起到了决定性作用。”

　　林彬偏脸，笑道：“可要是换个人来，或许就做不到华冰这般利索，仅仅三个月，就把陆恒的创意，变为了现实。”

　　黄江极皱了皱眉，却无法反驳。

　　李华冰的才能加上他的性格，决定了很少有人能做到他这种程度。

　　“老雷，你把我们叫过来，不会就是讨论滴滴打车这个软件吧？我那里还有一大堆技术性苦活，时间！”

　　眼见黄江极不耐，雷君安抚着给他倒上杯茶。

　　“找你们来，肯定不是单纯的聊陆恒和华冰的产品，我有我的想法，所以就准备说给你们听听。”

　　雷君再度拿起手机，快速的拨弄了几个软件，然后又放下。

　　这一幕，在二人面前，显得莫名其妙。

　　雷君活动着手腕，轻轻说道：“视频软件、外卖软件、打车软件……可以预料，接下来普通人的手机上，将会涌现越来越多的软件。而这，对上一个时代的手机会是一个很大的负担。为了拥有更好的手机使用体验，新的换机狂潮，将会再度诞生。我们，已经处在了一个很好的时代！”

　　原本不耐烦的黄江极瞬间变得安静、专注，目不转睛的盯着雷君那部手机。

　　林彬试探地说道：“这些不断涌现的软件会促使手机换代、科技更迭。”

　　“甚至会加速信息化、科技化社会的进程！”黄江极断言。

　　雷君双手拱在下巴上，微眯着眼，“我们的速度要加快了，风口再度出现，跟上时代的潮流，起飞就在今年！”


第1356章 做个试验

　　被一款新软件吸引了目光的行业大佬，不仅仅只是马芸、雷君他们。

　　诸如百度、腾讯、360这些存在，也大有细心的人关注着。

　　倒不是陆恒或者李华冰的名头让他们去好奇，更多的原因还是在于，这是一个十分特殊的时期。

　　零八年诞生的金融危机，遍及全国，09年是风头正盛的时候。

　　一直到去年，才逐渐平息。

　　金融危机之后，商业市场，股票市场，万籁俱寂，一片荒芜。

　　即便中国有强力政权插入，保持受到的风波最小，以最平稳的姿态度过，但也带来了大量不可见的影响。

　　这一点，从这两年，国内互联网公司赴美上市的诞生数量，就可见一斑。

　　几乎没有！

　　不仅仅是国内企业缺乏信心，国外资本也大多不看好中国市场诞生的互联网公司。

　　在普通人眼中，看起来似乎是糟透了。

　　但实际上，国内一众有识之士都很清楚，这只不过是黎明前的黑暗而已。

　　弹簧压得越紧，反弹的势头就会越大，至于会不会断裂，那近乎不可能。

　　因为在这背后，靠着的是中国这个拥有十三亿人口的庞然大国！

　　越来越多的创意互联网公司诞生，大大小小的软件如雨后春笋一般，不断冒出。

　　前有欢聚时代旗下的YY风头无两，后者京东、唯品会两大电商从阿里的包围中杀出，在这里面，更是有一匹名为“饿了么”的黑马，以最耀眼的姿态，吸引着万众瞩目。

　　也就是在这个敏感的时刻，一款主打网络打车的软件，气势汹汹的出现。

　　所有聪明人都在看着，或是冷眼旁观，或是心中谋算。

　　触类旁通谋生新想法的大有人在，心中哂笑，讥讽陆恒亲自下场的人，也不在少数。

　　大家都想看看，这种软件，在中国这种地方，到底能走出什么路，开出怎样的花朵来。

　　一月十日，时至滴滴打车上线各大应用市场，已经过了十天。

　　陆恒再一次来到了北京这座充满历史底蕴的城市，随行者三人，除开陈先芝、楚易之外，田小冰也跟来了。

　　相比心情轻松的陆恒三人，田小冰紧皱着眉头，一脸郁郁。

　　陆恒看了田小冰一眼，笑道：“别这么哭丧着脸，晚上还要和我岳父他们打交道，我可不想被人说我没管教好下属喔！”

　　字词表面上看起来很重，但陆恒的语气氛围戏谑。

　　田小冰也看得出来他是在打趣自己，眉头微松，但仍然不减郁郁之色。

　　“这可是以集团部分产业为抵押，才从建行贷出的钱，但却不用在集团发展上，你让我这个财务总监，怎么高兴得起来。”

　　陆恒呵呵一笑，没有过多解释。

　　他当初的那个提议，在森柳公馆三方投资商那里，终究是获得了通过。

　　陆恒并不奇怪，林森不会反对自己入场，陆剑川也愿意和他合作。

　　唯有万科那边有些麻烦。

　　但是在资金的保障下，多等一阵子，谁不愿意呢？

　　森柳公馆一至三期项目，开盘预售时间往后推延到今年六月份，直至暑期，而其中条件，便是陆恒以投资方，而不是管理者的身份对森柳公馆项目进行巨额注资。

　　这一次的注资，主要用以第四期项目。

　　当然，陆恒的分红份额，也产生了变化，很大的一个变化。

　　一旦最后具体分红下来，那绝对是一个令人满意的数字！

　　陆恒如此轻松的原因，也很简单。

　　在当前的中国，还有什么，比投资房地产行业，赚钱更快更多呢？

　　自己辛辛苦苦又是投资，又是创办了那么多互联网企业，看起来自己的身家在不断飙升。从之前的二三十亿，到现在，虽然没有经过统计，但怎么也上百亿了。

　　可实际上呢？

　　汽车之家股份只有百分之一，不提也罢。

　　聚美优品去年总利润不过几千万，分到手里，寥寥无几，相对于现在的陆恒来说，确实寥寥无几。

　　唯品会亦是如此。

　　YY还在不断砸钱，柚子科技倒是赚钱，但全国网络铺建缓慢，还得反哺一部分到线下。

　　饿了么、滴滴打车、边陆云音乐，别说赚钱了，市值摆在那里就是好看的，别说赚钱，接下来，往里面要投入的资金，光是想一想，就让人头皮发麻。

　　……

　　投资企业，充满风险，而且是一件需要时间来验证，短则两三年，长则五六年才能看到回报的事情。

　　但是投资房地产就不同了。

　　陆恒自己计算了一下，森柳公馆前三期项目，六月开售，自己立即就可以获得一部分利润，虽然只有百分之五的份额。

　　现在自己要投进去的钱，以岳父他们的实力，最多一年到两年的时间，就可以成倍返回来。

　　这可比投资企业来得“短平快”了。

　　要不是陆恒心不在房地产这一块儿，他甚至都有些眼红，这个行业的赚钱速度了。

　　就在陆恒沉思这些事情的时候，白依静动人的声音就传来了。

　　“老板，这里这里！”

　　陆恒一眼看去，白依静正站在一辆红色宝马面前，对他挥着手。

　　看见白依静，一脸郁郁的田小冰也露出了笑容，走到了对方跟前。

　　“好久不见了，白姐！”

　　白依静皱了皱鼻子，“别叫我白姐，不是都说了吗，叫我小白就好啦！白姐白姐的，凭空把我叫老了。”

　　田小冰捂嘴一笑，“我可叫不出口，这小白的称呼啊，还是留给你老板吧！”

　　陆恒摇了摇头，跟白依静随口打了声招呼，然后转头看着陈先芝。

　　“你去小白的车上吧，我和楚易坐一辆车。”

　　陈先芝有些为难，目光看了看陆恒，又看了看已经上了驾驶位置的楚易。

　　他现在的职位是恒成集团安全顾问。但实际上，他深知自己还是陆恒的贴身保镖。

　　现在陆恒让自己去坐另一辆车，也就意味着陆恒会脱离自己的视线，这还是在外地。

　　他有些担心。

　　陆恒拍了拍他肩膀，转身就朝楚易已经准备好的车子走去。

　　“放心，天子脚下，不会出什么事的，而且不还有楚易在吗。对了，你们先走，小白她会给你们安排下榻的酒店，我这边要做个试验。”

　　陈先芝蠕动了下嘴唇，最后叹了口气，转身上了白依静的车。

　　“陈哥，你不跟老板一起吗？”白依静手摸在方向盘上，好奇的往窗外看了看。

　　副驾驶的田小冰也是如此。

　　陈先芝苦笑道：“老板让我们先走，他要做个试验，虽然我也不知道是什么。”

　　“哦，那好吧！”

　　黑色的奥迪A8L内，陆恒拍了拍柔软的真皮座椅，呼吸着清香的味道。

　　有些感慨。

　　“他们平时倒是维护得还可以！”

　　作为陆恒在北京这边的专用座驾，这俩奥迪A8L，自然不可能长期留在机场附近的车库吃灰。

　　集团安排了专人定期维护这辆车，电量、汽油、配件检测，车内异味处理，外车身清洗等等。

　　反正要确保，陆恒用车时，这辆车可以大大方方的开出去会见贵客。

　　楚易沉稳的声音响起，“老板，已经检查过了，车况良好。”

　　陆恒点点头，坐在后排上随口说道：“那你接单吧！”

　　楚易抿了抿嘴唇，脸色紧绷。

　　天知道他一个保镖，怎么就要稀里糊涂的来当一次滴滴司机啊！


第1357章 一次愉悦的乘坐体验

　　随着一声悦耳的“开始接单啦！”，楚易的第一次滴滴司机之旅，正式开启。

　　陆恒微眯着眼坐在后面，心里计算着时间。

　　大约三分钟后，楚易接到了单子。

　　“老板，导航显示，乘客在前面岔路口，我们过去？”

　　“去吧！”

　　陆恒轻轻点了点头，三分钟，放在人流量庞大的机场周围，这算是比较长的时间了。

　　不过考虑到滴滴打车才推出没多久，就已经产生用户，这算是很不错的情况。

　　是的，陆恒今天特的玩这么一出，为的就是亲自体验一下，滴滴打车这款软件。

　　反正也是顺手之举，并不会耽搁太多时间。

　　从机场到白依静安排的酒店，一个顺路单子。

　　“楚易，待会别叫我老板，就当我是普通乘客吧！”

　　楚易嗯了一声，车子速度在岔路口那里逐渐停了下来，一个穿着白色羽绒服的男生探头探脑的往这边看来，表情十分迟疑。

　　楚易打了打双闪灯光，对方犹豫的走到车前。

　　看着这辆气派的豪车，徐小元有些发懵。

　　他不过是试用一下滴滴打车这款新软件，怎么就叫来了一辆豪车啊，看这车造型，怎么也要几十上百万吧！

　　这么贵的车，他有些担心车费了。

　　楚易往外招了招手，徐小元小心翼翼的打开车门，却发现后排已经有一个和自己差不多大的男生坐在里面了。

　　“你也是拼车的吗？”陆恒露出和善的微笑，跟对方打了个招呼。

　　徐小元上了车，将书包抱在大腿上，拘谨地说道：“我看拼车比较便宜，刚好又顺路，所以就选了这个。对了，师傅，到目的地那边，车费要多少啊？”

　　说这话的时候，他紧张的看着前面的司机。

　　当进入车内部，看着里面各种豪奢的装饰，甚至比他家那个有钱亲戚的车还要气派，他的心就忍不住抖了抖。

　　坐这么一趟，可别车费就去一两百块吧！

　　前面的楚易生硬的回答道：“具体车费我也不太清楚，你看软件上面的实时计费就好。”

　　徐小元哦了一声，拿出手机，翻开没关上的软件看了一眼，表情怔住了。

　　全程才三十多块钱，还有用户红包，这么一趟下来，比他打车还要便宜一大半啊！

　　陆恒在一旁微笑着，自来熟一般聊了起来。

　　“好像挺便宜的是吧？”

　　徐小元愣愣的点头，“是有些便宜，我以前打车到那边，一般也都是四十块钱。有些没想到，这软件这么实惠。”

　　陆恒貌似无心地问道：“你是刚用这软件吗？”

　　“嗯，朋友介绍给我的，说出门用这个软件，比较方便，而且便宜。而且车子比一般出租车要干净，就是担心司机技术……”

　　话说到一半，他就不好意思的对前面的楚易抱歉道：“师傅，不是说你啊，你技术很好！”

　　的确，楚易开车的技术非常好。

　　坐在车里，压根感觉不到抖动，转向、加速减速，都让人异常舒服。

　　坐在一旁的陆恒暗自点头，记下了一些关键信息。

　　软件的传播来源、用户选择的理由，滴滴与一般出租车优缺对比……

　　当然，在这些基础上，他会扣掉楚易以及这俩奥迪A8L带来的加成，毕竟不是所有滴滴汽车，都有这么高端的配置，也不是所有司机，都像楚易这般驾驶技术高超。

　　车子前行着，徐小元突然发声：“师傅，你没有带我绕路吧？”

　　楚易头也不回地说道：“没有，怎么了？”

　　徐小元眉头微皱，有些担心的看着车外，“这条路和我平常打车的路线不同，你可别带我绕远路啊！”

　　前方楚易并没有生气，直接地说道：“我是按照软件内置的导航地图在走，这是最快捷的一条路线了。你可以看看你的软件，上面那条路线应该和我的一样！”

　　“是这样吗，哦，我看看。”

　　陆恒摩挲着下巴，又记下了一点。

　　普通出租车司机里，不乏一些害群之马，会带着一些看似好欺负的年轻人绕远路，就是欺负别人不认路。

　　相比较起来滴滴打车，就要透明得多。

　　以现代年轻人去买菜都不会讲价还价的性格来看，仅凭这一点，滴滴打车就可以受到他们欢迎了。

　　接下来的路程，车内较为安静。

　　楚易不是真正的滴滴司机，也不会如一般北京出租车师傅那样会侃大山。

　　陆恒与徐小元虽然都是乘客，但彼此不熟悉，聊的事情不多。

　　偶尔陆恒会笑呵呵的问一些无挂紧要的问题，徐小元也都是小声回答，这种状况，一直到徐小元到达目的地下车离开。

　　车子驶入酒店后面的停车场，楚易早就关掉了滴滴打车不再接单，陆恒仍然在沉思。

　　“看来下次得以乘客的身份，随便试用一下这款软件，总觉得还差点什么东西。”

　　而在另一边，已经到达家里的徐小元，不由自主的松了口气。

　　快速打开电脑，登上了他最常逛的一个贴吧。

　　相比现实中安静的自己，徐小元在网上无疑活跃得多，发帖回帖更是频繁。

　　他立即发了个帖子，把自己今天的经历吐槽了一遍。

　　“我勒个去，今天第一次用打车软件，竟然打到了一辆豪车。刚刚查了一下，那车起码是百万以上的高配置。一趟下来，我一共才花了二十快车费，比平时打出租车便宜一半啊！不过就是车里的司机和另一个拼车的兄弟让我有些不舒服，倒不是他们有什么不礼貌的地方，反正我坐在车里，觉得有些压抑，好像是大人物一样。”

　　帖子很快就有人回复，还不是一两条，毕竟徐小元在贴吧里也算活跃用户，有很多吧友认识。

　　“打车软件，这是什么玩意？”

　　“百万以上的豪车，你坐一趟才二十块，大胸弟，你在开玩笑吧！”

　　“滑稽！”

　　……

　　徐小元挨个回复：“真不骗人，吧里的萌天神介绍的，叫滴滴打车。”

　　“来，这里有图有真相。我下车的时候，在后面拍了照片，还有车牌号呢。还有我的软件上面，打车记录。”

　　当徐小元贴上图后，这帖子讨论的人越来也多。

　　“还真是啊，我刚去下载商店看了一下，有这么个软件。”

　　“这软件只在你们北京那边有用吗，我这四线城市，不知道有没有？”

　　“咦，长沙这边也有啊，我马上要出门，下一个试试去。”


第1358章 翁婿之间

　　夜幕早已降临，维景国际酒店内，电梯指示灯在第二十层熄灭。

　　陆剑川迈步出来，亿科方面则是陆恒曾有一面之缘的万姓副总，听说是亿科董事严彬的小舅子。

　　二人聊着天出了电梯，另有几个下属陪在后面。

　　刚出来，就已经有一个精壮男子站在外面等候着他们。

　　“陆总、万总，老板在房间等着你们。”

　　陆剑川打量了一下对方，具体名字不清楚，但是对方是陆恒的司机，这一点，他倒记得。

　　楚易不卑不亢的看着几个大人物，然后走在前面，引路前行。

　　到了房间门口，推开门，还未说话，里面就传来一阵说笑声。

　　陆剑川探头进去，“呵，林总已经早到了啊！”

　　正和陆恒聊得兴起的林森回头招了招手，“公司事情结束得早，所以就过来了，而且最近也没什么事情，比接下来的合作更重要了。”

　　此话一出，陆剑川和身后的万副总同有所感的点了点头。

　　二人落座，其他人则是坐在外围。

　　陆剑川目光在田小冰身上一扫而过，平常他可没见到陆恒会带女人参与到森柳这边的项目来。

　　陆恒见状介绍道：“这位是我公司的财务总监，田总监。涉及到巨额资金的事情，她要亲自过来看一看。”

　　这么一说，众人皆是肃然，正视了一番田小冰。

　　他们的态度，更多还是来源于陆恒的表态。

　　陆恒都把公司的财务总监带来的，可见他的合作诚意。

　　田小冰神色如常，面带笑意的对几人点了点头，然后就安静坐在一旁，她不是主角，只是一个衬托而已。

　　眼见人已到齐，陆恒便不再与林森叙家常，开门见山的说出了此行目的。

　　“我这边准备了十亿资金，用以投资森柳公馆第四期项目！”

　　林森微笑不语，他已经提前知道了这个消息。

　　陆剑川和万副总面面相觑，随后陆剑川感慨道：“陆恒你可真是果断，前一两个月我们还在讨论，你现在就已经准备好钱了。”

　　陆恒轻笑道：“这不是看你们缺资金嘛！我公司这两年刚好发展得还可以，银行就轻松把钱借给我们了。用别人的钱来生钱，我当然够果断。”

　　说到这里，陆恒反说道：“接下来就要看你们果断不了！”

　　陆剑川不说话了，与万副总一起，把目光投向了林森。

　　总的来说，森柳公馆整个项目虽说是三家共同经营，但林森所在的三林地产，才是主导。

　　林森的回答，没有让陆恒失望。

　　“我欢迎陆恒加入我们！”

　　林森笑盈盈地说道：“最早这个项目开始，我们不就打算拉陆恒入伙吗，不过那时陆恒自己公司缺钱用，就拒绝了。现在你要进来，又恰好是我们缺钱的时候，我自然同意。”

　　陆恒眼珠子一转，“前三期以及后面几期我不管，第四期项目，你们准备匀多少分红股份给我？”

　　万副总沉声道：“地是我们三家拿的，人是我们出的，各种建材供给，政府银行部门关系也是我们在走。而且第四期项目，我们三家虽然缺钱，但也会注资一部分。所以，你能拿到的份额，我建议在五成。”

　　听到这个回答，陆剑川忍不住看了一眼陆恒。

　　这个份额数量，相对来说，有些少了，尤其是与陆恒的投资相比。

　　按照陆恒这种不吃亏的性格来说，他怕是不会同意。

　　林森抬手，接过话来：“五成低了点，按我的想法，百分之五十五吧！虽然多加了一些，但考虑到陆恒之前的建议，或许会让我们前三期项目多赚几个亿，这点就不足为虑了。”

　　万副总皱眉，“这是两码事，他的建议，已经有整个工程百分之五的回报了。”

　　林森说道：“严总那边又怎么说，他可是得到了切切实实的好处。”

　　万副总寸步不让，“严总给出的就是五成，我是带着他的意愿来的。”

　　“看样子短时间我们是达不成共识了，吃个晚饭，明天再谈？”

　　看着老丈人偏向自己，给自己争取更多的利益，陆恒心中有些感动。

　　不过，陆恒另有想法。

　　“就五成吧！”

　　“陆恒？”

　　陆恒迎着林森不解的目光，微微一笑，“整个项目的百分之五对于我来说，我已经是占了大便宜，现在还占一些小便宜，就有些得寸进尺了。第四期项目的五成分红，我基本满意，反正这一次我就是来赚个快钱。当然，其他的事情，我就不管了，你们看着办。”

　　林森眉头舒展，既然陆恒是这么个想法，他也就不再强求。

　　如陆恒所说，他就是来赚个快钱，后面的项目，甚至都跟他关系不大。

　　在这里锱铢必较，就显得有些小气了。

　　陆剑川在一旁，却是心中感慨。

　　这些年过去，陆恒的气魄与格局是越来越大了。

　　以前还会为了几百几千万争得面红耳赤，现在轻轻松松就让出去巨额利益。

　　相比起自己来说，陆恒的步子着实迈得快。

　　眼见意向达成，万副总也露出了欣喜的神色，他倒是没想到会这么轻松。

　　原以为今天晚上讨论不出个结果，自己又不能违背严彬定下的底限，他已经做好了鏖战的准备。

　　结果陆恒这边，却是洒脱至极。

　　看着陆恒，万副总赞叹道：“谢谢陆总的理解了，我像你这么大的时候，可没这般魄力！”

　　陆剑川心中鄙夷，你现在也拿不出这种魄力来吧！

　　他们都是知道的，万副总虽然能与他们一起坐在这里，但这并不代表对方有多少身家。

　　他只不过是代表亿科而已，其个人不过是高级管理人员而已，而且还是有着严彬的关系在。

　　当然，知道是一回事，表现出来的就又是一回事了。

　　至少接下来的晚宴上，众人都是其乐融融的喝酒聊天。

　　晚宴过后，众人各自散去，至于所需资金，田小冰也会亲自和对方接触处理。

　　林森没走，他留了下来，继续和陆恒畅谈。

　　只不过谈的话题，就忍不住放在了之前的谈判上。

　　“陆恒，你知道多那百分之五意味着什么不？”

　　林森快人快语道：“按照当前房产行业的投资回报率，虽然没有前几年百分之两百、一百那么高，但也保持着百分之六十以上。第四期项目总投入十五亿以上，你的投资占据了百分之六十六。即便刨除各种隐性或是可见的成本，你拿百分之五十五也丝毫不过分。你这么一搞，至少损失了五千万！”

　　听着林森的话，陆恒脸上露出微笑。

　　他没有第一时间反驳，而是说道：“爸，谢谢你为我着想。”

　　林森愣了一下，这声“爸”，在这个时候，格外动听啊！

　　陆恒继续说道：“其实对我而言，这笔生意，不过是借鸡生蛋，凭空赚的一笔钱而已。相比五千万的零头，我的回报至少是四五亿，不用那么计较。做完这一笔，我以后涉足这一行的次数，少之又少，压根用不着为了这点利益得罪亿科他们。”

　　林森若有所思，说到底，陆恒不是不在乎，而是看开了。

　　本身就只是投机取巧来赚的一笔钱，不用太计较。

　　陆恒忽的又说道：“何况我拿了更多，你不也要让一些出来嘛！”

　　“让不了多少，整个项目就够我赚的了。”

　　“话不能这么说，你和我是一家人，不在乎这些。剑川地产和亿科那边，可不这么想。我到时候分了钱拍拍屁股走人，可你还得留下来，难保他们两家不会挤兑三林地产。”

　　林森这下子是真的愣住了。

　　盯着陆恒随意却真诚的目光，他心中一股热流淌过。


第1359章 镀金

　　正事谈完，两人之间就显得放松许多了。

　　陆恒和林森谈起了远在国外的林素母女两个，相比还年轻的陆恒，林森感触就大了。

　　“家里没个女人，真是不方便啊！陆恒，你和素素也订婚了，我可就等着你们两个结婚组成一个家庭。”

　　陆恒笑着说道：“我也很期待那一天，不过我们都还年轻，素素也不甘心当一个全职太太，所以结婚的话，还得往后看看。”

　　林森不由苦笑，“素素那丫头啊，随她妈，看起来柔柔弱弱的，实际上性子倔得很。不闯出个名堂来，怕是不会安分喔！”

　　陆恒抿嘴笑着，没有接话。

　　自己现在算得上事业稳定了，说要结婚，也是理所当然的事情。

　　但是在女方那边，还不太行。

　　就像林森说的一样，至少也得等林素闯出个名堂来再说。

　　不过陆恒也不急，他并不担心林素的未来。

　　林素本身有能力，这些年不管是跟着自己，还是跟着父辈，她的眼光也锻炼出来了。

　　这次出国工作，算是积累一些工作经验，顺便将格局放大。

　　再加上有自己和林森、吕穆这边的资源。

　　林素不管是未来踏踏实实的上班工作，还是自己创业，这个过程，都不会太麻烦。

　　闯出个名堂，不过是时间问题，而且是非常短的时间。

　　到那时再结婚，就是顺理成章的事情了。

　　林森看了看微笑不语的陆恒，心中暗自点头。

　　他还是看得出来，这小两口中，陆恒是由着自己女儿的性子，格外疼爱林素。

　　不然换做其他人，女友才订婚，就跑到国外去工作，没几个愿意。

　　“对了，你这次来北京，准备留几天。要是呆的时间长，不如去我那边住吧！家里冷清得很啊！”

　　陆恒想了想，摇头道：“待不了多久，应该也就三四天吧！”

　　“哦，除了和我们签合同之外，你还有其他事情吗？”

　　林森好奇的看着陆恒，虽然知道陆恒在北京这边有一些产业，但是他记得陆恒的重心还是在崇庆那边，待三四天的话，怎么也不是小事吧！

　　陆恒表情有些怪异，慢慢地说道：“央视搞了个年度经济人物评选，十二月份基本就已经完成审核评选，这个月就是奖项颁发的日子，我获得了一两个提名。”

　　央视、年度经济人物。

　　这两个关键词落到林森耳中，他一下子就兴奋起来了。

　　“这么厉害的吗，那你确定能获得什么奖项不？”

　　陆恒洒然笑道：“我怎么可能提前知道，这可是央视出头主办的评选，背后还是政府机构。不过我能去一趟，镀镀金，也算不错了。”

　　林森恍然大悟，点头称道，也确实如此，即便只是去镀镀金，走个过场，也算不错了。

　　看着自己这个女婿，林森是越来越满意了。

　　满打满算，陆恒创业到现在，也不过四五年。

　　现如今已经走到了台面上，成为了不得的大人物，更是获得了社会主流，国家层面上的认可。

　　这般作为，实在很难让人挑剔。

　　……

　　2011年1月11日，久违的腊八节。

　　这个节日算不上喜庆，但是给人的感觉却是充满温馨，至少在陆恒看来是这样。

　　央视主办方把颁奖的时间放在今天，也是想着和和美美，中国的顶级企业家可以和谐融洽的共聚一堂。

　　在央视大楼下，陆恒的目光不由自主的就放到面前这栋堪称世界奇迹的建筑上。

　　从外观上来说，谈不上好看，甚至有些怪异，让人联想到人体的某个部位。

　　但是当人站在它下面的时候，谁也无法从心底里抑制那抹惊叹。

　　陆恒不算业内人士，他很难从专业的角度来评判这栋建筑，但是就视觉效果而言，他不得不赞叹一声。

　　“确实够瞩目！”

　　一辆又一辆的汽车驶入央视大楼，陆恒的车也在其中。

　　年度经济人物颁奖典礼，不是直播，而是最常见的录播，提前录好，过几天才会放映。

　　而且说实话，这种节目，除了业内人士看一看之外，普罗大众基本不会太关注。

　　所以想凭借这么一档节目来让自己爆火，基本上是不可能的。

　　当然，在这些身家动辄几十亿的一众参与人里，也没几个在乎这么点名气。

　　他们更看重这份履历！

　　进了会场，陆恒在工作人员的带领下，来到了自己的位置。

　　不算靠前，也不太靠后，规规矩矩的安排，对于陆恒这个国内商界的“新人”来说，十分合适。

　　坐在会场，看着忙碌的工作人员，以及前前后后不时走过的中年、老年企业家，陆恒舒了口气。

　　“大多都不认识啊！”

　　这也不怪他，看看会场里的这些企业家，很多都是做实业的。

　　而这一行，领袖人物极少抛头露面，陆恒前世接触得也少，网络上几乎看不到相关的热点话题，他不认识也很正常。

　　当然，如果是放在去年，或许陆恒就会从里面挑出大把认识的人来。

　　去年的获奖人物里面，光车企就有吉利、长安两家集团的大佬，除此以外，还有万达那位，这都是陆恒熟悉的。

　　另外，互联网领军人物，更是有诸位。

　　马芸、马化藤、联想的柳传志等等。

　　今年情况有所变化，并没有如去年一般开特例，评选了十大商业领袖人物，而是一如既往的只评选十大年度人物。

　　而且多是实业方面的，陆恒也只能叹了口气，然后尽可能的去认识一些，可能对他未来事业有所帮助的大人物。

　　至于主动去认识别人的难度？

　　这对于陆恒来说，几乎没有难度。

　　开玩笑，这一次颁奖典礼上，比陆恒年轻的，一个也没有。

　　甚至说，比他大十岁范围以内的，都挑不出一个来。

　　这么年轻的陆恒坐在会场中间，简直比一栋央视大楼还要瞩目，有的是人对他产生好奇，有的是人主动上来攀谈。

　　譬如……

　　“陆董，你好！”

　　看着面前这个一脸方正，透出和善味道的男人，陆恒连忙伸出手与对方握了握。

　　“徐和宜，北汽的。”

　　男人简单的做了个自我介绍，陆恒却是肃然起敬。

　　不说名字，不谈背景，他肯定认不出这位，但是当徐和宜与北汽联系起来的时候，靠汽车发家的陆恒，就瞬间知道了眼前这位的身份。

　　徐和宜，高级知识分子，管理学博士、教授级工程师，九几年就进过体质当官，下放国企那也是北京汽车集团的党高官兼董事长。

　　除了这些，其他诸如全国劳动模范、十大新闻人物、人大代表等荣誉，更是数不胜数。

　　如果单独放在汽车领域，那这位更是称得上新中国汽车工业的领军人物。

　　而谈起陆恒跟他的关系，那就更多了。

　　徐和宜兼任董事长职位的另外几家公司，都和恒成集团有着极为密切的合作关系。

　　北京奔驰汽车、北京现代、北汽福田，可以说，这是一个跟自己本应该比较熟悉的人物。

　　“徐老就别叫我陆董，我是晚辈，在你面前，这个称呼，我可受不起啊！”

　　徐和宜哈哈一笑，他1957年生的，比陆恒整整大了三十多岁，让他正儿八经的称呼一个小辈什么董、什么总的，他也确实不太好说出口。

　　不过陆恒这么上道，他倒是挺欣赏的，这个年轻人，从他所知的信息来看，不恃才而骄，反倒是有那么点融方于圆的感觉。


第1360章 融方于圆

　　“去年五月份，我们集团搞了个经销商交流会，原本想在上面认识一下你，怎知你却没来，只认识了你们公司的赵京。”

　　徐和宜笑着说道，话题自然而然的就产生了。

　　陆恒不好意思的抱歉道：“去年五月的时候，我正在云南那边巡视新店，倒是没来得及去参加那个会议。对了，李老应该要退休了吧？”

　　陆恒口中的李老，自然便是北京现代那边的总裁，这算是北汽集团内部，陆恒比较熟悉的一个人了。

　　谈到李仲勋，徐和宜惋惜地说道：“老李年龄大了，退休也就在这一两年。说实话，我挺不想他退休的，他一走，我还得再找个人来接替他的工作。”

　　陆恒点了点头，李仲勋算是北汽集团里的老人了。

　　跟着徐和宜一路打拼，单独管理着北京现代，他的重要性不言而喻。

　　见气氛有些变冷，徐和宜主动说道：“不谈这个了，颁奖典礼结束了，你要是有空，可以去我们集团转转，好歹我们也是合作伙伴嘛！”

　　陆恒也笑道：“徐老有请，那我就却之不恭了，不过我这次来北京，没带什么团队，估计就只能简单的看一看。”

　　徐和宜摇了摇头，“有你一个人就足够了，恒成这些年算是我们集团最好的合作伙伴，因为你们，可是让我们旗下的品牌汽车，销量大涨。说实话，今天你能来到这里，既出乎我的预料，又觉得理所当然。怎么样，待会年度人物评选上，你有把握没？”

　　陆恒赶紧摆手，谦虚无比地说道：“这哪里有把握，我估计没戏。和你们这些前辈比，我还是个新人，能来到这里，我就满足了。”

　　诚如陆恒所言，或许在普通人眼中，步步生莲的陆恒更加出名。

　　但是在此刻会场，这些中老年企业家，每一个都是他的前辈，每一个都在各自领域，有着极为辉煌的成就。

　　相比他们，根基较为浅薄的陆恒，是肯定不能锋芒毕露。

　　譬如，接下来徐和宜为陆恒介绍的几个人，仅仅只是名头，就可以让无数人震惊。

　　陈圆、国家开发银行董事长。

　　常小斌，中国联通董事长。

　　董明珠，格力电器副董事长。

　　前两者，一个是直属国务院领导的政策性银行总负责人，一个是与移动电信对垒的通信巨头BOSS。

　　至于董明珠，虽然从职位以及成就上来看，远远不如。

　　但是作为一个女人，能做到这种地步，而且还有着很大的上升势头，足够让人侧目。

　　而且相比前两人，陆恒对于这位女强人，他算是较为熟悉的，经常从网上或者报纸上看到相关报道。

　　徐和宜为陆恒介绍了这三人，他们也都以好奇且友好的态度，与陆恒认识了一番。

　　陆恒也不拿捏架势，非常谦虚的结交众人。

　　面对陆恒这种谦虚中隐藏自信，言语间不乏精准判断的表现，几人心中皆是默默点头。

　　有道是，时无英雄，遂使竖子成名。

　　有太多年轻人因为某些合适的机会，一跃成名，但是在风潮过去之后，能坚挺下来的，少之又少。

　　像陆恒这种年纪轻轻，就取得莫大成就，普罗大众或许会惊叹，但在历经浪潮的老人来看，那还得再等等。

　　尤其是锋芒毕露，不懂得韬光养晦的年轻人。

　　过个十年，且看你那时成就。

　　但很明显，陆恒所表现出来的东西，不是那些稍微有点成就便极度张狂的人可以比拟的。

　　他们也各自感叹，在如今这个时候，有这么一位年轻人出现在商界中，如果势头保持得好，未尝不是中国未来几十年商界的领军人物。

　　同时，他们也能感受出来，央视这次特的邀请陆恒参加这个年度经济人物颁奖典礼，或多或少，也有着扶持他的味道。

　　工作人员的准备工作很快完成，毕竟央视虽然架子大，但也架不住底下这群人个个都是大佬，他们的时间可值钱得很。

　　里面的人当中，哪一个不是行程安排得满满的。

　　主持人接连上场，都是眼熟的人物，诸如欧阳夏丹、王小丫，赵赫这些人。

　　中间还有一些歌唱家串场，总的来说，即便这只是个经济商业领域的颁奖晚会，但规格一点也不低。

　　甚至比一些大火的娱乐综艺晚会都要高出几个档次来。

　　毕竟这可是央视爸爸！

　　而在这种热烈的氛围中，各种奖项的颁发，也逐渐落实。

　　如陆恒所料，董明珠的地位以及影响力，暂时还比不上其他人，起码这一次的参与人中比不上，十大年度经济人物奖，并没有轮到她。

　　反倒是徐和宜、陈圆、常小斌这些老人，一个不落。

　　当然，陆恒也并没有获得该奖项，他很有自知之明，怎么轮，今年也不可能轮到自己。

　　反倒是在陆恒看过去的时候，见到董明珠有些失落，想来这个女人对这个奖项是有些心思的。

　　陆恒想到董明珠职位上挂着的那个“副”字，大致也明白她为何这般渴望。

　　或许就因为这一次政府的肯定，她的事业就能更进一步，在格力集团拥有更多的话语权。

　　十大评选完之后，还有一些奖项陆续颁发。

　　创新奖、提名奖、公益奖。

　　董明珠获得了创新奖，与她一起的还有来自深圳华泰基因的研究院院长兼总裁汪建，以及大唐电信科技产业集团董事长、总裁真才基等等。

　　剩下两个奖项，陆恒有些心热。

　　按照当初欧阳芳的分析，自己最有可能获得的，就是这两个奖项了。

　　陆恒也不是圣人，来一趟不可能无欲无求，怎么也得带点荣耀回去。

　　然而结果让他稍微有些失望，不论是提名奖，还是最有可能的公益奖，都没轮到自己。

　　提名奖没轮到他，他笑笑就过去了，可公益奖的获得者，他就笑得很无奈了。

　　上海世博会志愿者团体！

　　陆恒只能无奈，这还怎么争。

　　自己虽然这些年各种慈善做得十分到位，不管是兴建希望小学，还是给各种天灾人祸捐钱捐物，乃至设立基金会，但再怎么样，也是限于国内。

　　而上海世博会志愿者团体，则是面向全世界做的一项公益活动。

　　这是国家的名片，国家的脸面，而且别人还做的十分好。

　　陆恒瞬间失落后，很快就收拾好了心情。

　　前面的徐和宜往后面看了一眼，见到陆恒依旧笑容满面的样子，暗中点头。

　　这个年轻人，养气功夫还算不错啊！

　　颁奖晚会进行到这里，基本也就快要落幕了，剩下的乃是年度终身成就奖，这是唯一早早就透露出了获奖人选的，没有人觊觎。

　　获得者肯定会是那位唯一提名的中国航天科技集团高级技术顾问。

　　当然这会是压轴奖项，还得等一两个表演节目过去之后才颁发。

　　只不过台上的主持人在一番喜庆的串词后，又颁发了一个奖项，这是一个稍显特殊的奖项。

　　在主持人的话谈论到与汽车零售相关时，全场的目光不约而同聚集到了陆恒这里。


第1361章 新锐

　　“接下来，我们要颁发的是新锐奖，新锐既指各个领域的后起之秀，他们具有打破陈规的勇气和和实力，是将来这个领域的栋梁之才。”

　　“而在我国，汽车领域即便经过诸多前辈先驱的努力，仍然沦陷在国外品牌的侵略之下。”

　　“我国是全球最大的汽车制造地，每年生产的汽车数量位列世界第一，销量同样如此。但是，我国的千人汽车保有量，在前几年却是排名落到了百名之后。这跟我国庞大的人口基数有关，却同样体现出了，汽车零售领域，我国的乏力。”

　　“这一现象并不是不可以被改变，最近五年，我国千人汽车保有量，在不断上升。而在这个过程中，一位具备非凡勇气，锐意进取，不断创新的俊杰，为此做出了巨大的贡献。”

　　“他将是这一次新锐奖的获得者！接下来，让我们有请中国汽车人才研究会理事长，广州汽车工业集团有限公司董事长张访友担任新锐奖颁奖嘉宾！”

　　现场浓重的音乐再度响起，伴随着音乐声，一位发际线极高，带着亲切笑容的男人缓缓走上舞台，来到了鲜花与话筒共存的演讲桌前。

　　张访友站在话筒前，从主持人手中接过简易密封的名单信封，先是面向全场看了一眼，然后有条不紊的拆开信封。

　　“获得第十一届，央视年度经济新锐奖的人是……崇庆恒成集团董事长——陆恒！”

　　掌声，轰然而起。

　　至少在陆恒耳中，这一刻的掌声比任何一次都要显得热烈。

　　“接下来，我们将观看有关陆恒的一个小短片！”

　　如纪录片一般的访谈短片，搭配着舒缓的音乐，渐渐拉开序幕。

　　一些旧照片，随着画外音，一张张出现在众人面前。

　　“2007年，中国汽车销量879万辆，每一千人汽车保有量为32辆。也就是在这一年的一月份，一家名为恒成奇瑞汽车4S店的销售公司于崇庆苍首这座小城市悄然无声的开业，由陆恒这个在读高三学子为其揭幕。”

　　“任何一家汽车4S店的发展，都绕不开售前与售后这两块。而对于销售，陆恒则是亲力亲为，不仅和销售经理一起展开对业务员的培训，同时还在忙碌时候，亲自完成了许多订单。”

　　“企业的管理模式，决定了一个企业能走多远，而恒成的管理模式，相比中国绝大多数4S店，都具备了无可比拟的优越性。人才培养计划，产业链条的结合，资金把控的严格程度，每一条，都做得井井有条。”

　　“陆恒：我很普通，没有什么天才一般的特质，时间精力也非常有限，当初聘任赵京，也是为了解放自己。当然，他身上那股强烈的自信，也是打动我的原因之一。事实证明，他做得比我想象中还要好！”

　　“2010年末，恒成集团搬入了崭新的办公大楼。与此同时，一共有三十多家知名汽车品牌与恒成签订合同，达成了紧密的合作关系。整个集团旗下在全国一共拥有两百多家4S店，下属二级、三级渠道商更是超过两千多家，全年销量突破百万台汽车。在恒成本公司方面单纯计算汽车销售营业额，已然突破两百亿。在汽车零售企业中，名列第一。在中国五百强企业中，排名四百一十三名！”

　　“时至今日，中国汽车销量总额已然达到1800万辆，而千人保有量，则达到了54辆。在这个过程中，恒成集团，做出了巨大的贡献。”

　　十分钟的短片，不可能把陆恒的成就讲得一清二楚，同样也不会把恒成集团所涉及到的领域，一一道来。

　　但仅仅只是这些数据上的罗列，所谓排名上的对比，就会让人清晰地知道。

　　他，陆恒，凭什么有资格，能坐在这里！

　　迎着台上那位老人的视线，四周是一道又一道期许鼓励的目光，陆恒长长的吐出一口气，沉稳笔直的站了起来。

　　一直到走上舞台，从张访友手中接过那块金色的、镌刻着五星图案的奖杯，陆恒才放下心来。

　　总算不虚此行了！

　　“陆恒是第一次来到这里，也是新锐奖从自03年设立以来，第三位获得者，你有什么想说的吗？”

　　看着知性美丽的女主持人，陆恒眨了眨眼。

　　“我能知道前两位获奖者的名字吗？”

　　夏丹温柔地笑道：“当然，前两位一个是上海盛大网络的董事陈天乔，一位是腾讯公司的总裁马化藤。”

　　陆恒自嘲地笑道：“前者是2005年的中国首富，后者很大可能是未来的中国首富，而且他们都影响了一代人。相比他们，我做的还差太多，所以就不发表太多获奖感言了。”

　　夏丹轻笑道：“那也就是说，等你做到能够比拟他们成就的时候，你会畅谈一番？”

　　“这就得看到时候你们还会不会给我机会，再次站到这里了。”陆恒举了举手中的奖杯，不无开玩笑语气地说道。

　　言语中，既有谦虚，更有展望未来的自信！

　　看着陆恒的表现，台下不管是获奖者还是参与的企业家嘉宾们，都露出了善意的笑容，更有点头认肯的举动。

　　尽管先前对陆恒的评价够高了，但此时陆恒落落大方的表现，以及他那作为后辈，谦虚景然的态度，依旧让人心生好感。

　　一些老一辈的企业家更是在想，如果新生代的创业者，都是陆恒这种景象，那未来的中国商界，或许还要比想象中好一些。

　　虽然此次晚会奖项数量有限，但是参与的人并不少。

　　除了一些嘉宾和特邀专业人士之外，更有各种新闻媒体的从业者。

　　尤其是央视方面的，领导都来了一些。

　　他们看着陆恒的表现，各自点头，如此年轻，这般成就，这番性格，完全可以宣扬一番，打造成新生代的榜样！

　　欧阳夏丹被陆恒的风趣感染，如沫春风地笑道：“既然获奖感言你不想说太多，那不妨说一点专业的，譬如对汽车领域，又或者对于互联网企业，我们可是知道，你在后者上的成就，一点不下于在汽车领域所取得的成功。”


第1362章 侃侃而谈

　　台下众多嘉宾看着这一幕，一些老一辈不太关注互联网的，此时都显得很好奇。

　　这个年轻人不仅在实体零售行业取得了成绩，竟然还涉足到了互联网领域吗？而且看样子，还做得风生水起，得到了主持人一个“不下于”的评价。

　　迎着诸多目光，陆恒拿着话筒，目光微微一凝。

　　来之前，他倒是准备了一些话，不过是准备在获得公益奖或者提名奖之后说的，内容也和新锐奖这个奖项完全不符。

　　此刻让他谈，着实有些麻烦。

　　而且接下来又是宣布终身成就奖的压轴戏，自己的时间肯定不会太多，不然就喧宾夺主了。

　　如果换一个年轻人，一个如陆恒现在这般才大四尚未毕业的年轻人，面临这种情况，或许已经惊慌起来。

　　但这些年的沉淀，已然把陆恒打磨出来，仅仅片刻，他就想到了一些适合说的话。

　　“既然要说专业一点的话，那我不妨随口谈两句。不过相比在座诸多前辈，我的一些看法，可能会显得比较稚嫩。所以，与其分开说这两个领域，我干脆就结合着一起谈吧！正好，我在这方面，最近也稍微有点心得。”

　　陆恒顿了一下，缓缓说道：“现在的商业模式，已经趋向稳定，互联网逐渐追赶上传统的实体企业。二者看似泾渭分明，甚至有竞争挤压的现象，但在我看来，未来企业的先进模式，不外乎虚实结合。”

　　“所谓虚实结合，就是传统实业与互联网紧密的联系起来，形成一种先进的商业模式，这必然会是未来企业模式的主流。而我，也一直在这么做！”

　　“一个产品，从科研开发，到投入生产，再到流入市场，用以前的话说，便是产品为王，唯有过硬的质量，才能获得好的市场份额。但是在当下以及未来，这肯定会发生变化。酒香也怕巷子深，流入市场这个阶段，有着无数竞争对手，没有好的营销手段，靠什么争过对手？”

　　……

　　“以我所擅长的汽车领域举例，我曾让人做过在客户群体年龄段这方面的相关统计。最近这五年，购车的主力军，已经从70后过渡到80后乃至90后。那么我可以预言，接下来十年，购车主力军，将彻底转向80后与90后。而这一代人，他们与老一辈最大的不同，便是生活在网络这个环境中！他们购车的渠道来源，不再只是以前的口碑宣传，而更多来自网络营销，汽车论坛对比等等。”

　　“恒成集团的营销策略，从最初就绑定上了网络营销这一块儿，每年投入的成本，高达千万乃至过亿。”

　　陆恒缓了一口气，注意着底下嘉宾们的反应。

　　见到所有人都专心的听着自己讲，他心中大定，接下来的话，也就显得更有底气。

　　“网络营销只是最简单的手段，只要有心，谁都可以去做，不过取决于效果好坏而已。”

　　“对于一个企业来说，核心的本质，还是先进的管理模式，以及创新！”

　　“企业竞争就是一场马拉松，谁能跑得更远，坚持得更久，不断的创新，先进的管理模式将是最好的法宝。”

　　“想一想传统的管理模式，也就是人管人，这其中耗费了多少的人力成本，又会诞生多少的琐碎问题。每一个小问题，都让企业领导人烦心，因为谁也不知道，这个小问题会不会就是溃千里之提的那个蚁穴。但是如果转换成网络管理，又会怎样呢？”

　　“在我公司，当连锁4S店超过五家的时候，我引入了国外最先进的4S店管理系统，以科技软件的手段，管理着每一家店的各种部门。人事考核、业绩考核、数据对比……”

　　“而在接下来，我更要引进云计算这个概念，以云计算的先进计算能力，研发一款云计算办公管理平台，替我管控整个公司，预防各种问题。”

　　陆恒微微一笑，“或许有人会说，互联网不可能取代传统行业，但是我想说，互联网在未来，很大可能会取代我们的工作。”

　　听着陆恒侃侃而谈，一些概念性问题在他嘴里，也显得通俗易懂。

　　不仅是下面那些嘉宾，就连身为主持人的欧阳夏丹也忍不住频频点头。

　　如果换个环境，不是颁奖晚会，而是类似论坛或者交流会的形式，或许夏丹会情不自禁的问出更多问题来。

　　但她谨记着今天的工作内容，很有职业素养的捧哏道：“那陆恒你说的企业创新？”

　　陆恒沉吟少许，简单地说道：“我所说的企业创新，不仅仅是指狭义的产品创新，而是一种产业链条、企业生态上的创新。”

　　“企业生态？这似乎是一个很新鲜的词汇？”欧阳夏丹好奇的问道。

　　陆恒摇摇头，轻笑道：“算不得新鲜，但当下真正以打造企业生态系统为目的地企业并不多。”

　　见许多人都露出疑惑的神色，陆恒简单地说道：“企业，就跟生物一样，在一定区域内，没有一个企业个体或单个组织是能够长期单独生存的。企业如生物，直接或间接地依赖别的企业或组织而存在，并形成一种有规律的组合，即经济共同体。在这个共同体中，相对于每一个企业个体来说，生活在它周围的其他企业个体或组织连同社会经济环境构成了其生存的外部环境，企业个体与其外部环境通过物质、能量和信息的交换，构成一个相互作用、相互依赖、共同发展的整体。”

　　停顿了一下，陆恒决定更加通俗一点的来讲。

　　“传统的企业，拥有的是传统的产业链条，原材料提供、科研开发，工厂制造，下属销售部门等。而现在的企业生态，则是超越传统产业链的存在。它以综合价值链，产业链、人才链、资金链为一体，形成动态体系。涉及到供应商、经销商、外包服务公司，另外还含括融资机构、关键技术提供商、互补和替代产品制造商。甚至包括竞争对手、监管机构、媒体资源。可以说，一旦形成企业生态系统，那么就如生物一般，拥有了完全适合的生存环境。在抗风险能力，获取利益、进化自身这条道路上，远比单一的企业个体，要来得容易。”

　　听着这些或通俗或专业的词汇，夏丹微微张着小嘴。

　　即便有一些听不太懂，但是陆恒将企业比成生物这个比喻，确实让她这种门外汉也能轻松理解。

　　全部听下来，夏丹能够感觉到里面蕴含的东西，到底有多么珍贵。

　　也正是如此，夏丹不由惊叹。

　　如果这些话，是从一个四十岁、五十岁的企业领袖嘴中说出，她会在理所当然之余，觉得钦佩。

　　但是从陆恒嘴里说出，她却只能惊叹。

　　这个男人，一点都不像之前短片里说的那样，“我很普通”。


第1363章 心疼啊

　　相比欧阳夏丹的惊叹，与会的众多嘉宾却是有着不一样的反应。

　　保守求稳的，对陆恒的话嗤之以鼻，面上露出礼貌性的微笑。

　　心思灵活者，却是开始认真思考陆恒这番话，这种人深知自己与时代逐渐有了代沟，当另一种声音从这个时代的年轻人发出时，他们往往会采取谨慎的态度去聆听。

　　思考过后，不时有人频频点头，认同了陆恒的部分看法。

　　陆恒掐了下时间，觉得讲得差不多了，便做了个收尾。

　　“当然，这些只是我的个人看法，不管是创新还是企业生态，我的公司都还在努力当中。这是一件任重而道远的事，我大概看出了点方向，但要怎么做，我想只能交给时间来证明了。谢谢大家，也谢谢主办方颁给我这个奖项，我会继续努力！”

　　说完，陆恒便将话筒交给主持人，点了点头，朝着台下走去。

　　摄影镜头一直对着陆恒，从台上到台下，记录了他领奖过程的全部。

　　一直走到位子上，陆恒坐了下来，凝神看了看手中的金色奖杯，露出欣慰的笑容。

　　……

　　颁奖晚会属于录播节目，要想放映出来，还得等一两天。

　　陆恒也没通知亲朋好友自己上了一次电视，这对于他来说，已经算是习以为常的事情了。

　　第二天，陆恒除开保镖，孤身一人应徐和宜的邀请，去了一趟北汽集团参观拜访。

　　在不带团队的情况下，所谓参观，也真的就只是个参观而已。

　　北汽集团这个公司成分有些复杂，从陆恒了解的情况来看，他自身是由北京汽车、北京首钢、北京国有资产经营公司，北京能源等六七个大公司组合而成的一个集团公司。

　　光是注册资本就高达五六十亿，员工总数更是超过两万两千多人，堪称传统实业的巨无霸存在。

　　即便在世界五百强企业中，这个巨无霸也是排名前两百以内。

　　陆恒的到来让徐和宜很高兴，在产业链条的经销商这一块儿，恒成集团绝对算是北汽集团的最大合作伙伴。

　　不管是北京现代还是北京奔驰，都与恒成有着紧密的合作关系。

　　徐和宜主动邀请陆恒，深层次目的还另有一个。

　　这在陆恒参观北汽的科研团队时，就看出来了。

　　北汽集团有着自己的自主研发能力，设计的国产汽车，也陆续走上台面。

　　不过这年头，对于国产汽车的外界评价都不算太好，销量自然也不会太好。

　　徐和宜就是想拉拢陆恒这个汽车零售业的新生代“大佬”，看看能不能把集团旗下的国产企业，也跟恒成集团取得合作关系。

　　陆恒自然是笑呵呵的走完了全部参观过程，不过他没给出任何承诺。

　　这让徐和宜稍显失望，不过也仅仅是稍微失望而已。

　　他很清楚，陆恒孤身一人前来，不带团队，表明了就是不谈生意，集团先跟他打好关系就对了。

　　倒是对于陆恒的谨慎行事，徐和宜觉得很有趣。

　　相比之前陆恒所表现出来的谦虚自信，对这个年轻人的评价，或许还得加上“老成持重”这个词。

　　参观完北汽集团后，陆恒没有在北京过多停留，而是直接回到了崇庆。

　　回去的路上，陆恒梳理了一遍这趟行程，直到确认没什么问题才停下。

　　手上把玩着一张名片，陆恒脸上露出玩味的笑容。

　　前有力帆的尹老对自己青睐有加，现在北汽那边的徐和宜也想着和他打好关系，而手上这张名片，却又是来自另一家大型汽车集团的董事长。

　　广汽的张访友！

　　由此可见，现在自己的影响力，已经逐步上来了。

　　至少在汽车零售领域这一块儿，自己已经从弱势的经销商地位，逐渐走到了与厂家持平的平等位置。

　　陆恒很清楚，这便是恒成集团扩大规模后，带来的好处。

　　尤其在国内汽车市场这一亩三分地里！

　　只要是聪明人，相信都不会交恶自己。

　　想到这里，陆恒凝神在张访友的名片上多看了几眼。

　　或许下次去广州参加聚美优品季度会议的时候，可以抽空去一趟广汽集团。

　　在他记忆中，广汽集团接下来几年也要开始在自主研发这条路上发力。

　　推出的广汽传祺系列，定位中高端市场，口碑还算不错，销量更是喜人，就国产品牌而言，仅在爆火的长城哈弗之下。

　　如果有机会，以恒成现在的实力，倒是可以去试着接触接触，要是能入股那就更好了。

　　即便不行，争取一个厂家指定经销商的合作，也是绝对不亏的事情。

　　陆恒略加思索，便定下了一些事情。

　　他现在有底气去这么思考了，底气的来源，便是恒成集团这个武器。

　　他相信，没有哪家国内汽车厂商，会拒绝恒成主动抛出的橄榄枝。

　　因为这就代表着销量，代表着市场份额，代表着巨额的利益！

　　田小冰坐在陆恒旁边，见陆恒沉思完后，忍不住问道：“陆董，这一次从银行贷出来的十八亿，已经在森柳公馆项目上投入了十亿。剩下的钱，你打算怎么处理？”

　　陆恒瞥了她一眼，看穿了她的心思，给了她一个略微失望的答案。

　　“剩下的八亿，还是放到我个人账户上吧！”

　　田小冰皱眉失望地问道：“这些钱，不打算用在集团发展上吗？”

　　陆恒反问：“公司现在缺钱吗？”

　　“呃……”

　　这么一问，田小冰就不太好说了。

　　恒成现在手头上的流动资金不算多，尤其是在成立小水滴的全资子公司之后。

　　但是也绝对不算少！

　　陆恒这一年来，极少动用恒成的利润，绝大部分钱一直挂在公司账面上，就流动资金而言，绝不会比从银行贷出的十几亿少。

　　田小冰耷拉着脸，郁闷地说道：“就是觉得这些钱是以集团部分产业为抵押才贷出来的，不用在集团上，我心头不太舒服。”

　　陆恒呵呵一笑，作为恒成集团的财务大管家，田小冰做得极为合格。

　　起码知道心疼每一笔钱。

　　但是恒成也不过是陆恒的私有物而已，不管以何种方式变现，这些钱都属于陆恒。

　　钱的用法，他自有自己的考虑。

　　“别心疼了，这笔钱虽是从恒成出来，没用到恒成身上，但是还的时候，也不用恒成来背锅。你待会回公司后，问问欧阳，我出国所需的各种证件准备好没有，我这边另有事情。”


第1364章 我话说完

　　依旧是那条熟悉的盘山公路，即便是冬季，山中也有一些隐约的青色。

　　通往何亚军的独栋小别墅路上，陆恒先打了个电话，得知人已经到齐，一抹微笑不由涌上嘴角。

　　既然都到齐了，自己这边钱也准备好了，那接下来的事情就好办了。

　　在围墙边停下，陈先芝跟着陆恒进了别墅院子中。

　　今日天气十分不错，难得的天空晴朗，山中空气又十分好，陆恒一点没有才下飞机的劳累感，反倒是状态不错。

　　随着陆恒进来，院子中几道视线，皆是看过来。

　　“陆恒来啦，这里坐！”

　　何亚军挥手招呼一声，指了指他身边的一个座位。

　　陆恒从容坐下，目光在院子中其他人身上，一一看过去。

　　周方源、王国庆、刘平，程一洲，谢兰。

　　加上自己和何亚军，一共就是七人，这便是何氏集团现在还留下来的所有股东了。

　　原本何氏集团的小股东很多，但被周方源陆陆续续吞并股份，导致数量骤减，现在剩下的几个，要么股份多，要么就是如王国庆、刘平这种有实权的管理层了。

　　“老何，你把我们都叫过来干嘛？我可是跟人约好了，要去做SPA！”

　　在场唯一的女人——谢兰，十分不满地说道，说话的时候，更是拢了拢身上的貂皮大衣。

　　毕竟是半山腰上，露天院子里，还是有点冷意的。

　　何亚军笑着让佣人给陆恒倒上热茶，自己面色红润，看样子，身体恢复了很多。

　　他开口说道：“今儿可不是我召集你们过来，要问罪的话，找我身边刚来这位。”

　　众人看着不慌不忙喝茶的陆恒，脸色变得怪异起来。

　　如果说何氏集团的大小股东们，彼此各有心思，但也经常碰面，大家也都算熟悉。

　　但是陆恒这个第二大股东，可就不一样了。

　　他们几乎没有交集，少有的两三次会面，也是在参观分店，或是前两次集团总裁选举会议上。

　　谢兰看起来有些张扬，实际上却是个精明的女人，她是清楚陆恒与自己等人的不同，索性就闭上嘴不再说话。

　　反正周方源不可能袖手旁观。

　　自己只需要等着看这群人，聚在一起要搞什么幺蛾子，就行了。

　　周方源看着何氏集团全部股东到场，心中有了些异样念头。

　　原本他支持沈楠上位后，虽然帮沈楠掌控了大权，但是也得罪了何亚军这一系的股东。

　　他之前想着摆宴招待一下，缓一缓彼此紧张的气氛，但是何亚军比他更快，把人都喊过来了。

　　周方源本还有些担心何亚军要出什么奇招，现在看来，这次聚会发起人居然是陆恒。

　　这可就太少见了。

　　要说在何氏集团，分量最重，但存在感最低的，莫不过就是这个年轻人了。

　　此次，居然主动聚齐众人。

　　“咳咳！”周方源干咳一声，“陆董，平时，你可是极少露面的，没大事的话，都不出面。今天把我们都喊到老何这边来，有什么要紧事情？”

　　陆恒微微一笑，放下手中的茶杯，看了看众人，缓缓开口。

　　“沈楠出任总裁之后，新的集团发展计划书，你们应该都看过了吧？”

　　众人面面相觑，怎么突地提到了沈楠。

　　周方源心头一紧，有些猜不透陆恒的意思。

　　不过他的目光，下意思就对上了谢兰、程一洲两人，这是属于他这一系的股东。

　　不管待会陆恒怎么做，反正共同进退就对了。

　　陆恒接着说道：“沈楠计划书中提到了几个项目，其中和恒成集团合作，已经达成，并且初步展开。至于效果，算得上立竿见影，这没什么问题。”

　　“我找你们来，为的是另外一个项目，那就是何氏汽修厂走出崇庆，面向全国一线以下的城市开分厂这个计划。”

　　何亚军凝神不语，但与他一系的王国庆却是充当了马前卒。

　　“这个计划怎么了，陆董是觉得比较冒进吗？”

　　陆恒还未回答，程一洲就抢先说道：“老王，这都是板上钉钉的事情了，你还说什么冒进啊！”

　　王国庆瞪了一眼程一洲，却没再说什么。

　　他算是何亚军以及何新的坚定支持者，前不久股东大会上，他也是唯一把票投给了何新的人。

　　就连站在何亚军这边的刘平，都选择了弃权。

　　一直以来，王国庆都觉得何氏集团只需要巩固好当前的规模就行了。

　　也因此，陆恒稍微提起这个话题，他就表达了对沈楠的不满。

　　陆恒伸手打断两人，强硬地说道：“何新与沈楠的事情，过去就过去了。现在既然是沈楠当家，那我们这些股东，就得跟着沈楠走，扯后腿这种事，诸位别想，也最好别做！我不管你们谁得利，钥匙扯后腿的话，那就是影响我的利益！”

　　这话一说，王国庆心里颤了一下，周方源、程一洲等人却是心中一喜。

　　陆恒没去看何亚军的神态，但从刘平的角度来看，却是看到何亚军眼皮子跳了一下。

　　各人反应不一，但却没人出言反驳。

　　在座这么多人，相比普通人，那都是大富豪，身家几百上千万，上亿的也有两三个。

　　但是跟陆恒比起来，却是一点也上不了台面。

　　现在的陆恒，不仅有钱，更是有名，就连权势这一块儿，也有本地政府撑腰。

　　也就是央视那边的颁奖新闻还没出来，不然他们还得畏惧陆恒三分。

　　真惹得陆恒不高兴了，以陆恒的能量，稍微动动指头，就能让他们生不如死。

　　这绝不是危言耸听！

　　像谢兰这种，有几家连锁美容院，算得上小富小贵。

　　当初靠着与何亚军妻子的关系，咬牙投资了何氏汽修厂一笔，如今赚得盆满钵满。

　　但要是陆恒想整她，不管是强行收购，还是扶持竞争对手，甚至下作一点，跟工商部门打打招呼，都能让她的根基灰飞烟灭。

　　当然，陆恒不是这种人。

　　可其他人并不这么想，谁知道惹怒了这个年轻人，会迎来什么样的反击。

　　不算狠话的狠话放过，陆恒也没继续的想法，言归正传，说起了今天来的主要目的。

　　“既然沈楠的新计划具备可行性，而且对公司发展有利，那我们就得全力支持她。但是按照她的规划，用公司的盈利，一点一点的去开拓新局面，这太慢了！甚至都跟不上时代的发展速度，要想让何氏集团达到她设想的规模，没有五年，压根不可能。”

　　“而且，何氏集团与我恒成的合作里面，可是签订了服务站配套的合同，你们觉得，按照沈楠的计划，有机会履行合同吗？”

　　众人一阵缄默。

　　即便乐观的周方源，此刻也犹豫不定起来。

　　陆恒笑了，敲了敲桌子，随意说道：“她的计划，压根算不上冒进，甚至还保守了一些。我有个想法，你们听听。”

　　“制约何氏集团扩张速度的主要问题，归根结底，就是资金！集团好像已经很久很久没有进行融资了吧？”

　　何亚军眉头紧皱，立即说道：“我不同意融资！”

　　陆恒看了他一眼，“不是外部融资，我们内部股东追加投资便可。”

　　何亚军张了张嘴，不知说什么了。

　　他不同意融资的理由很简单，之前为了加快发展，引入太多小股东，尤其有周方源这种强势股东在，他已经受够了掣肘。

　　要再进行一次融资，引入新的股东，他是绝不会同意的。

　　但是陆恒这个提议，却很好的照顾到了他，让他也无法拒绝。

　　陆恒端起茶杯，轻轻啜了一口，放下杯子，微眯着眼，摊开双手。

　　“我话说完，谁赞成，谁反对？”


第1365章 第一个出局者

　　气氛一时间诡异的沉默了下来，大家你望着我，我望着你，谁也不敢发言。

　　何亚军之前反对，是在不了解情况下。

　　如今知道陆恒的想法，他很快就陷入了思索。

　　如果是内部追加投资的话，对自己的影响微乎其微，不过就是再往自己公司里投一笔钱而已。

　　到时候赚出来的利润，也是自己拿大头。

　　羊毛出在羊身上，现在所做，就是给羊多喂一把草。

　　而且……

　　何亚军看了一眼其他人，若有所思。

　　这是何亚军的想法，他有这个底气这么去想，但是并不代表别的人有这个底气。

　　谢兰和程一洲对视一眼，都有点发愣，隐约觉得哪里不对。

　　但两人算不得聪明人，不过是靠着一些关系和资金，走到如今位置，短时间还分析不出具体情况。

　　无奈之下，他们把求助的目光，落到了周方源身上。

　　周方源定了定心神，谨慎地问道：“陆董，这次追加投资，数额大约是多少？”

　　陆恒淡淡地说道：“我拥有何氏百分之三十的股份，我投个一亿左右。你们的话，按照各自的份额出钱便可。反正总的融资金额，至少不能低于三亿。不然的话，无法支撑沈楠的扩张计划。”

　　听着这个回答，周方源下意识点了点头。

　　三亿左右的融资额，以自己现在百分之二十的份额，最多出个六七千万应该就行了。

　　倒是能够接受！

　　而且最主要的是，这么做，对沈楠也有好处，可以帮她在后续工作中，省去资金压力。

　　他正想同意，但当目光放到自己这一系的两个人身上时，立即暗道：不好！

　　果不其然，谢兰接下来的反应，让气氛变得更加僵硬。

　　“我反对！”

　　谢兰怒气冲冲地说道：“不就是公司扩大规模，哪里需要这么多钱。要是按照你这么搞，我岂不是要投入两千万进去。抱歉，我没这么多闲钱！”

　　“哦，是吗？”

　　陆恒笑盈盈的看了看她，然后又看向没说话的程一洲、刘平、王国庆等人。

　　“你们又是怎么个说法？”

　　一旁的周方源嘴角露出苦笑，明知道接下来要发生什么，却又进退不得。

　　王国庆有些懵，他看不清局势，但是他相信何亚军应该能看清。

　　“老何，你怎么说？”

　　何亚军睁了睁眼，淡定地说道：“我赞成！这是一个不错的提议！”

　　“那我就也赞成！”

　　“我赞成！”

　　王国庆话音刚落，闷声不响的刘平也沉闷的给出了答案。

　　见已经有三个人赞成了，谢兰一个人提出反对，程一洲挠了挠头，想问问周方源的看法。

　　却见到周方源一直给自己打眼色。

　　程一洲想说话，谢兰深知不好，拉了一下他的手。

　　“程一洲！”

　　程一洲咬了咬牙，小心翼翼地说道：“陆董，公司就按照沈楠的规划走不行吗？我觉得挺好的啊！如果真要融资的话，也不一定内部注资嘛，我看对外融资或许还能拿到更多的钱。”

　　“呵呵……”

　　陆恒微微一笑，耸了耸肩。

　　“我看绝大部分股东都同意内部融资啊！谢兰你反对是吧，程总倒是有些犹豫。”

　　拍了拍手，陆恒收起笑容，冷声道：“何氏集团既然要走出这一隅之地，那就是新格局，新气象。自然，我们的股东群体也不能太掉份，实力不够的，我就只好说抱歉了！”

　　这话一出，谢兰彻底愣住了。

　　程一洲深知不好，快速无比的说了三个字。

　　“我赞成！”

　　“你！程一洲！”谢兰有些歇斯底里的大喊了一声。

　　程一洲却当没看见，偏过了头。

　　一旁的周方源苦笑着摇了摇头，他就知道会出现这个局面。

　　但是他却进退不得，陆恒给出了他难以拒绝的好处。

　　何亚军笑眯眯的招手，佣人把一旁的茶壶拎起，何亚军亲自接过来，给众人倒上茶水。

　　陆恒吹着热气，微笑地说道：“融资意向呢，我们算是确定了，具体的章程，让专人去办吧！至于谢总这边，如果你有钱，我也欢迎你加入这次融资计划。如果不行的话，要么你的股份被稀释，我反正不介意多出点钱。要么，你就把手上的股份，转给在场任意一个股东吧！想来这也是一次不错的生意喔，毕竟你当初投资的时候，才花了几百万，这一转手，那就是几千万，怎么看，你都不算亏。”

　　谢兰咬牙看着陆恒，原本是个眉清目秀，身材不错的小男人，要是在往常，便是她最喜欢的类型。

　　但此刻来看，跟笑面虎一样，要多可恶有多可恶。

　　转头看了看苦笑的周方源，再看看故作不见的程一洲。

　　谢兰拍了下桌子，赫然起身，直接离去。

　　谢兰的离去，没有让人叹息，就如陆恒说的那样，何氏集团要想变换新格局，首先动刀的，就必然会是最高层。

　　实力不够的投资方，一定会是第一个出局的人。

　　何新？

　　他并没有出局，至少他父亲还坐在这里，满面笑容的喝着茶。

　　陆恒看了一眼剩下的人，马不停蹄的把没说完的话，全都抛出来。

　　“按百分之十股份，出资四千万计算。这一次内部追加投资，我出一亿两千万，你们也按照这个来。总的融资金额，将会达到四亿，你们没问题吧？”

　　王国庆迟疑地问道：“这是不是多了点，你刚才不是说不低于三亿吗？”

　　陆恒斜视着他，“四亿可不就是不低于三亿吗？当然，如果连这点都承受不了的话，你也可以选择和谢兰一起走。”

　　王国庆不说话了，到这时候，他也逐渐明白过来。

　　其他人比他醒悟得更早，一个接一个的“没问题”，陆续说出来。

　　目的已然达成，陆恒就不再多留。

　　婉拒了何亚军晚餐的邀请，陆恒第二个离开了别墅小院。

　　随着陆恒离开，周方源等人就更没有留下的必要，跟何亚军告辞后，驱车下山。

　　直到院子中只剩下何亚军，望着蔚蓝的天空，面显沧桑的何亚军，不由轻笑出声。


第1366章 考校

　　一件厚实的大衣披到何亚军身上，何新面色复杂的在他身旁坐下。

　　“爸，陆恒这么做，是不是太强势了，压根没给你面子啊！”

　　“你是这么想的吗？”何亚军笑容渐收，认真的看着自己儿子。

　　何新皱着眉头，“我当然不是针对陆恒，只是我刚才在后面听着你们谈，总觉得陆恒的表现，太过强势。再怎么说你才是公司的创始人、同时还依旧是最大股东，怎么刚才就仿佛他才是何氏集团的主人一样。”

　　何亚军嗤笑一声，十分不满的看着何新。

　　“还说不是针对陆恒，我知道你对他有些不满。但是你也不掂量掂量自己，人陆恒有底气强势，那为什么要学程一洲、王国庆那样唯唯诺诺？”

　　何新捏了捏手掌，垂然低下了头。

　　何亚军是何等人物，几句话就看穿了自己这个儿子的小心思。

　　或许是为了不让父亲看轻自己，何新打起精神来，虚心求教。

　　“爸，话说为什么陆恒提出内部融资这个提议后，你和周方源都没有反对啊？还有，谢兰不是周方源那边的人吗，她被踢出局，周方源居然没有任何阻拦？”

　　面对儿子提出的问题，何亚军长长的叹了口气。

　　“唉……”

　　十分复杂的神色出现在何亚军脸上，或笑或闷，偶尔沉思，却又摇头。

　　何新十分不解，等待着父亲给自己解答。

　　何亚军想了想，忽的升起了考校自己儿子的想法。

　　“何新，在你看来，这一次内部融资，谁是得利方？”

　　何新不假思索地说道：“肯定是我们啊！周方源那一系，谢兰都被踢出局了，他们势力减弱，以后等你出山重掌大局，就在也没人翻得起浪花。再加上巨额资金的流入，公司应该会迎来一次飞跃发展的机会，我们是最大股东，好处自然也是我们得。”

　　说到这里，何新下意识皱了皱眉头。

　　“陆恒有这么好心？”

　　何亚军感慨道：“他或许真有这么好心，怎么说我也是和陆恒共事过的老朋友了。他的为人，我还是略知一二。”

　　何新撇撇嘴，不以为然。

　　看了一眼何新露出的心思，何亚军眉头微皱，他并不想看到自己儿子与陆恒对立。

　　但是不知怎的，何新对陆恒的偏见越发深了。

　　先不提这个事，何亚军还是准备先跟何新把之前的事说清楚，也当给何新长长见识。

　　当然，对何新的考校，何亚军还是有点失望，因为何新并没有看到本质。

　　“真的说来，陆恒这一次的提议，迎来的将是三方得利。而这，也恰恰是我和周方源，都没有反对的原因所在。”

　　“三方得利？”

　　何新张了张嘴，有些困惑。

　　何亚军慈祥的看着儿子，一点一滴的解释道：“我这方的得利你看出来了，毕竟你是自发的从我们角度去思考。不管是资金涌入，还是谢兰出局，我都不会拒绝。而周方源那一边，其实你只要稍微思索就明白，他也不会反对陆恒的提议。原因就在于，陆恒提出的，这一次的融资资金，要用在什么地方！”

　　何新瞪大眼，脱口而出：“支持沈楠的扩张计划！”

　　何亚军轻轻点头：“对，虽然明面上不说，但是你我都清楚，沈楠是周方源的私生女。周方源自己家里有个继承家业的儿子，他不可能再给与沈楠更多的东西。作为补偿，他尽可能的在正常商业投资领域，成为何氏集团股东，从而支持自己女儿。而这样做，不管是他家里，还是外人，都挑不出毛病。这一次按照陆恒的计划，高达四亿的资金进入公司，沈楠在接下来的工作中，完全可以放开手脚。至于谢兰，不过是个利益纠葛并不深的盟友而已，而且还是个不怎么聪明的盟友。你觉得在女儿与谢兰之间，周方源会选择谁？”

　　何新咬着嘴，有些不可思议。

　　陆恒这么一招，竟是照顾到了任何一方，使自己父亲与周方源都不会拒绝他。

　　相比自己片面的看法，他做得远比自己想象中还要好。

　　一想到这里，何新越发感觉到自己和对方的差距。

　　浓浓的嫉妒情绪从心中弥漫而出，何新低着头，不让父亲看到自己的脸色。

　　他很清楚，父亲一直让自己交好陆恒，这些情绪是不应该有的。

　　慢腾腾的点上一支烟，何新慢慢控制着自己的情绪。

　　看着儿子的表现，何亚军略微有些欣慰，虽然还是有些稚嫩，但是看得出来，何新也正在成长，如今已经学会收敛心思，逐步不让别人轻易猜出自己的想法。

　　就是他的目的，让自己有些难受了。

　　深深地吸一口烟，然后重重的吐出，何新缓缓问道：“那陆恒呢，既然是三方得利，尤其又是他主动提出，他又能获得什么好处？”

　　何亚军将毛毯盖在腿上，慢慢地答道：“陆恒那边好处也是很明显的，他是第二大股东，公司发展越好，他的获益并不会比我低太多。另外，沈楠计划的成败，直接关系到与他公司的合作，从这点来看，他有理由支持沈楠。”

　　看了一眼儿子，何亚军忽地说道：“当然，或许是所站高度不同，按照他的层次，他想的东西会比我还要深远一点。譬如他所说的，随着何氏集团越做越大，实力不够的投资方，就应该尽早踢出局。这些投资方在初期投资后，就是蛀虫，坐享其成不说，对公司的助力越来越小，甚至还会限制公司的发展。”

　　听到这里，何新下意识点了点头。

　　“的确是这样，我任职的时候，各个部门充满了小股东塞进来的人，全都是走后门的人，没几个有真才实学。”

　　一想到这里，何新又忍不住愤怒起来。

　　他那一年踢出去了一大群废物，换来的是集团精简过后的全新景象。

　　但是后果，却是得罪了一堆的小股东，最后还让沈楠捡了这个果子，自己却黯然下场。

　　何亚军的思索，并没有停止。

　　主要是陆恒现在的思路，他有些跟不上了，大方向上他赞同陆恒，但是细节里面，他还有很多想不到的地方。

　　因此，现在冷静下来，他需要一一理清楚。

　　即便当时跟不上，但后面怎么也得追上来，毕竟何氏始终是他的公司，是以他的姓来命名的公司！

　　片刻后，何亚军摇了摇头。

　　“或许陆恒还有更深的想法，但我现在想不出，看接下来的走向吧！”

　　“我看也就是这些了，这一招，已经尽善尽美。”

　　即便是嫉妒陆恒，何新也不得不承认，陆恒这次，做得足够让人赞叹。

　　何亚军摆了摆手，“永远不要小看陆恒，同样是白手起家，陆恒能做出超越我数倍的成绩，就证明他远在我之上。你比我还嫩，所以不要试图去揣摩他的极限。”

　　怕何新有所不忿，何亚军略过这个话题。

　　“我给你联系了美国那边的商业进修课程，你准备得怎么样了。这是个不错的机会，以你的年龄，深造两年，以后前途会更好。”

　　“可是公司这边？”

　　“公司这边你别管，先让沈楠做两年，不管成效如何，我还在呢。”


第1367章 后手展开

　　就如何亚军分析的那样，陆恒从定下这个想法开始，就已经自信的确认，没有人会拒绝！

　　另外两方的需求，已然被陆恒摸透。

　　对症下药，皆大欢喜。

　　黯然退场的，只有实力不够的小股东。

　　只不过就一个谢兰被踢出局，倒是有些出乎他的意料。

　　在他看来，应该还可以多踢两个出去的。

　　回到家中的陆恒换上一身舒适的衣服，重新坐在书桌前，对着创世纪崇庆分部的周玉成为他收集来的情报，不断分析着。

　　何亚军百分之三十五股份，自己百分之三十，周方源经过一系列操作之后，所持股份来到百分之二十。

　　也就是说，何氏集团剩下的股份，主要就集中在其他四个人身上。

　　王国庆、刘平二人当初是以自己的汽修厂折价抵扣给何亚军，换来的是总共百分之五的股份，另加一部分现金，以及成为集团实际管理层，掌控实权的同时，还有丰厚的年薪可以拿。

　　程一洲和谢兰，实力都一般，靠着先进场的优势，各自拥有百分之五的股份。

　　陆恒拨弄着中性笔，偶尔会在白纸上写下一个数字。

　　“老何这些年赚来的钱基本没怎么动用过，足以支撑这一次的融资。周方源那一边，虽说资金充裕，但是他不可能不顾及到自己的家族企业，应该也拿不出太多钱来，这一次融资，他勉力做到而已。”

　　“王国庆、刘平、程一洲、谢兰，都不过是小富小贵，以他们的资产。面对这次融资，要么退出，要么以相应股份折价。可最终只有谢兰退出去，也就是说，另外三人背后，应该得到了何、周二人的支持。”

　　陆恒眉头紧皱，但也仅仅只持续了一会儿。

　　手上的笔转了个圈，陆恒洒脱的笑了笑。

　　多一个少一个其实无所谓，他的大目的已然达到，其他还残留的小股东，也就只能苟延残喘一时而已。

　　如果何氏想做大，大势所趋，这些人也很难留到最后。

　　至于剩下的谋划，陆恒想了想，拿起手机打了个电话出去。

　　“周玉成，你盯着点何氏集团几个股东，看看他们私下接触情况。尤其是谢兰那边，最近几天的行踪，记得向我汇报！”

　　……

　　谢兰最近心情实在是糟透了！

　　作为一个自认为还算聪明的女人，在当初得到几百万拆迁款后，她觉得这钱不管是存着还是买房，都不太靠谱。

　　所以她想着钱生钱，做点投资或者生意之类的事情。

　　只要有心，机会在那个年代自然到处都是。

　　美容行业就是一个不错的突破口！

　　经济发展越来越快，有钱人也是不断冒出来，女人的消费，往往是频繁且高昂的。

　　赚女人钱，是一个极好的选择！

　　谢兰用那几百万做起了中档的美容院，事业初期，亲力亲为，因此认识了不少有背景有小钱的妇女。

　　靠着这些关系，她的美容院生意越做越好，逐渐形成了连锁店模式。

　　也正是如此，她深刻认识到，自己手中的客户，在享受的时候，往往会透露出一些不是那么重要，但是对于自己却很有用的信息，所以她一直竭力维持着这种脆弱的人脉关系。

　　努力过后，也并不是没有效果。

　　譬如何氏集团这条线，就是她通过何亚军妻子搭上的，只不过后来因为程一洲的关系，倒向了周方源那边。

　　站队这些东西，女人的判断往往是感性。

　　但当被踢出局之后，外人看来精明的谢兰，已然恢复理性。

　　让她掏钱融资，她压根拿不出那么多钱来。

　　连锁美容院确实赚钱，但也不过是相对而言，她现在手上的流动资金，也不过几百万而已。

　　因此，在无法站稳脚跟的情况下，她就打算把何氏集团的股份折现，出售给其他人。

　　按理说，这些股份如果是卖给集团以外的人，肯定要赚得更多。

　　可惜当初入股的时候，合约已经限制了这种情况。

　　只能内部转让，尤其是在大股东方面，还具备优先购买权。

　　谢兰第一时间找到了何亚军，何亚军给出了一个数字，谢兰断然拒绝！

　　紧接着，谢兰又找到了周方源。

　　虽然周方源与自己现在已经不是一路人，但想来对方也很欢迎手中股份多点吧！

　　然而谢兰的股份出售之旅并不顺利。

　　“百分之五的股份，出三千万，怎么不去抢啊！老混蛋，枉我之前还站在你这边，支持你那个私生女上位！”

　　谢兰愤怒的从自家美容院的楼上走下来，嘴里忿忿不休的骂着周方源。

　　她可不是笨人，既然要出售股份，肯定是做好了调查工作。

　　“偌大一个何氏集团，价值七八亿。如今又是几亿融资进去，沈楠那丫头也有点实力，行情看涨，不说给我六七千万，怎么也得按照估值的份额，实打实的给我吧！现在搞这一套，真以为女人好欺负啊！”

　　谢兰拍了一下扶手栏杆，一张脸，已经被气得通红。

　　由不得她不生气，从何氏集团被踢出局就算了，然而何亚军、周方源这些混蛋，连多出点钱都不肯，还往死里压价。

　　自己的美容院事业也遇到了瓶颈，中档往高档走，所需的资金与人脉资源，比想象中还大。

　　若不是如此的话，她先前也不会把钱放到何氏集团去。

　　虽说当初的一千万投资，现在能换回来三千万，也是赚了。

　　但以这种方式收场，她肯定不会甘心。

　　当然，愤怒的情绪并没有在她脸上持续多久，怎么说也是在自己店里，迎来送往的都是客户，她不可能摆脸色给金主看。

　　时不时的，她还会强行笑盈盈的跟熟悉的客户打招呼。

　　“哟，这不是蓉姐吗，今儿怎么来了？”

　　谢兰手搭上面前女人的胳膊，自来熟一般的说着客气话。

　　这个妇女虽然看似穿着简约，但实际上，在火眼金睛的谢兰看来，这全身上下，一套行头怎么也得十几万。

　　这种有钱客户，是她巴结的主要对象。

　　妇女拎着包，另一只手上拿着手机，对谢兰笑道：“这不是进市里来开会吗，累了一天，干脆就来你这儿塑形理疗。最近总觉得肚子涨，怕是要发福了。”

　　谢兰呵呵笑道：“嗨呀，我们女人到这个年纪，都是这样。你家里环境又好，说不得吃太好多长几斤。不过也没事，隔山差五来我这边，保准你身体曲线不变！对了，今天怎么没见关琯啊，往常你可是都跟她一起来的。”

　　妇女笑了笑，“这个点，关琯还没下班，哪里来得了。”

　　“哦，你瞧我，都忘了这茬。不过也很久没见到她了，怪想念的。”

　　被叫做蓉姐的女人，忽的提议道：“那要不你跟我一块儿走，晚上一起吃饭，关琯也来的，你正好见见她。”

　　谢兰愣了一下，随即连忙应道：“那感情好，我这儿正好没事，我就跟你走吧！蓉姐你开车没有？”

　　“开了。”

　　“我还说让你坐我车呢，那行，我去后面开车，你前面引路，今儿我就吃定你了。”

　　偶尔与客户一起吃吃饭，拉拢拉拢感情，谢兰已经习以为常。

　　当然，这也得挑对象。

　　像关琯这种在要紧政府部门上班的，或者面前这个衣着不凡的蓉姐，都属于她交好的对象。

　　谢兰去后面开车了。

　　而被她叫做蓉姐的女人，出门上了自己车后，拿起手机打了个电话出去。

　　“儿子，人我已经约好了，你什么时候过来？”


第1368章 巧合吗

　　当谢兰与陈蓉笑呵呵的聊着女人感兴趣的话题时，她并没有等到关琯的到来。

　　相反，陆恒却出现在了餐桌上，这让她着实错愕。

　　“陆董，这么巧。不过我这陪朋友，可能不太好招待你了。”

　　谢兰皮笑肉不笑的打了个招呼，话说完，一张冷脸逐客就摆了出来。

　　陆恒耸了耸肩，走到陈蓉一边。

　　“是挺巧的，不过我是来找我妈。当然，你要是不欢迎，我这就走。”

　　谢兰呆愣的看着陆恒，再看看陈蓉，二人脸上，就脸型轮廓来看还真有几分相似。

　　从遗传角度上来讲，陆恒的脸型偏向母亲陈蓉，五官方面，尤其是眉眼，却像极了父亲陆有成。

　　“蓉姐，陆……”

　　陈蓉用一种看似惊讶的表情说道：“陆恒和你认识吗？这可太巧了，他平时也忙，极少和我们聚到一起，想着今天有空，就让他过来一起吃个饭。”

　　谢兰咬着嘴，一时之间，进退不得。

　　陆恒那边却不管这些，笑呵呵的就坐了下来，顺便喊来服务员，再加了几个爱吃的菜。

　　怎么说，今天也是自己老妈请客。

　　之前自己那么一说，不过是客气而已，要走也是谢兰走。

　　谢兰会走吗？

　　答案是肯定不会！

　　点好菜之后，陆恒抬头看向谢兰，突兀地说道：“谢总这两天心情好像不太好啊！”

　　谢兰讶异的看了下陆恒，脸色快速转换，一会儿青一会儿白。

　　以她的精明程度，倒是很快想通了个中关键。

　　很明显，陆恒一直在暗地里注意自己的动向。

　　这几天的时间，自己这边无功而返，陆恒似乎有目的找她，但是鉴于之前的原因，两人关系算得上不和睦。

　　因此，才有了今天这一遭。

　　有陈蓉在，两人关系，可以很好的缓和。

　　想到这里，谢兰也就变得坦然起来，不再如之前对待陈蓉那般小心翼翼。

　　如果说之前是她惯用讨好客户的行为模式，那在得知陈蓉与陆恒的关系后，她也不用刻意勉强自己。

　　冷笑一声，谢兰淡漠地说道：“你调查我？”

　　陆恒摇摇头：“调查算不上，关心而已。”

　　“我需要你关心？”

　　“怎么说你也是我妈的朋友，小辈关心一下长辈，合情合理。”

　　“好一个合情合理，你倒是安排得明明白白。”

　　陆恒依然微笑摇头，“没什么安排不安排的，我妈妈和你的关系，不过就是正常的消费往来。或者说，我今天愿意走这一遭，对你来讲，反倒是一个好事。”

　　“你……”

　　“你在老何那里没得到满意答复吧！周方源应该也没余力，给你应有的补偿，对吧！”

　　一瞬间，谢兰脸色阴晴不定。

　　陈蓉笑眯眯的坐在一边，用筷子夹着小菜边吃边看。

　　她可很少有机会见到自己儿子在商场上与人交锋，当然，能以这种形式帮到陆恒，为人父母者，觉得心里十分高兴。

　　让她更高兴的是陆恒此刻的表现，那可是实打实的在场面上压制着谢兰，让对方方寸大乱，一点也没有平时那种八面逢迎的柔和手腕。

　　儿子到底是出息了啊！

　　陆恒敲了下桌子，吸引过谢兰的目光后，轻轻地说道：“别想了，有些东西即便我不去调查，也一清二楚。要不然你以为我为什么要把内容融资的额度定在那个数目？”

　　谢兰讶异，不解的看着陆恒。

　　陆恒胸有成竹地说道：“在那个数目下，除了我之外，不管是何亚军还是周方源，都只能做到勉强出资而已。而你们几个小股东，若是没点积蓄，就得像你一样，全部出局。至于后手，就很简单了。出局的人，手上的筹码会转给谁？谁又有能力来接收？答案，不言而喻！”

　　看着一脸惊容的谢兰，陆恒微微一笑，以一种很友好的语气开口。

　　“四千万，换你那百分之五的股份。”

　　“你就不担心何亚军或者周方源吃下这笔股份？我就不信他们没有余钱。”谢兰在震惊陆恒出价之余，仍是不愿意示弱。

　　“呵呵，那你可以去试试。哦，菜上来了，先吃吧！”陆恒笑着夹了一块肉片送到陈蓉碗里，“妈，吃这个，味道不错。”

　　这家餐厅，是陆恒常来的一家。

　　陈蓉第一次来，倒是对这些特色菜挺感兴趣的。

　　虽然，她对谢兰和陆恒的交谈，更感兴趣。

　　就餐的气氛谈不上多差，至少陆恒与陈蓉还有说有笑的讨论一些事情。

　　当知道陆恒马上要去美国那边时，陈蓉不停埋怨陆恒，说他通知得太晚了。

　　不然自己就可以提前准备一些东西，让陆恒带过去，给林素。

　　对于这个已经半只脚进入家门的儿媳妇，陈蓉欢喜得紧，时常联系那边来着。

　　林素那边也是如此，就像陈蓉现在身上这一套衣服，还是林素妈妈特意买来送给陈蓉的。

　　谢兰这边，闷头闷脑的吃着饭，没人打扰她，谁都知道，她正在陆恒给出的价码间，不断徘徊。

　　四千万！

　　相比周方源给出的三千万，足足多出一千万！

　　要知道，她当年投资何氏集团，也不过只拿出一千万而已。

　　对于谢兰来说，这笔钱可不是小数目，甚至是她主要事业上几年的创收。

　　陆恒偶尔会看一下谢兰的神色，心中丝毫不慌。

　　他大致能猜到何亚军或者周方源给谢兰开出的筹码，最高，也不会高出三千五百万。

　　这种猜测，不只是来源于那两人的经济状况，更多的还来源于何氏集团的壮大过程。

　　何氏集团说到底，不过是以修车厂为主的民营企业，盈利手段单薄，发展速度在初期膨胀后，近乎完全停止。

　　专业机构给出的估值，也并不高。

　　09年陆恒统计个人身家的时候，顺势估算了一波何氏集团的市值。

　　在那时候，何氏集团市值不过五亿多。

　　不算高，但在成立不到两三年的民营企业里，也不算低，这跟陆恒注入的大笔资金有关，也有何亚军在本地汽修领域庞大的人脉关系加成。

　　然而过去一年多的时间，何氏集团的市值并没有被拔太高，以缓慢的速度，仅仅来到六亿多，不到七亿这个范围。

　　主要原因在于去年何亚军退休，何新上位，整个公司并没有大规模发展计划，依旧困于一地。

　　当然，以何亚军的实力，咬咬牙，确实可以吃得下谢兰手上的股份。

　　但他没有，或是开了低价，或是认为不值。

　　陆恒这些年，行事作风逐渐变得强势，这源于他的实力越来越强。

　　但是在强势之下，他依旧顾及着一些朋友情分。

　　不然，他也不会让谢兰前面奔波几天，任由她与其他人接触。

　　老何自己不下这个决心，那就怨不得陆恒来接手了。

　　“陆恒，能不能再多一点？”

　　理性、精明还有贪婪，陆恒对谢兰的评价。

　　可惜陆恒对谢兰的要求，坚定的摇了摇头。

　　“我给的，已经是溢出的价格，做人还是得学会满足！”

　　谢兰捏着手，想到出局已经是必然，也就不再犹豫。

　　“行，我答应了。”


第1369章 忽悠

　　夜幕低垂，漆黑的空中，零星散布着一两颗星星。

　　两辆汽车一前一后的驶进陆恒的别墅庄园，陈蓉好奇的往正在施工的别墅外围看了一眼。

　　“这是要修围墙吗？”

　　陆恒弯下腰换鞋子，顺便给母亲拿了一双毛绒拖鞋。

　　“嗯，是的。龙湖山越这边居住环境太好了些，原本一部分业主只是投资买房，现在都要搬进来。人多了，还把大门敞开，私密性总是不怎么好。”

　　指着旁边一些闲置的小树苗，陆恒解释道：“围墙不会修太高，后面我再让人种一些藤蔓植物，角落的话，就栽点小树。”

　　“那怎么不搭个凉亭，栽一株葡萄藤？”

　　“后面泳池那边不是有凉亭吗。”陆恒想了想，又笑着说道：“不过搭个葡萄架出来，倒是不错。”

　　陈蓉闪烁着目光，陷入某种幻想。

　　“葡萄架都有了，顺便再搭个秋千，另外做一个户外的小游乐园，我看你这面积够大，完全摆得开。”

　　听着母亲的话，陆恒原本还仔细听着，可是越听越觉得不对味。

　　“妈，我又不是小孩子……”

　　“你和素素以后总得有孩子吧！先弄起，到时候孩子才有的玩。”

　　陆恒哭笑不得，这都想到哪里去了。

　　“这都还没扯证呢，总不能未婚先孕，婚前生子吧！”

　　陈蓉不满地说道：“也不知道你们在拖什么，找个合适的时间，把结婚证领了吧！再办个酒席，或者不办也行，反正我知道你们年轻人不喜欢这一套。那到时候你们出去旅游结婚我也支持啊！要不就大学毕业？毕业就领证，也算安安我们的心。”

　　陆恒一时沉默，走到客厅沙发上坐下，揉着额头。

　　“唉，也不是妈催你。只是觉得啊，两家经济环境都很充裕，你呢，事业也算稳定了，这婚事拖着没必要啊！钱这个玩意，以前妈看得很紧张，但现在想来，没有是不行，但过分追逐却落了下乘，够用即可！”

　　看着老妈头头是道的说着大道理，陆恒忍不住扑哧笑了出来。

　　“妈，你现在倒是很能说啊！”

　　“还行吧！学了些东西，时不时又要给员工们开会，不能说也得锻炼出来！”陈蓉耸耸肩，随即怒视着儿子，“你别笑，倒是认真考虑一下我的提议啊！”

　　陆恒瘫软在沙发上，双手枕在脑后，悠悠出声。

　　“妈，你说得对。我的事业差不多稳定了，就像你今天看到的那样，动辄就是几千万出手。钱呢，这玩意我也够用，虽不说小富即安，但也没有做首富的心思。”

　　“那你们到底在搞什么？”

　　“妈，假如让你不去管店里的事了，也不让你出去上班，你觉得怎么样？”

　　陈蓉愣了一下，“这不挺好吗，没事旅游旅游，做做美容，带带孩子。”

　　“没有孩子，现目前没有！”

　　陈蓉有些犹豫，随即说道：“可能会闲得有些无聊吧，我是个闲不下来的人，总得找点事做。”

　　陆恒从沙发上坐起来，轻笑道：“这不就得了。我和素素不是为了钱，但这生活总不能天天玩，玩久了，便会觉得空虚，散漫。你就别催我们了，我俩心里有数的！”

　　看着陆恒惫懒模样，陈蓉也只能无奈，儿子说的，确有那么几分道理。

　　可当陈蓉睡觉躺在床上时，她才反应过来。

　　“又不是没让他俩吃闲饭不做事，结了婚领了证，不一样可以去工作吗！这小子，又在糊弄我！”

　　……

　　第二天早上，陈蓉与佣人王阿姨一起张罗着早饭，目光时不时往草坪上正在锻炼的陆恒看去。

　　原本酝酿了一肚子的话想说，可当看到陆恒沉凝自信的脸，陈蓉不自觉就咽回去了。

　　自己这个儿子，实在太有主见了。

　　这些东西，他不可能没有去思考，或许自己说太多，是叨烦了他。

　　叹了口气，陈蓉摇摇头。

　　“算了，让他们自己去吧！至少订了婚，也是个保障，我担心那么多干嘛。”

　　吃饭的时候，陈蓉目光在已经清洗完毕，换上一套得体衣服的陆恒脸上看个不停。

　　“妈，怎么了？”

　　“没啥，就是突然发现你胡须变长了。”

　　“嗨，这不很正常吗，我刚才没注意，待会去刮了。”

　　“小美之前是不是在你这儿待了一段时间啊？”

　　提到陆小美，陆恒忍俊不禁地笑道：“是的，待了大半个月来着。后来被二婶逮回家去了，小丫头还十分留恋呢。”

　　陈蓉也笑了，要不是去了趟陆有发家，她估计也不知道这事。

　　“小辈里面，就你和陆燃最省心了。小美那丫头，不声不吭的就从北京跑回来，听你二婶说，还和她男朋友分手了。估计在那边受了委屈吧！”

　　陆恒不以为然地说道：“年轻人，受点挫折很正常。”

　　“切，你这口气，是越来越老气横生了啊！”陈蓉白了陆恒一眼，随即说道：“你二婶打算让小美考公务员，进体制内工作。她有这方面关系，体制内也比较稳定，她让我问问你的看法。”

　　陆恒沉吟一会儿，慢慢说道：“可以，小美性子比较活跃，随二叔来着。进体制内的话，可以磨一磨她的性子。当然，这得看她自己想法，你们也逼不来她。”

　　“谁逼她了，真是的，就一个意见而已。”

　　陈蓉反驳道，看着陆恒，忽又问道：“你今天是要去上班吗？”

　　陆恒摇头，“先去一趟公司，然后再去何氏集团那边，把融资的事情全部处理了来。另外还得和谢兰沟通沟通，股份转让看似简单，但也比较麻烦。”

　　陈蓉嗯了一声，这些生意上的事情，她现在也略微懂了些。

　　知道很多东西，不是表面上看起来那么简单。

　　就昨晚陆恒与谢兰的对谈，她虽然坐在一边，全程听了下来。

　　实际上，却还是有点云山雾罩的感觉。

　　反正陈蓉只知道，自己儿子远比当初还要厉害，像谢兰这种厉害的女人，面对儿子，都有点色厉内荏的样子。

　　“诶，妈，你觉得美容行业怎么样？”

　　陈蓉神情一怔，“还行啊，不那么累，可以认识很多人。你问这个干嘛？”

　　“那你去探一探谢兰的口风，看看她的连锁店有没有更进一步的心思。”

　　“呃……”

　　“以你的名义，我出点钱投资一把。小打小闹的话，也费不了几个钱。”

　　陈蓉有心拒绝，她怕自己做不好。

　　可似乎想到了什么，心中一定。

　　“行，我待会就问问她。”


第1370章 出发

　　“这就是我没想到的地方吗？”

　　何亚军想到最近公司里股权结构的变化，喃喃自语。

　　陆恒出资四千万，换取了谢兰方面百分之五的全部股份，同时获得了相应的权利与义务。

　　抛开何亚军的创始人兼董事长身份，陆恒已然和他所持有股份一模一样，从此之后，整个何氏集团，任何大事，都得经过陆恒的同意。

　　这是一件让所有人都猝不及防的变动。

　　但是细细考量下来，却发现，事情的进展是如此水到渠成，一切都是顺理成章的发展。

　　何新愤怒的拍着桌子，在这种时候，他已经控制不住自己的情绪了。

　　“爸，我就说陆恒没安好心吧！再这么下去，迟早有一天，何氏集团要改姓陆了！”

　　看着愤怒的儿子，何亚军不由苦笑。

　　“可这选择权，本就在我们手上，是我们把谢兰手中的股份拱手相让出去的。”

　　何新深吸一口气，“没这么简单，我看陆恒就是仗着有钱，欺负我们手头上没多余资金。四千万买百分之五的股份，谁愿意花这笔钱？谢兰满心欢喜的带着钱离去，留下的是我们无法应付的烂摊子。”

　　何亚军摇了摇头，不再去理会儿子的愤怒。

　　他始终相信，陆恒依旧还是那个陆恒，是那个在自己遇到困难时，主动伸出援手的朋友。

　　他如果想窃取自己辛辛苦苦得来的成果时，那么在当年最初投资自己的时候，大可索要超过一半的股份。

　　陆恒原本就能掌控何氏的话语权，但是那时候，陆恒只选择了三成股份，并且多年来，一直没有变动。

　　如果说陆恒想让公司改姓陆，那么即便是后来，陆恒也有着大把大把的机会。

　　撇开最初的投资，在何氏集团发展过程中，几次大大小小的融资，他完全可以参与进来。

　　但是他没有。

　　“现在的陆恒，到底在想什么？”

　　……

　　时间已经来到一月下旬，距离春节过年，实际上也很快了。

　　处理完手头上大大小小的事情后，陆恒带着人，踏上了飞往美国旧金山的旅程。

　　随行人员很多，不仅是日常陪同出行的楚易与陈先芝，还有安全小组里的陈先国、吴青。

　　基本上除开荆长清之外，陆恒的私人安全小组，这次都会陪他去国外。

　　楚易擅长各类交通工具驾驶，陈先芝擅长贴身保护。

　　作为陈先芝的本家兄弟，陈先国却擅长枪械射击、器物制敌以及爆炸物处理这一块儿。

　　吴青更多擅长踩点巡逻、侦查守卫以及医疗急救这些方面，可以与其他人起到互补的作用。

　　毕竟是国外，而且还是枪支泛滥严重的美国，陆恒可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　不要以为被誉为超级大国的美国社会安全就会有多好，太多人被资本主义优越性给蒙骗着。

　　等再过几年，网络更加发达一点，中国人才会知道，他们所生长的国家环境，却是全世界绝大部分国家羡慕的存在。

　　我们习以为常的夜生活，这在国外是很难想象的。

　　“到了中国我才知道，深夜十一二点，才是夜生活的开始。在我们那里，很少有人敢出门。”

　　这是很多到了中国的外国人，时常发出的感慨。

　　当然，除开这部分人之外，还有一些文职人员跟着陆恒出去。

　　白依静，以及创世纪北京总部的一个小型投资团队。

　　让白依静随自己出国，陆恒有自己的考虑在内。

　　他不可能把欧阳芳带走，恒成那边还需要欧阳芳盯着，时不时向他汇报情况。

　　这么一来，陆恒去了国外，行程安排就是一个问题。

　　白依静虽说已经不再兼任陆恒的秘书和私人助理，但是曾经也干过这活儿，这一次出去，完全可以重操旧业。

　　另外，难得出国一趟，目的地还是硅谷旧金山硅谷那边。

　　前不久创世纪已经在英国开曼群岛设立了离岸公司，方便管理投资企业，扩大投资范围，降低企业成本。

　　那边缺少相应的主事人，白依静这次去，就是梳理一下离岸公司，最好可以尽快展开投资考察工作。

　　陆恒带上白依静，先去旧金山那边，之后，白依静自己再转道去创世纪的离岸公司。

　　目的，不言而喻！

　　硅谷最为全世界最著名的高科技产业区，不提数十家大型企业，还生存着无数颇具潜力的中小型创业公司。

　　白依静带着团队去，也可以顺便考察考察。

　　若是有一两个合心意的，创世纪不介意投资一番。

　　……

　　飞机上，作为国际航班，各种肤色的人，比比皆是。

　　这一次出行，陆恒并没有选择价格高昂的头等舱，也没有吝啬到去做经济舱。

　　毕竟这么多人跟着他出去，除开几个保镖之外，其他都算是创世纪的公司精英，他还是挺大方的给所有人买了商务舱的票。

　　当然，这也有安全方面的考虑。

　　附近都是自己的人，发生点什么突发情况，也好应付。

　　现实不是电影，上了飞机之后，一帆风顺。

　　白依静坐在陆恒身边，兴致缺缺。

　　陆恒看着她百无聊赖的样子，不由好笑。

　　“怎么，天天待公司你不满意，这好不容易派你出国一趟，也不开心啊？”

　　白依静吐了吐舌头，“切，又不是旅游。我在美国待几天，又得飞英国。啊，想想我头都炸了！”

　　陆恒安慰道：“美国这边虽然你要陪我待几天，但我另有其他事情。你熟悉硅谷环境的同时，也相当于旅游了，还是公费旅游，这样开心了吧！”

　　听完陆恒的解释，白依静才开心起来。

　　陆恒无奈的摇了摇头，白依静的小心思啊，不就是想听到自己的保证，可以在美国这边玩开心一点嘛。

　　他就不去戳穿了，有这么一个下属，还是单身狗一条，能包容就包容一点。

　　撇开白依静这边，陆恒想起了离开之前签下的一系列融资合同。

　　何亚军、周方源等人脸上精彩的神色，依稀在目。

　　陆恒没有过多解释，事情已成定局。

　　不管他们怎么想，何氏集团，从此之后，得打上了陆恒的标记了。

　　在融资流程走完之后，陆恒持有的股份，与何亚军持平，至此成为不相上下的大股东。

　　当然，何亚军那边还有一些小优势，不管是董事长身份，还是王国庆等小股东的战队，可以让他稍稍占据点优势。

　　回想起老何那复杂的神色，陆恒叹了口气。

　　何氏集团已经不是当初那个对自己无足轻重的修车行了。

　　现在的何氏集团，已经抱上了恒成这条大腿，它的生存状况，或多或少会影响到恒成。

　　为了确保自己的利益，陆恒不可能再看着何氏集团陷入前两年的高层混乱，较大的人事动荡，也必然不可取。

　　要想避免这种情况，依靠实权人物的镇压是一条路，但这不是陆恒的性格。

　　所以他选择了另外一条路——成为何氏的大股东！

　　当然，陆恒还顾忌着一分朋友情谊，给何亚军保留了面子，没有超过他的股份数量。

　　“只希望老何想清楚这些事情，机会也曾经在你自己手里，没有把握住，就莫怪我出手。”

　　陆恒摇摇头，不再想这些事，思绪逐渐飘飞到了某个人身上。


第1371章 期待、喜悦

　　漫长的旅程，颠倒的时差。

　　在圣何塞机场还未开通的情况下，陆恒现在还得忍受旧金山机场嘈杂拥挤的出关及提取行李手续。

　　作为全美排名第七的最繁忙机场，旧金山机场给人的体验，堪称糟糕透了。

　　尤其是陆恒还期待给某人一个惊喜。

　　白依静看着陆恒那若隐若现的焦急神色，捂着小嘴偷偷的笑。

　　这可是极少能从陆恒脸上看到的神色。

　　“老板，文先生来了！”

　　“嗯。”

　　陆恒收敛好不耐的情绪，带着笑容迎向走来的文厨。

　　对方的热情出乎他的预料，不仅握手，甚至还拥抱了一下。

　　“陆恒，没想到你这么早就到了，运气可真好！”

　　陆恒摸了摸鼻子，他还不是很习惯这么热情的打招呼方式，当然，他也不会过度的在意。

　　“运气很好吗？”

　　文厨大笑道：“当然好了，旧金山机场运力太庞大，经常造成延误，我甚至都准备好了，多等两个小时。”

　　“那看来这座城市很欢迎我嘛，迫不及待的让我抵达。”

　　陆恒开着玩笑，目光往文厨后面两人看去。

　　文厨笑着解释道：“车辆已经安排好了，你可以坐我的车。咦，你们人挺多的啊，不过还有两辆车，应该没问题。”

　　“实在麻烦你了！”

　　……

　　旧金山三面环水，拥有典型的海洋气候，四季如春。

　　在这下午时分，马路两旁的行人都穿得比较少。

　　或高或低的建筑物，随处可见的金发碧眼或是黑色皮肤的黑人，窗户打开，传入耳中的也多是异国语言。

　　陆恒缓缓收回视线，有些感慨。

　　在这么一个充满异域风情的城市居住，以他的性格，基本上呆不久，也不知素素过得怎么样了。

　　这次来，他一点也没有通知林素，只是给岳母吕穆打了个电话，还千叮咛万嘱咐的让岳母别透露自己要来的消息给林素。

　　为的，就是想在久别重逢后，给她一个惊喜。

　　只是到了旧金山这边，陆恒还是有些心疼。

　　“死丫头，待国内多好。”

　　就在陆恒内心诽腹的时候，主动开车的文厨聊起了话题。

　　“陆恒，你觉得这里与中国相比如何？”

　　陆恒挑了挑眉，“这可是个大话题，我没法接啊！”

　　文厨爽朗一笑，“那就从旧金山的繁华程度来说，我这次回去没走几个城市，看得不太全面。所以想听听你的评价！”

　　陆恒抿着嘴唇，微微思考了一番。

　　然后给出了自己的个人见解。

　　“繁华程度来讲，那肯定超过了中国绝大部分二线城市。但如果仅仅与国内一线城市相比，现在的中国已经有一比之力了。当然，我还没怎么实际接触，只是刚才随意一瞥给出的答案。”

　　在陆恒心中，他当然是拿北上广深这四座国内代表性城市来比，这也是他经常出差会到的城市。

　　至于崇庆，抱歉，陆恒还是有自知之明的。

　　或许从人口稠密度来讲，崇庆还是很占据优势。

　　不过繁华程度，却是以综合数据来看。

　　旧金山滨临洛杉矶，内有全世界最出名的高科技城市硅谷，好莱坞距此也不算远，其繁华程度，远超出普通人的想象。

　　对于陆恒的回答，文厨点了点头，还算中肯。

　　当然，在他看来，即便是国内的一线城市，相比旧金山，还是差了些，或许如四大那种，会超过一点。

　　当车辆渐渐抵达加利福尼亚州北部、旧金山湾区南部，也就是硅谷所在的时候，天色已经变黯了很多。

　　“要下班了啊！”

　　文厨感慨了一句，在红绿灯口指着前方不远处说道：“那就是给你们安排好的酒店了，我看大家坐了十几个小时飞机，应该很累，先去休息一下吧！”

　　陆恒点点头，下飞机的时候，他也注意到了。

　　手下的一行人，除了几个保镖之外，或多或少都有倦意。

　　“文厨，今天真是麻烦你了，又给我们租车，还安排了酒店。”

　　“嗨，哪里啊，说这些客套话。你是我邀请来的，自然得尽到地主之谊。我看你还挺精神的嘛！”

　　陆恒微微一笑，“我在飞机上睡了几个小时，状态还行。”

　　文厨眼睛一亮，“那去我家？刚好我老婆也在家，做点拿手菜给你尝尝。”

　　“我就先谢过你的好意了。”陆恒笑着说道，然后指了指手机，“不过我已经约好了人共进晚餐，实在是抱歉。”

　　“哦，你这边还有朋友？”文厨有些好奇，一边开车往酒店方向，一边注意着陆恒。

　　陆恒脸上露出一种名为幸福的表情，“我妻子在这边的FACEBOOK工作，也住在这座小镇上。”

　　说话的时候，陆恒视线不自觉的就往外面看去，仿佛某个地方，就曾被林素踏足过。

　　“我天，你结婚了吗？这么年轻就结婚，不对啊，我可没听说过你结婚了。”

　　“未婚妻！”

　　“哦哦，这样啊。那我今天就不打扰你们重逢了。不过隔两天，你可以带上你未婚妻，来我家吃个饭。我想我老婆肯定会很欢迎你们的。”

　　文厨在把陆恒送到酒店后，便独自开车回家，他也住在这座小镇上。

　　陆恒带着一群人进入文厨联系好的酒店，开房，放行李，告知大家可以吃饭休息之后，便带着楚易出了门。

　　“对了小白，你找前台多开一间房，明天还会有人从国内那边过来。”

　　上车后的陆恒想起了即将到达的吴明明，给白依静补了个电话过去。

　　楚易坐在主驾驶前，开始熟悉国外的汽车驾驶情况。

　　实际上也没什么好熟悉的，美国这边也是如国内一般，左舵主驾，靠右行。

　　至于影视节目上的靠左行，其实大多是英国或者跟英国有关的岛国，譬如香港。

　　驾照方面也没什么好担心的，中国的驾照，在美国绝大多数州，都是被认可的。

　　楚易熟悉汽车情况，也是职业习惯，免得开车过程遇到汽车本身的突发情况，影响到老板。

　　片刻后，楚易回头问道：“老板，去哪里？”

　　陆恒报了个地名，楚易打开导航输入进去，便不快不慢的往目的开。

　　“待会到了，你自己开车回酒店休息吧！”

　　“什么时候来接你？”

　　“我会给你打电话的！”

　　楚易点了点头，专心驾驶。

　　十几分钟后，在一处独栋白色小楼前，楚易停下了车。

　　不过他并没有直接离开，而是看着陆恒在一位妇人的迎接下进了小楼，心中有了个谱，接着又开车在周围转了一圈，才慢悠悠的开车回去。

　　“喏，这是额外给你配的钥匙，我去朋友那里玩两天，家里就交给你了。”

　　陆恒看着风韵犹存，冷淡气质尽去，一身贵妇装扮的吕穆，稍微有点羞涩。

　　“妈，麻烦你啦！”

　　吕穆嘴角微翘，心情还算不错，这小子刚到美国，就直奔这边，心里很着紧自己女儿啊！

　　“冰箱里我已经买好了菜，素素下班后基本不在外面吃。今天我打电话问了她，公司也没活动，最多半个小时她应该就回来了。你们俩是出去吃，还是在家吃，自己决定吧！我走了。”

　　吕穆洒脱的出了门，只剩下陆恒满怀兴奋与期待的站在屋子里。

　　在这一刻，完全看不出他是一个刚坐了十几个小时飞机，又坐了一个小时汽车的人。

　　所谓疲劳，所谓倦意，都抵不过即将见到某个人的喜悦！


第1372章 糖醋排骨的味道

　　“对啊，本来我是想实习期结束能调到香港那边去的，反正我们公司也在亚洲有业务嘛。可主管前几天跟我聊，想让我留在本部工作，我现在可为难了。”

　　“工资？说是会高一截，不过我并不看重这个。”

　　“我还是觉得做管理比较好，我更擅长这一块儿。算了，不聊这个了，过几天我们聚一聚吧，你斯坦福那边不是有校友吗，就上次见过那个，也都叫上吧！”

　　林素摘下蓝牙耳机，手趴在方向盘上，小嘴嘟起，颇有些无奈。

　　最近工作上的事情，着实让她难受。

　　倒不是跟不上美国互联网大公司的节奏，落了后腿。

　　相反，她是因为表现太出色，在她实习期一结束，主管就建议她留在硅谷这边。

　　说了很多理由，什么亚洲方面工作难以开展，香港那边又受到大陆节制，总部这边条件好，待遇好，环境更是已经熟悉了的等等。

　　林素十分苦恼，真留下来的话，也就意味着无法去香港那边。

　　这可跟当初与陆恒约定好的不一样了。

　　而要是坚持外派，主管所说的也不无道理。

　　而且据可靠消息，主管可能明年就会升迁，她一心想让自己留下来，也有提拔的心思在里面。

　　如果能在FACEBOOK这种大公司里面，做到管理层级别，即便只是中低级管理，那也是对自身能力的一种认可。

　　“啊……烦！”

　　林素揉了揉蓬松的头发，下车准备进屋。

　　她打算跟妈妈聊一聊，想必妈妈可以给自己支点招。

　　推开门，诱人的饭菜香味不断飘到鼻子中。

　　问到这个味道，林素只觉什么烦恼都没了。

　　每天下班后，她就格外期待妈妈做的菜，简直比公司里的好吃一万倍！

　　连高跟鞋也懒得脱掉，林素把包丢在沙发上后，就轻手轻脚的往餐厅走去。

　　“不知道今天又做什么好吃的？”

　　林素悄悄地走到餐厅，桌子上已经摆上了丰盛的四菜一汤，厨房里更是传来锅勺翻动的声音。

　　“这是虾仁蒸蛋，嗯嗯，好吃。”

　　“这是什么？呼呼，鸡汤？蜜枣？真好喝！”

　　“糖醋排骨……”

　　林素舔了舔手指，一脸纳闷，都不是妈妈常做的菜啊，味道也不一样，难道最近在试验新菜？

　　就在林素纳闷的时候，忽的感觉背后有人。

　　一双手将她搂入了宽阔的胸膛，脖颈间，传来男人吐出的热气。

　　“啊……”

　　“下班晚了？”

　　“呃……陆恒！”

　　林素惊喜的翻过身来，纤细的腰靠着餐桌，灵动的大眼睛惊喜交加的看着突然出现的陆恒。

　　“什么时候到的？怎么没给我打电话啊！你哪里来的钥匙？我妈妈呢？你……”

　　“哪里来这么多问题！”

　　“唔……”

　　好长好长的一个吻，不断蠕动的软体组织，时而交换的唾液，温度在不断上升，脸颊变得潮红。

　　良久，直到快喘不过气来，二人才逐渐分开。

　　细长透明的液体丝线连接在唇齿之间，有些淫靡、有些温馨。

　　陆恒舔了一下，微微一笑，“酸酸甜甜的？”

　　林素捶着陆恒的胸膛，娇羞无比，“是糖醋排骨的味道。”

　　随着林素一阵轻呼，陆恒将其抱着转了个圈。

　　“惊不惊喜，意不意外！”

　　林素猛烈的点头，她快被陆恒的突然到来，给惊喜得发昏了。

　　直到现在，她都有些没反应过来。

　　怎么日思夜想的人，忽的就来到了自己身边。

　　千言万语涌上心头，却不知怎么开口。

　　陆恒刮了一下她的小鼻子，“等我一会儿，还有个油焖大虾。”

　　林素站在厨房门口，双眼亮晶晶的盯着这个男人，穿着妈妈做菜用的围裙，手上翻滚着锅勺，抽出时间又在旁边菜板上切了几株香菜。

　　一切都是那么娴熟，这一幕又仿佛在梦中见过。

　　只是在梦中，二人换了位置，自己在做菜，站在厨房门口看的人换成了陆恒。

　　“OK！可以开吃了！”

　　陆恒端着盘子走出来，路过的时候，又快速在林素脸上亲了一口，惹来一阵娇呼。

　　“下班这么晚，饿了吧？来尝尝我的手艺，你有段时间没尝过我做的菜了。冰箱里我善用的材料不多，你将就着吃。等明儿我们抽个时间，再出去购物，到时候做顿丰盛的大餐！”

　　陆恒一边摆盘，一边将碗筷摆好。

　　回过头来时，却见林素还噙着笑，呆呆的站在厨房门口。

　　“怎么了？不饿吗？”

　　“emm，饿，不过我要先吃你！”

　　说完，林素主动抱住陆恒，红唇印上了陆恒的嘴。

　　恋人之间的久别重逢，不管是什么时候，都是那么热烈而冲动，丝毫不会顾忌周遭的环境。

　　当然，周围也没有什么扰人的环境，就是可惜了那飘散的诱人菜香。

　　这一次的亲吻，不再如第一次那么猛烈，相反，变得十分温柔。

　　在林素的主导下，湿滑的舌头不断舔在嘴唇、牙齿之间。

　　双手抱着陆恒的头，即便分开了，林素也认真无比，十分深情的看着他。

　　二人你看着我，我看着你，突兀的，都笑了出来。

　　“呵呵！”

　　“嘿嘿。”

　　陆恒拉着林素做到餐桌前，盛上米饭。

　　“尝尝吧！”

　　林素轻轻点头，舀了一勺虾仁蒸蛋，放入嘴中。

　　软滑Q弹，一如之前的口感。

　　“嗯，好吃！”

　　陆恒宠溺的看着她，“好吃就多吃点，我也饿了。飞机上的食物不是很好吃。”

　　“你今天到的吗？”

　　“对，下了飞机就过来了。有朋友专程接我，所以我就没给你打电话。”

　　“那房间钥匙？”

　　“你妈妈给我的，而且她这两天去朋友家，都不会过来打扰我们。也就是说，我们有很多时间喔！”

　　看着陆恒那戏谑的暗示，林素俏脸微红。

　　不管是什么时候，面对陆恒的调戏，她都感觉像是在学生时代一样，羞涩、心动。

　　陆恒快速的吃着饭菜，一开始他还不觉得怎么饿，但是在做菜的时候，就变得越来越饿了。

　　林素在初期把所有菜都尝了一遍后，就停了下来，一边吃，一边细细的盯着陆恒看。

　　从头到尾，似乎任何一处都不想放过。

　　崇庆到旧金山，十几个小时的旅程。

　　一下飞机直奔硅谷这边，然后给自己做菜，而且都不是草草应付的菜色，每一样都需要花费不少时间。

　　这个男人，打心眼里想念着自己啊！

　　也就是在这个时候，先去还让林素犹豫不决的困扰，瞬间变得一片清明。

　　人的一生，不应该只是单纯的追求自我价值的体现，更重要的，还是那些对自己更加重要的人。

　　“糖醋排骨好像还不错，你多吃两块！”

　　“嗯，酸酸甜甜的。”


第1373章 接机

　　硅谷，实际上，并不是一座城市。

　　它位于美国加利福尼亚州北部、旧金山湾区南部，是高科技事业云集的美国加州圣塔克拉拉谷的别称。

　　也就是说，这只是一个区域的泛称。

　　硅谷的主要部分位于旧金山半岛南端的圣塔克拉拉县，主要是该县下属的帕罗奥多市到县府圣何塞市一段长约25英里的谷地。

　　硅谷是当今电子工业和计算机业的王国，该地区的风险投资占全美风险投资总额的三分之一。

　　在这里，随处可见外界声名大噪的高科技企业。

　　苹果、谷歌、脸书、甲骨文甚至还有特斯拉等生产型企业，这里融科学、生产和技术为一体！

　　林素洗完澡后，开上自己的小车，朝着脸书公司的方向驶去。

　　旧金山冬日的阳光照在她脸上，不，按照时节来算，应该已经是春天了。

　　和煦的光线，在精致无缺的脸上，氤氲出一抹诱人的绯红。

　　到达公司的时候，不断有人跟她打着招呼。

　　在这一届实习生中，留下的不多，其中尤以林素最为出色。

　　对于林素接下来的工作去向，不管是外派亚洲地区，还是留任总部，都有极大可能升迁管理职位。

　　再加上林素身材高挑，外貌出色，因此她的人缘比陆恒之前担心的那样，还要想象的好！

　　“哇，艾米，你今天气色真不错！”

　　林素脱下大衣，笑着跟琳达说道：“是吗，我感觉和往常一样啊！”

　　琳达拿着面包和咖啡，仔细打量了林素一番，咂咂嘴摇头。

　　“不一样，完全不一样。你今天的样子啊，怎么说呢？”

　　琳达走着小碎步，绕着林素转了个圈，忽地说道：“就像是被爱情滋润了一样！”

　　听见这个回答，林素脸蓦地红了一下。

　　昨天的陆恒状态并不好，两国之间奔波十几个小时，还是跨时区行程，因此吃完饭之后，就疲倦的早早睡下了。

　　当然，这也可能跟期待太久，见到林素之后，瞬间松懈下来有关。

　　不过今天一大早，陆恒就极早的起床了。

　　不仅出去绕着林素所住的小楼跑了一圈，回家之后，更是把早餐做好。

　　除此之外……

　　林素唾了一口，这家伙大清早就开始折腾自己，像头牛一样。

　　要不是自己还得上班，估计他非得抱着自己在床上缠绵一整天不可！

　　开车的时候，林素就觉得自己的腿有点发软，幸好路程不算长，车上并不拥堵，不然林素就得担心出车祸了。

　　琳达盯着脸色绯红的林素，不由张大了嘴。

　　“哦，艾米，你不会真的是……”

　　林素推了一下琳达，小嘴啐道：“别瞎想，我老公昨天过来了。”

　　“哦哦，我懂了，我明白了。嘿嘿，是那个之前视频上的男人吧！”琳达一副过来人的模样，啧啧赞叹道：“好像有一身健美的肌肉啊，很强壮？”

　　“嗯，我老公挺强壮的。”

　　林素下意识回答道，不过瞬间就反应过来，这丫头又在说荤话。

　　“你真是！算了，我不跟你讲了，詹妮弗主管来了吗？”

　　“来了！”

　　“那我去找她！”

　　看着林素风风火火的往詹妮弗的办公室跑去，琳达在后面大喊道：“要不在你家搞个PARTY吧！把你老公介绍给我们认识认识啊！”

　　……

　　陆恒揉了揉头，倒时差带来的不适，让人尤为难受。

　　现在是上午九点，可如果放在崇庆那边，就应该是夜间凌晨一点。

　　这时候，不管陆恒怎么熬夜，也已经睡下。

　　而此刻的陆恒，身在旧金山，却是起床大半天了，还做了个运动。

　　摇了摇头，陆恒径直出门，习惯习惯就好了，以后这种国外出差的次数总会越来越多。

　　车子已经在外等候，开车的不再是楚易，而是换成了陈先国。

　　当然，陈先芝也跟在一起，此时正和他表弟一起站在车旁聊着天。

　　见到陆恒出来，两兄弟停下了谈话。

　　“今天又得跑一次了，去机场那边，接两个人！”

　　陈先国好奇道：“两个？不是只有吴总一个人过来吗？”

　　陆恒坐上了车，躺在椅子上，稍微舒服了点。

　　文厨给他们联系的车辆档次并不低，即便是在七座的商务车中，也是价格颇高的那一款。

　　光是每天租车的费用，就得花出几百美刀。

　　陈先芝在前面教训表弟，“老板怎么说，你就怎么做，别问那么多！”

　　陈先国怂了怂脖子，在他哥面前，他可不能像在恒成集团那样，可以对其他人大大咧咧。

　　当然，这主要还是在老板面前，得以沉稳可靠地状态工作。

　　陆恒笑了笑，并不太介意。

　　“吴明明会早点到，不过紧接着雷君也要到，我干脆就一起接了，顺道和他们在旧金山逛一逛，吃个午饭。”

　　短暂的解释过后，车子就平稳的启动。

　　机场外，依旧是那般繁忙，毕竟这座全美最繁忙机场连通着好几条国际线，同时还与几十座大城市有直达航班。

　　陆恒他们并没有等待多久，陈先国举着接机牌，很快就接到了吴明明。

　　黑色大衣，内里套着严肃的正装，这是最常见的商务人士出差装扮，最多还提一个电脑包，里面储存着办公常用的资料。

　　“没有其他行李吗？”

　　陆恒好奇的问道。

　　吴明明笑着回答，“没，我轻装上阵。又不像室长你这样，带着一群人，还要来看望老婆岳母，带一堆礼物行李。”

　　陆恒耸了耸肩，没话可说。

　　陈先国从吴明明手里接过手提电脑，吴明明道了声谢。

　　随后他脱掉了大衣，并嘟囔道：“比我想象中要热啊，这边。”

　　陆恒为其解释道：“海洋气候是这样，早上出门冷得跟大冬天一样，等到中午，就像春夏。这边说是四季如春，实际上可跟我们国内昆明不一样，他们的春，是早春！你这几天出门，也得注意一下。”

　　“室长知道得挺多嘛！”

　　“嘿，我老婆今早叮嘱我的。”

　　看陆恒这公然撒狗粮的样子，吴明明翻了个白眼，无话可说。

　　“那我们现在？”

　　“再等个人，你认识的。”

　　“哦，谁啊？”

　　“雷君！”

　　当雷君风尘仆仆的出现在二人面前的时候，两人都不禁笑了起来。

　　陆恒戏谑道：“君哥你这是刚刚睡醒吗？”

　　雷君伸了个懒腰，长长的舒了口气。

　　“没错，就是刚睡醒。我可不想到了这边再倒时差，那简直要了我中年老人的命！”

　　这般说着，雷君看了看吴明明，伸出手。

　　“之前一起吃过饭吧，小吴？”


第1374章 打主意打到我身上来了

　　吴明明惊喜的和雷君握了握手，他没想到雷君还记着自己。

　　不过吴明明倒是小瞧了自己，表现得不够大方。

　　雷君当然记得他，曾经陆恒专门带着吴明明与他一起吃过饭，那时候小米都还没成立。

　　而对于这个年轻人，雷君也了解过，同是饿了么三大创始人之一，只是名声相比陆恒与肖建国弱一点。

　　但是建立在如今饿了么的地位上，吴明明本人已经足以让业内大佬正视他了。

　　简单叙旧两句，雷君对着身后的人招了招手。

　　“你们自己开车去酒店那边吧，我跟朋友转一转！”

　　雷君身后接连离开七八人，这都是他从国内那边带过来的，陪他一起参与这次长城会主办的晚餐会。

　　一个穿着黑色西装，保镖模样的壮汉走到雷君身边。

　　“老板，我要不要跟着你？”

　　雷君看了一眼陆恒旁边站立的陈先芝两兄弟，摆了摆手。

　　“不用，你在飞机上都没有怎么休息，干脆去酒店倒倒时差吧！我这边你别担心！”

　　陆恒看着这个团队规模，不由赞叹道：“君哥你这次是有备而来啊！”

　　雷君无奈地笑道：“文厨有心让我在晚餐会上主讲，我怎么也得拿点干货出来。以前的那些旧东西不太适合我现在的身份，多做点准备没有坏处。”

　　陆恒点了点头，他之前也和雷君聊过相关的话题。

　　这一次晚餐会上，雷君作为主讲嘉宾，所要谈的内容不再是以前雷君经手的，主要会偏重小米科技的最新产品。

　　不管是手机系统，还是研发的科技产品，在这次晚餐会上，都会小小的露面。

　　机场不是什么好谈话的场所，三人也就离开机场，上了车。

　　陈先国开着车在周围转了转，然后带着一众人去了市区，反正陆恒他们也没指定具体地方。

　　走在异国他乡的街头，除了吴明明之外，另外两人并没有多加好奇。

　　雷君是习以为常了，陆恒则是有了之前的体验，而且说实话，旧金山的华人很多，街头上时不时就能看到同样肤色的人。

　　至于是不是中国人，亦或者本身是从小在美国长大的华裔，这就无关紧要了。

　　只要看着那张“中国脸”，就足够让人亲切。

　　三人寻了个露天的咖啡厅，坐了下来，随意交谈着。

　　所谈内容很多，即便是吴明明，也能插上话。

　　雷君也相当照顾这个小兄弟，毕竟饿了么现在已经是国内互联网市场的一匹黑马，所谓独角兽的称号，那可不是白来的。

　　在小米科技各种产品还没公布之前，就估值而言，甚至还略差现在的饿了么一筹。

　　当然，没有人敢小瞧小米科技。

　　尤其是陆恒，他可是深知，随着小米的营销展开，手机出货规模上市，这个公司的市值，就是几十亿几十亿的往上涨。

　　还是美金！

　　从初创公司到独角兽，再到巨头，小米科技这条路所走的时间比谁都短！

　　“听说饿了么最近展开第二轮融资了？有哪些投资方表露了意向？”

　　雷君笑眯眯的问道。

　　面对这个问题，吴明明下意识看了一眼陆恒，不知该不该回答，这种勉强算得上商业机密了。

　　陆恒微微一笑，“说来听听吧，我最近没怎么关注你们的工作，对于这第二轮融资，我也好奇得紧。”

　　吴明明咽了口唾沫，慢慢说道：“有意向的投资方很多，除开我们原本的几个老股东要跟投之外，主要还是以国内资本为主。就目前收到的投资书来看，腾讯、中信产业基金、大众点评以及经纬中国，是参与本轮融资的主力。”

　　听到这个回答，雷君眼前一亮，都是很有实力的资本方啊！

　　这么看来，对于饿了么这个公司，看好的人，不是一个两个，就连腾讯这种巨头都有心进入，分上一杯羹。

　　陆恒也是悚然一惊，饿了么的发展，是真的有些超出他的预料了。

　　不管是之前外界给出的独角兽评价，还是这一次这么多有实力的投资方参与B轮融资，在陆恒看来，都属于意外。

　　原本按照陆恒的计算，饿了么虽说后来成为了最凶猛的独角兽企业，价值高达百亿美金，但是在这个时间段，最多也就值个几亿。

　　但是外界对饿了么的估值超过了十亿！

　　现在又是腾讯、经纬中国这些嗅觉灵敏的投资方想投资，时间上，确实快了很多。

　　是肖建国吴明明他们做得更好？还是说，饿了么本身就具备这种潜力？

　　雷君赞叹地说道：“做得好，不如做得早啊！小吴你们之前抓准了时间点，抢占了市场先机，整个网络订餐市场，饿了么一家独大，现在已经可以逐渐开始收获成果了。”

　　吴明明憨厚的谦虚道：“哪里，最近涌出的竞争对手，一个比一个来头大，说起一家独大，我们的压力更大。”

　　雷君同意的点了点头，他也关注过相关的业界新闻。

　　不管是美团，还是百度，没有一个好易于的。

　　至于其他诸多小型外卖软件，他倒是不放在眼里。

　　资金不够，人脉不足，又没有市场先机，迟早得被吞并。

　　“那你们接下来打算怎么做，说来听听，我说不定还可以给你们一点意见。”

　　作为前辈，还是和陆恒关系不错的人，雷君很乐意给吴明明一些帮助。

　　吴明明微微沉默，随即说道：“扩张市场，在竞争对手还把视线放在一二线城市的时候，我们将市场扩充到三四线城市去。另外，我们还想把骑手这一块儿的业务给剥离出来，单独做一行，目前也由我来负责。”

　　雷君点头，“短期来看，是很有效的做法，后面应该也能起到效果。”

　　吴明明接着说道：“除此之外，长远的打算是吞并小有实力的竞争对手，充实我们的实力。当然，这就需要大笔资金了，得在融资过后，再进行。”

　　雷君眼睛一亮，“很有想法嘛！”

　　吴明明呵呵一笑，“这个提议是室长提出来的，他的看法是，与其打压和竞争，不如以资本的力量直接碾压。还可以收获一波，别人开拓出来的市场。”

　　雷君看向陆恒，陆恒点头承认。

　　雷君心中感叹，这种做法确实有效，就是比较强硬，换一个人来，估计很难想到从根本上解决竞争问题。

　　陆恒现在的行事作风，已经不像当年那般谨小慎微，越来越具备大开大合的风范了。

　　“君哥，我倒是觉得吴明明他们还有一条路可以走，你听听？”

　　雷君提起了兴趣，颇为期待的看着陆恒。

　　陆恒摩挲着下巴，一双眼睛，滴溜溜的在雷君身上打转，这让雷君感到一股莫名的寒意。

　　似乎这小子，把主意打到自己身上来了。

　　“既然是市场竞争，那怎么也得拉点合作伙伴。就譬如百度外卖，他直接就绑定了百度搜索这个大杀器。所以我想了想，饿了么也可以找一些合作伙伴，就譬如小米！”

　　雷君惊讶的张开嘴，“我公司？你这是打的什么主意？”


第1375章 与小米合作？

　　陆恒摊开手，“也不算打什么主意，我就是在想，干脆让饿了么和小米合作一把。”

　　“怎么合作？”雷君直接问道，随即若有所思：“软件与手机，该不会是出厂就装载你们的软件吧！”

　　谈到这里的时候，雷君下意识就皱起了眉头。

　　他并不喜欢这种模式，倒不是抗拒饿了么，也不是所谓的手机洁癖。

　　他更多的是在担心业务冲突这一块儿。

　　现如今的小米科技，其实并不仅仅只是在研发手机硬件这一块儿。

　　相应的软件，也在马不停蹄的研发中。

　　除开手机操作系统之外，小米还有多款软件也属于研发方向，譬如自带音乐软件、便签、聊天软件、浏览器等等。

　　看见雷君的反应，陆恒并不奇怪。

　　本身小米野心就挺大的，作为手机制造与研发商，一开始就奔着最难的操作系统与手机芯片去，后续还往着人工智能方向发展。

　　要说它没有野心，这是不可能的。

　　但是陆恒既然提出这个建议，就代表，这里面确实有合作的机会。

　　“君哥，你们未来几年，总不会涉足网络外卖这一块儿吧！”

　　雷君皱眉思考，随即缓缓摇头，确实不会涉足。

　　并没有业务交叉领域，应该不会起冲突。

　　陆恒淡淡一笑，“既然如此，那也就意味着你们手机上缺少这么一款软件。与其客户到时候自己下载，还不如出厂自带，或者是搞个预下载模式。既方便用户，也方便我们。”

　　“那我这边呢？”雷君呵呵一笑，指了指自己。

　　陆恒摊开手，对着吴明明问道：“明明，我们饿了么现在拥有多少用户？”

　　吴明明愣了一下，随即意识到现在陆恒要做的是什么。

　　他本身就负责这一块儿，比肖建国还要清楚这些数据，甚至在陆恒想要的答案之外给出了更多的数据信息。

　　“饿了么现在拥有五千多万实际用户，月活跃数量达到八百多万人。另外，我们还拥有五十多万合作商户，覆盖城市四百多个。未来三年，我们的目标是用户数量过亿，月活跃过两千万，合作商户超过百万家，覆盖城市数量超过一千个……”

　　听着这个答案，陆恒心里微微一惊。

　　他记得上一次参加饿了么的会议，就在两个月前。

　　那时候饿了么用户数量也就四千五百多万，月活跃用户更少，短短时间，就又涨了一截！

　　雷君同样如此，直接感叹到：“这就是独角兽公司的实力吗？”

　　吴明明十分自豪，以饿了么现在拥有的实际用户数量，的确是不折不扣的互联网黑马，谁也不敢小觑。

　　陆恒收敛情绪，淡然地说道：“君哥，你听见了吧！实实在在的五千万用户，活跃用户更是高达八百万，这意味着什么，你应该最清楚。小米手机应该就在今年推出，各种宣传营销计划，我记得去年就已经开始启动。你说，要是在小米手机上市之初，饿了么配合宣传，会起到多大效果？”

　　雷君微微眯上了眼，开始思考其中的得与失。

　　陆恒与吴明明对视一眼，不再多说。

　　有些事情，把数据货真价实的摆上来，然后谈妥利益分配，后续就不用过多赘述了。

　　雷君的思考并没有多久，很快就给出了答案。

　　“这个合作有点意思，不过现在我还不能答应，等回国之后，我们双方再派人坐下来慢慢谈吧！”

　　听见这个回答，吴明明略微有些失望。

　　陆恒却是笑了起来，“行，回去之后再说！走，我们找个地方吃午饭，昨天文厨在车上给我推荐了几家，去试试吧！”

　　……

　　雷君的酒店和陆恒他们并不是一家，他们这次来，不单单只是为了晚餐会，应该还另有任务。

　　之前闲谈中陆恒听到了些只言片语，似乎小米打算整合一下硬件供应链，诸如处理器之类关键的必需品。

　　而且看样子雷君心很大，国内市场在做清调查后，他还有心走出国外，建立海外销售渠道。

　　不过海外销售渠道的建立不是一朝一夕的事情，目前只停留在市场调研的阶段。

　　送雷君回到酒店之后，陆恒在门口偶遇了文厨。

　　对方匆匆赶来，应该是专程找雷君的。

　　几人在门口简单的聊了一下，文厨邀请陆恒和他夫人以及吴明明参加家宴。

　　不过都遭到了婉拒。

　　陆恒这边是想先过两天二人世界的生活，林素马上就要放周末双休，两人有相对较长的时间聚在一起缠绵。

　　吴明明则是要倒一下时差，他今天确实有点撑不住了。

　　文厨也不强求，聊了几句，就进了酒店去找雷君。

　　陆恒带着吴明明上了车，准备送他回酒店休息。

　　车上的时候，吴明明忍者倦意，问出了一些今天的疑惑。

　　“室长，雷君那边，算是答应了还是推托？”

　　陆恒自信地笑道：“肯定是答应了，你当时就不该把心急的情绪流露出来，落了下乘。”

　　吴明明心底的石头落了下去，不过又被陆恒的话，说得提了起来。

　　陆恒淡淡道：“本就是个互利互惠的合作，我看好小米的前途，他们看好饿了么拥有的庞大用户，不存在谁求谁。你回去和建国仔细聊一聊，到时候谈判，把该拿到的东西拿到，不该让出去的利益，也别拱手让了。”

　　“嗯嗯！”吴明明连忙点头，在这方面，他还是很相信室长的判断。

　　“对了，室长。按照你说的这种合作模式，那我们也可以和其他有实力的手机厂商合作吧？”

　　面对这个问题，陆恒稍微有些沉默。

　　片刻之后，他缓缓说道：“这个不用急，一步一步来，我后续还有一些计划，不仅仅涉及到饿了么。你先跟小米那边接触吧，其他手机厂商，我会派人去联系的！”

　　虽然好奇陆恒的计划，吴明明也没多问。

　　他很清楚，室长所站的高度与自己完全不一样，自己只会从饿了么本身出发，陆恒却是统筹全局。

　　而且陆恒本身人脉关系够广，很多事情，他去操作的话，会好办很多。

　　就譬如这一次，陆恒随口提起的一个合作计划，但对饿了么以后的发展，很明显会是一大助力。

　　现在的吴明明就期待一件事，如果真有一天，国内绝大部分品牌手机，出厂就带上了饿了么这款软件，这将会给公司带来怎样的用户数量。

　　“你休息吧，倒一倒时差，后天星期日就是晚餐会开始，展现出你最好的一面来。”

　　陆恒摆了摆手，目送着吴明明进入酒店。

　　前面开车的陈先国对大哥眨了眨眼，“我们现在去哪里？”

　　陈先芝无奈的小声道：“不该说话的时候别说，老板万一想事情呢，安静等命令就对了。”

　　后面的陆恒摇头笑了笑，打了个哈欠。

　　“去最近的超市，另外在小镇转一转，看看有没有菜市场。”


第1376章 和你合作太愉快啦！

　　菜市场这玩意，其实算是一种文化的体现。

　　在中国，菜市场随处可见，基本上每一个片区都或多或少有集中的菜市场。

　　但在美国，就相对较少了。

　　美国的农民只负责种、养、采，不负责卖，蔬菜水果基本上都是被联合果品公司垄断。

　　普通人想购买这些东西，绝大多数都是去超市。

　　当然，大型的农贸市场也有，但生意并不算好，相对冷清。

　　在这种环境下，还诞生了一种“城市农夫”。

　　就是在楼顶平台上种菜，拿到地面街边卖。许多人喜欢去那类地方购买，大概是东西较新鲜的缘故吧！

　　陈先国开着车在小镇转了一圈，陆恒下车亲自问了问当地人，也没找到菜市场，只能选择去超市购买想要的东西。

　　“西蓝花、西红柿、洋葱、莴笋。牛肉、鸡胸肉还得买点猪肉，怎么没有猪肝卖？”

　　“陈哥，你去超市找一找，看看哪里有大蒜，还有老姜。”

　　陆恒苦恼的看着购物车里的东西，无奈的耸了耸肩。

　　到底是饮食文化差异，这座镇上也没华人开的超市，他想做的菜里，硬是有几个辅料没买到。

　　本来想做个爆炒猪肝以及黄瓜皮蛋汤，连主料猪肝和皮蛋都没得卖。

　　陈先国也推着一个小车，买了些压缩干粮、口香糖之内的东西。

　　最近他要和楚易轮换着给陆恒当司机，本身他也不是闲得下来的主儿，在陆恒车上，作为保镖更不能抽烟，所以就买点东西打发时间。

　　在这方面，陆恒管得并不严，甚至十分宽容。

　　陈先国看着陆恒娴熟的挑菜、买菜，一个个菜名材料从他嘴里嘀咕出来，有些惊奇。

　　自己这个老板，压根不像新闻报道里那样，是什么年轻俊彦，志向远大，一心扑在工作上，活脱脱塑造成一个不食烟火，只在商业方面极具天赋的人。

　　相反，实际上看起来，陆恒充满了普通人一般的生活气息。

　　甚至比自己这些人还要有烟火气。

　　至少陈先国自己就做不到，什么菜配什么汤汁，这种材料没有，用什么替换，某个菜得焖多久，掐好时间回去做……这种地步。

　　“听大哥说老板家还请了几个佣人阿姨，也不知道她们做菜有没有老板本身厉害喔！”

　　……

　　“艾米，走那么快干嘛？”

　　琳达好笑的看着艾米开车离去，对身边的同事吐槽道：“见色忘义的家伙，她老公来这边，就抛弃了我们。”

　　其他人纷纷好奇，打听起艾米的老公是谁。

　　林素换了平底鞋，风驰电掣的往家里开，看了看时间，来得及！

　　二十几分钟后，林素推开家门，听着厨房传来的声音，大喊一声。

　　“放着我来！”

　　冲进厨房，卷起袖子，在陆恒笑容中，就往流理台上查看今天的菜。

　　“让你买的东西都买了吗？”

　　陆恒指了指台子上的几个菜，“都买了，在那呢。”

　　林素跃跃欲试的拿起一块鸡胸肉，兴奋地说道：“我来下厨，你待会就等着吃吧！”

　　“那这煲着的汤？”

　　“嗨呀，你就别管了，多长时间？十五分钟就关小火对吧！我知道了，你出去，让我来做菜！”

　　陆恒笑眯眯的退到一旁，等着欣赏老婆的厨艺。

　　他倒没什么担心，会发生诸如厨房爆炸这种恐怖情况。

　　林素这些年，不管是在自己，还是在她妈妈和她婆婆身上，都学到了不少厨艺。

　　去年来美国，饮食上的不习惯，让她隔山差五就亲自下厨房。

　　吕穆呢，也手把手的教她。

　　偶尔开视频的时候，林素就会现场演示一波。

　　所以说，陆恒对她还是有点信心的。

　　林素拿起锋利的菜刀，啪啪啪的就切好了胡萝卜，先切片，再切丝，待会可以炒，也可以用来做蔬菜沙拉。

　　内心里，林素充满了兴奋，要在陆恒面前秀一波厨艺。

　　不过就在她准备大展身手的时候，一双手绕过了她的胸口，还捏了一下。

　　林素回头瞪了一眼陆恒，“别作怪啊！”

　　陆恒无辜的拎了拎手上的带子，“总得先把围裙系上吧！”

　　说着，林素双手张开，陆恒给她系上了围裙。

　　林素傻笑了一下，她这身衣裳不系围裙的话，还真容易被弄脏。

　　陆恒退后两步，撑着下巴，像点评一般。“不错，真不错，厨娘装也这么好看，不愧是我老婆！”

　　林素白他一眼，懒得回话，开始操作起来。

　　突然闲下来的陆恒也不去客厅看电视打游戏，就站在厨房门口，时不时啧啧赞叹两句。

　　“这大长腿！这小蛮腰！这又圆又翘的屁股！这……”

　　“你给我滚出去！”

　　林素实在受不了了，自己老公跟个小流氓一样，每句话都色气满满，说得自己脸都烫起来了。

　　陆恒耸耸肩，笑呵呵的就退了几步，不过依然处于可以看见厨房的地方。

　　“要是换身女仆装就更棒了！”

　　某些邪恶的念头不断冒出来，年轻的身体，总是充满了躁动。

　　后背的视线实在太过炽热，林素拧了下腿，回过身来，狠狠瞪了陆恒一眼。

　　“坏人，流氓！”

　　……

　　晚餐当然是其乐融融了，陆恒发挥了不要脸的精神，疯狂赞美林素的厨艺。

　　换回来的话却是，“别想以后给你做一辈子饭哈，下厨是爱好，不是工作，到时候我们轮着做！”

　　陆恒不加反驳，反正自己还有两个小钱，请佣人阿姨没问题。

　　至于接下来的事情，当然就是夫妻生活这种重头戏啦！

　　陆恒这次不仅不要脸，连命都不要了，像是要把这些日子以来，积存在身体内的旺盛精力，全部宣泄出来。

　　一大波急剧输出，换来精彩四杀，打得林素丢盔卸甲，直呼不要了。

　　陆恒却是笑呵呵的：“和你合作真是太愉快啦！”

　　林素差点就接话，“你的牌也打得忒好了！”

　　第二天早上，林素家的白色小楼前，陆恒坐在主驾驶位置上，装作看不见林素那水汪汪大眼睛里的羞恼。

　　“咳咳，导游，今天我们怎么个玩法，说来听听啊！”

　　“哼，无耻！”林素嘀咕两句，拿出做好的游玩计划，“唐人街没什么好看的，九曲花街和佛蒙特街可以二选一。”

　　“金门大桥必须看，但不用上桥走，不然其实也就那样。我们去MARIN HEADLANDS，这边是个小镇，不仅可以看完金门大桥的全景，镇上也有很多好玩的。可以租个小舢板海上划划，也可以在镇上看看艺术品，逛一逛画廊。”

　　“晚上要么选择在镇上住，要么我们可以去黄石小木屋那边住，那里是临近湖畔，风景很不错。”

　　“如果去黄石那边，第二天就可以看羚羊彩穴和大峡谷了。”

　　陆恒挠了挠头，“行程有点赶啊！”

　　“我们有车！而且不是我开车！”林素狡黠地笑道。

　　陆恒痛苦的挥挥手，“那行吧，我们出发！”


第1377章 万众瞩目的那些人

　　CEO晚餐会是长城会活动的一个重要延伸，作为长城会一个特有的高端私密聚会活动，每次长城会在全球各大城市定期组织。

　　每期一个话题，一位主讲嘉宾，以及邀请行业中非常具有影响力的公司创始人和高级管理人员参加。

　　通过晚餐的方式，让参会人员相互交流有见地的思想，开阔参会人员思维，共同推进行业发展。

　　当然，这是一个很官方的说法。

　　实际上，这种晚餐会，更大的作用，还是主办方牵线搭桥，给组织里会员扩充人脉，交流业界信息。

　　毕竟所谓共同推进行业发展这种说法，显得太广泛了。

　　长城会网络里，有那么多会员，除开各种商业领袖之外，还有业界精英，诸如物理领域、数学领域的大拿，绝不在少数。

　　自然，也就不存在行业密集交叉的情况。

　　不过这一次的晚餐会在陆恒看来，还真有点给雷君铺路的感觉。

　　所邀请的人物，有硬件制造领域的创始人，有硅谷互联网领域的高管，即便是从国内邀请而来的一行人，也是诸如腾讯首席运营官、新浪集团副总裁等等。

　　晚餐会规模不大，也不算小，大约有四五十人，以自助晚餐会的模式进行。

　　吴明明跟在陆恒身旁，十分好奇的看着晚会上的各种人物。

　　“室长，这些人你都认识吗？”

　　陆恒无语的摇了摇头，“怎么可能都认识，我的人脉圈还没达到这么广。不过经过这次晚餐会，我应该能认识六七个吧！”

　　“啊！”吴明明张了张嘴，有些惊讶陆恒的话。

　　陆恒微微一笑，“前几日长城会就把与会人员的相关资料发给了每一个人，你肯定也拿到了一份。稍微花点时间熟记一下，有目的的在晚会上找人交谈，话题先准备好。一场晚会结束，你说我能不能认识几个？”

　　吴明明恍然大悟，回想着自己记下了的一些资料，心中略微安定。

　　陆恒笑着摇摇头，目光放在了会场中，那些持着红酒杯，悠闲交谈的人群。

　　三三两两扎堆，绝大部分如自己和吴明明这样，开始的时候先和认识的朋友聊一聊，然后再有目的性的结交其他人。

　　至于有没有共同交谈的话题？

　　亦或者会发生某个公司创始人不认识另一个国家的企业高管这种尴尬局面。

　　陆恒压根不担心！

　　主办方早就预料到这种情况，提前发下的与会人员资料，就是让人提前了解会场上的人，免得到时候冷场。

　　不过出乎预料的是，没等陆恒主动出击，就有人找了上来，特意认识他。

　　“陆先生，在这异国他乡能见到你，我可相当高兴！”

　　看着这个同样肤色、同样年轻，最多三十几岁的男人，陆恒主动伸出手。

　　“任先生，幸会！”

　　来者是腾讯公司的首席运营官任宇星，严格意义上来说，他上位并不久，也就一两年时间，接替的是腾讯五大创始人曾李青的位置。

　　但其做出来的成绩，却是有目共睹。

　　这一两年，腾讯以别人难以想象的速度飞奔着，在国内三巨头中，稳稳超过百度，大有越过阿里的势头。

　　这里面，各种运营规划，肯定有这个男人的一份功劳。

　　任宇星收回手淡淡地笑道：“陆先生这几年生意是越做越好了，明明是汽车零售行业的话事人，在我们互联网领域，名气却是一点也不小。”

　　陆恒挑了挑眉，“实业上赚了点钱总不能搁银行里吧！投资互联网产业，不是当下主流吗？”

　　“哈哈，说得也是。”任宇星爽朗一笑，随即说道：“我听许总提起过你，那还是两年前吧！我刚进入腾讯，记得那时候许总就评价你前途不可限量，如今看来，许总的眼光不可谓不独到。”

　　腾讯公司里面的许总，陆恒瞬间就想到了那个慈眉善目，但行事颇为狠辣的男人。

　　许晨华！

　　一手主导了一点五亿美金收购YY的策划，虽然最终以失败告终，但当时确实给李学零等人带来巨大的麻烦。

　　他倒是没想到，徐晨华会给自己这么高的评价。

　　回想起这些事情，陆恒谦虚地说道：“那可算不上是一次愉快的回忆，最终让许总失望而归了。”

　　任宇星洒脱地笑道：“毕竟当时情况不一样，但生意场上的事情，是敌是友谁说得准？就像现在，不管是陆董你投资的企业，还是你自己建立的公司，与我们腾讯，竞争关系、合作关系，不都有吗？”

　　听闻此话，陆恒心中一凝，不知对方意有何指。

　　任宇星却没更深入的说明，只是看向站在一旁的吴明明，主动伸出手。

　　“这位便是饿了么的吴总吧！接下来，说不定我们也会是合作伙伴喔！”

　　吴明明大方的伸出手，并不惊讶。

　　腾讯想要入股饿了么，已经是很透明的消息了，连意向书都已经摆到了肖建国和吴明明的桌子上。

　　陆恒稍稍思考了一番任宇星先前说的话，没有抓到太多信息，就不再多想。

　　就如对方说的一样，生意场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　在今天这次晚会上，大家都是朋友！

　　或许是陆恒太过年轻，也或许是长城会在陆恒的介绍上写得太精彩，接下来主动前来认识陆恒人很多。

　　这里面有很大一部分，都是不弱于陆恒的存在，但他们都乐于来认识这么一位，来自东方那个拥有庞大人口数量，无限广阔市场的商业新星。

　　若是有人注意晚会现场，便会发现这么一个奇特的场景。

　　晚餐会上，隐隐约约以三个人为中心，形成交谈圈子，圈子中有人进，有人出。

　　陆恒这边就是第三个圈子，也是保持交谈人数最小的那一个，但论及来往人数，绝不逊色于另外两个圈子。

　　至于另外两个圈子的话题中心人物，名字抖出来，所有人都只会觉得理所当然。

　　一个是今晚接下来的主角雷君，另一个，却是脸书的创始人马克·扎克伯格。

　　后者成为话题中心，一点也不奇怪。

　　作为全球最年轻的自行创业亿万富豪，作为全球最具影响力的人物，扎克伯格不管是走到哪里，都有成为最具焦点人物的特质。

　　吴明明脸色略显红润的从人群中走出，来到了与人交谈的陆恒身边。

　　他现在心情很不错，不仅认识了好几个国内互联网的大人物，还跟国外两个从事电商的高管进行了某个话题的交流。

　　最后互换了名片！

　　从扩充人脉关系的角度讲，他这一次来，已经算是不虚此行了。

　　只不过看着正侃侃而谈的陆恒，他还是露出了钦佩的笑容。

　　“到底是室长啊，走到哪里都是出彩的存在！”

　　等陆恒身边的人与他碰杯离开，吴明明靠了过去，兴奋的和陆恒小声说道：

　　“室长，看来你还挺受欢迎的嘛！这么多人主动来认识你！”

　　陆恒抿着红酒，微微缓了口气。

　　“这个正常，我不仅涉足传统零售行业，还在互联网这一块儿有所建树，年纪也摆在这里。换做我是他们，我也很愿意花上几分钟时间，来认识认识。”

　　这般说着，陆恒下意识把目光放到了不远处。

　　那里有一个男人，仅仅比自己大四五岁，但对方所取得的成就，却是在场没有一个人，现目前能超越的。

　　至于未来，想追赶上他，也极为困难。

　　就在陆恒看过去的时候，对方似乎有所察觉，同样看了过来。

　　这一刻，陆恒与扎克伯格，就是在场最年轻的两位商业领袖。

　　吴明明同样年轻，但他算不上商业领袖，他更多只能算饿了么里面的最高层管理。

　　同样年轻无比，同样万众瞩目。

　　在此时，目光汇聚，然后各自遥遥举起了酒杯。


第1378章 一个又一个的主角

　　柔软而又豪奢的布艺沙发，流淌着鲜红液体的高脚酒杯，舒缓的音乐。

　　每一个从眼前经过的人都拥有着令人咂舌的财富，但是在经过这个角落的时候，都下意识放轻了步伐。

　　似乎是怕惊扰了那坐在一起的年轻人，又仿佛是在偷偷打量他们。

　　“陆恒，很高兴认识你，扎克伯格先生！”

　　马克·艾略特·扎扎克伯格抬起酒杯，与陆恒轻轻碰了一下。

　　“你可以称呼我扎克，陆恒先生！”

　　陆恒微微惊讶，“扎克，你的中文比我想象中的好！”

　　扎克微微一笑，“谢谢，但是陆先生，你的英文比我的中文说得更好。”

　　陆恒摇了摇头，“学习中文的难度可比英文高，而且我在国内请了专业的外语老师特意教了我一年多口语。”

　　“我的未婚妻是华裔，她教了我五年多的中文。”说到这里，扎克稍微有些自得。

　　陆恒眨了眨眼，“很巧啊，就英文学习方面，我的未婚妻也给了我不少帮助。”

　　二人相视一笑，不知怎的，感觉那陌生的聊天氛围，拉近了不少。

　　当然，接下来的聊天，主要还是以英语为主。

　　毕竟相比陆恒的英文，扎克伯格的中文，实在不够利索。

　　两人在这之前都有过被“包围”的经历，此刻坐在稍显偏僻的角落谈话，各自都比较放松。

　　共同的话题在不是朋友之前，几乎没有，但这不妨碍两人热烈的交谈起来。

　　“扎克，我很钦佩你现在所取得的成就，你改变了世界！”

　　美国人对于别人的赞美通常不会谦虚，扎克也十分享受这种赞美，不过看着这名年纪比自己还要小的男人，他却是以相同真诚的口吻回答道：

　　“但是有一个地方，是我没法改变的。那就是中国，而你，却已经在改变中国了！”

　　陆恒大大方方的接受了这次商业互吹，一点没有脸红的想法。

　　以美国人的视角来看，陆恒这些年的所作所为，的的确确在改变着中国。

　　饿了么改变了最新一代人的饮食习惯，并且还将愈演愈烈，这一点从饿了么挤入独角兽领域就可见一斑。

　　最新推出的滴滴打车，在极具超前眼光的扎克看来，无疑也会改变中国人的出行习惯。

　　不论及范围和规模的话，单纯从数量上来看，扎克改变了人们的社交方式，陆恒却是从饮食到出行，一连改变了两个。

　　此时的二人坐在这里，说着这些话，倒有几分惺惺相惜的感觉。

　　陆恒感慨道：“中国的体质相对保守，不比美国这片开放的土壤，要行那改变之举，未来充满了变数。”

　　扎克伯格正襟危坐，脸上的表情不多，或者说，他并不擅于交际应酬。

　　不过聊到这方面的话题时，他还是很有兴趣。

　　“我了解过中国这个有趣的国家，强有力的政权虽然看起来不那么自由，可一旦认可了你，或许未来的变数虽多，但也没有想象中那么难。”

　　陆恒惊讶的看着对方，他倒是没想到，对方会从这个角度来看待这件事。

　　不过这与自己一直以来所做的，却是不谋而合。

　　陆恒做慈善、做公益，设立基金会，参与当地政府的城建计划，以及积极和实权部门交好，甚至想成为人大代表，无一不是在给自己刷印象分。

　　他很清楚，印象分一旦上去，潜在的危险就会变少。

　　扎克却是不知道这些，他对陆恒的了解，更多是来源于收到这次晚餐会人员资料的时候，被陆恒的年纪所惊讶，之后做出了种种调查。

　　随着调查的深入，扎克越发对陆恒感兴趣。

　　陆恒是一个很传统的中国商人，但他在投资领域，行事作风极为大胆，眼光非常独到。

　　并且，还有一个特质，十分吸引扎克。

　　那就是这个比自己还年轻五岁的男人，创意极多，执行力超强，往往在推出一个创意后，就会很快的投入到具体操作中。

　　相比自己，扎克自认他也是一个执行力很强的人，但是不知怎的，或许是急剧膨胀的FACEBOOK限制了自己，他总觉得自己的创意越来越不够了。

　　在扎克看来，互联网这一行，创意灵感的缺乏，是非常致命的问题。

　　也正是如此，扎克很乐意在今天的晚餐会上，认识一下陆恒，与他交流交流。

　　至于能不能迸发灵感，他不强求，但是朋友先交上，以后总会有些触发。

　　“陆，我对你那个滴滴打车十分好奇，你是怎么想到把出行与移动互联网结合起来的？”

　　陆恒怔了怔，他总不能说自己具备超前多年的记忆吧！

　　当然，他说出来也没人相信。

　　陆恒微微一笑，“你很看好我这个模式吗？”

　　扎克点头，“十分看好！并且在我看来，这个模式更加适合我们美国的社会环境。”

　　陆恒拍了下手掌，竖了个大拇指，称赞道：“你说得没错，这种模式的确更加适合你们美国当前的社会环境。毕竟这种模式，不仅需要广阔的市场需求，还得具备硬性的科技环境。从这点上来说，在这个时间段、在中国推出滴滴打车，确实不如美国。”

　　见自己的想法得到认同，扎克伯格很兴奋。

　　他在花了几个小时研究后，得出了这个结果，而现在，也得到了陆恒的赞同。

　　在他看来，美国现在打车不仅昂贵，还十分困难，但需求人群远大于中国。

　　而从科技环境上来讲，不管是网络环境，还是硬件环境，东方的那个国家，现目前也要落后一些。

　　陆恒想了想接着说道：“但是因为我个人的原因，我也只能首先在国内推出这款软件。”

　　扎克略微思索，也就明白了陆恒的困难。

　　不管是资金还是人脉，乃至陆恒的国籍，都决定了陆恒不可能跑到美国来创业。

　　他在国内的基业，可一点不比还没见到前景的滴滴打车差。

　　“当然，就你的问题来说，出行与移动互联网结合在一起，是时代潮流的必然选择。区别只是在于我先想到，并且立即付诸行动而已。”

　　扎克皱了皱眉，“按你这么说，那我们这边各种条件都成熟了，难道没人会想到吗？”

　　“谁说没人想到，其实已经有了！”

　　“呃……”

　　“我带来的团队正在与他们接触，如果后续顺利的话，或许扎克你也能在美国这边享受到我们滴滴的服务喔！”

　　陆恒神秘一笑，心情尤为愉悦。

　　扎克伯格愣了愣，突然意识到，陆恒这次来美国，或许并不是想象中只参加晚餐会这么简单。

　　“算了，先不说这个了。我们的主讲嘉宾马上就要开讲了！”

　　陆恒看向前面的一个小高台，雷君已然站了上去，背后是布置好了的大屏幕。

　　扎克整理了一下衣袖，好奇的跟陆恒问道：“雷先生之前我有所耳闻，听说他现在开始新的创业，不知道今天所讲的内容会不会跟他的创业项目有关系。”

　　陆恒轻笑道：“他是一个很厉害的前辈，不管是老生常谈的内容，还是他的创业理念，肯定会有可取之处，我挺期待的。”

　　扎克伯格点了点头，在这一点上，他并没有反驳。

　　雷君的履历的确够精彩，运作过上市公司，投资过国内外无数潜力企业，这确实是一个很厉害的前辈。

　　“咳咳，HELLO，我是雷君，相信现场认识我的人很多，不认识的应该也会在之后认识我。所以我就废话不多说了，直接开始今天的话题吧！硬件制造商的新估值模式与不对称战争！”

　　掌声，热烈的响起，这场晚餐会，总算是迎来了他的主角。


第1379章 目标是全球范围

　　“互联网+已经是现在所有企业都避不过去的话题，以此，在这个领域内，划分出了主流的互联网软件势力，以及逐渐出现的互联网硬件势力。在后者上，背后的估值模式，便是一切颠覆变革开始的源头！”

　　“互联网硬件制造商与传统的硬件制造商有极大的区别！传统制造商最喜欢讲的成功标准是出货量、市场占有率。而在我看来，新兴的互联网硬件制造商，则是以操作系统优化、版本迭代更新次数、用户数量等数据为成功标准。而这，也就是两套截然不同的估值模式。”

　　“为什么会出现这种差异？这就在于你企业的估值是以硬件产品售卖量为核心标准，还是以用户数量以及单个用户的ARPU值为标准，这是两套截然不同的打法。”

　　“我举个简单的例子，FACBOOK是按照每个用户100美元进行计算，所以才有了现今五百亿美金的估值。苹果是按照每个用户2000美元进行估值，即‘硬件售卖+APPSTORE分成’，这才能支撑苹果高估值的神话。”

　　……

　　“由此，我得出一个观点：纯硬件售卖的估值模式正在死去，以用户来估值或将是王道。也就是说，硬件从卖出的那一刻，才应该是生意真正开始的时候。在我看来，这其实是一场不对称战争，一方讲的是出货量与纯硬件盈利模式，而另一方则是互联网估值模式，以经营用户为核心。传统制造商不一定会输，但活得好的无疑都将是我们这一批开始重估用户价值，并为此改变的企业。”

　　……

　　陆恒安静的听着雷君的演讲，频频点头。

　　这些东西听起来会显得很空泛，但是陆恒将其拿到后世，与小米的一贯经营方针做对比，就很容易懂了。

　　雷君不仅仅是提出了这么个概念，他也是真的在这么做，坚决的贯彻了下去。

　　可以说，在几年后，互联网硬件新势力这一块儿，代表企业就是小米科技。

　　小米科技是真的做到了经营服务、经营用户，经营粉丝群体。

　　在小米之前，手机品牌粉丝叫得出口的唯有“果粉”，而在小米出来之后，多了个“米粉”。

　　至于其他手机品牌的粉丝，凝聚力实在差太多，可以说不堪一击。

　　当然这与产品质量的关系，严格意义上来说，并没有那么大。

　　主要还是小米公司一贯的经营方针，决定了他们把用户作为了核心来经营。

　　一旁的扎克也在安静听着，这人是个天才，尤其在理念理解这一块儿。

　　他看到了FACEBOOK的未来，拒绝了无数次天价收购，因为他坚信自己的理念会取得更大的成功。

　　在陆恒的滴滴打车相关信息摆上他的桌子前，他很快就分析出了前景，甚至得出了当前的美国更加适合这款软件。

　　雷君所讲的东西，他理解的很快，尤其对方还拿自己的FACEBOOK做了例子。

　　当雷君半个小时的演讲结束后，掌声再度响起，晚餐会也逐渐走向尾端。

　　扎克对陆恒点了点头，“很有意思的话题，雷先生指出了硬件制造商未来的另一条出路。如果他真的这么做下去，或许他能取得创业的成功。”

　　陆恒对雷君很有信心，“他一定能成功！”

　　……

　　晚餐会最终在CEO郝义与创始人文厨宣布第二届由长城会主办的GMIC 2011全球移动互联网大会将在今年四月份，北京国家会议中心召开中，宣布落幕。

　　这次晚餐会到场的人，每一个都受到了GMIC大会的邀请。

　　就文厨所透露出的信息来看，这一次GMIC大会，预计邀请二十个国家，超过五百名行业领袖，到时候，所有人共济一堂，共同探讨移动互联网领域的合作、发展以及探索风向等等问题。

　　陆恒在又认识几个知名人物后，与吴明明一道离开。

　　在他看来，这一次的晚餐会总体上还是成功的。

　　就人脉关系来看，老会员可以巩固与其他人的友谊，顺便认识新会员。而如陆恒、吴明明、任宇星这些新会员则可以搭上其他老会员的线，并提升自己的影响力。

　　如果以实际的利益来看，表面上看不出什么，但私下里保不准就有各种合作展开。

　　譬如陆恒吴明明不就与雷君在之前接触中，讨论到了双方合作吗？

　　晚会中，雷君也曾私下里拉着新浪、腾讯两边的人聊了很久，个中有没有利益纠缠，也不是不可能的事情。

　　将吴明明送到酒店，陆恒并没有第一时间回林素那边，他在自己的房间里，召见了创世纪的团队。

　　以白依静为首的创世纪骨干团队很快就聚集在陆恒房间里，看着脸色红润，兴致高昂的陆恒，所有人看着他的目光，都充满了钦佩。

　　“老板，按照你所说的，我们在硅谷范围内，确实找到了一家做网络打车业务的创业公司。虽然他们规模极小，经营范围也才刚刚从旧金山这座城市起步，但就定位而言，的确与恒成集团旗下的滴滴打车一模一样。”

　　听完此话，陆恒微眯着眼，轻轻点头。

　　从牟生利用恒成集团的渠道优势涉足网约车这一行业的想法开始后，他就下意识想到了，滴滴打车曾经最大的敌人——UBER！

　　也即是中文名叫优步的这家美国互联网公司。

　　当然，陆恒并不是害怕优步，也不存在提前扼杀优步的念头。

　　他很清楚，即便优步做大做强，乃至业务范围笼罩全世界，但在中国，他依然不是滴滴打车的对手。

　　而且滴滴打车后来居上，一跃成为全球出行量最大的网约车平台，变成了一头不折不扣的大型独角兽。

　　加上在陆恒手中，滴滴打车有着先天优势，只要后续不出差错，那么优步压根无法威胁到自己。

　　陆恒挂念UBER，并且不断让人关注硅谷区域，寻找这家公司，其实另有目的。

　　中国的互联网企业想要在海外走出一条路，往往会比美国这边的企业，更加艰难。

　　滴滴打车不可能只局限于中国一地，陆恒的目标是全球！

　　但在环境劣势的情况下，陆恒就将主意打到了UBER上。

　　如果按照历史轨迹，硅谷这边真的诞生了UBER，那么陆恒的选择会是投资、收购，借助资本的力量，进行曲线救国，将业务版图另类扩大。

　　但要是没有诞生UBER，那么陆恒这次来，也有后手。

　　不管是成立海外分部，亦或者在这边直接成立一家UBER，都是不错的办法。

　　当然，现在已经有了UBER，那他就可以省下不少力气。

　　“你们与UBER的接触情况如何？”

　　听到陆恒的询问，所有人的目光都显得有点怪异，白依静忍不住说道：“接触情况，比我们想象中还要好！甚至对方的创始人以及团队，十分想见一见老板你。”

　　“哦，是吗？”

　　陆恒眯着眼睛，颇有点玩味的自言自语。


第1380章 那四个字的影响力

　　“他们十分缺钱，在我们之前就曾找过相关风投，但却没有得到任何反馈。因此在我们找上门之后，十分愿意就融资细节进行详谈。另外，由于资金所限，他们的团队规模一直上不去，就只有那十几个人。一直到现在，UBER都没有余力踏出旧金山，将业务版图做到全美。”

　　白依静将之前的接触情况一一说出，得益于带了团队过来，她收集到了相当多的信息。

　　陆恒静静听着这些情况，忽地说道：“有关对方创始人以及创业团队的信息，你收集了没？”

　　白依静顿了一下，喊了一声旁边的人。

　　“黄兴！”

　　“老板，这是UBER创始人卡兰尼克的个人信息。”

　　陆恒接过那份纸质文件，白依静在一旁补充。

　　“卡兰尼克的信息很好收集，怎么说呢，这个人其实挺出名的。当然，也正是因为他的出名，导致愿意投资他的人并不多。估计这也是我们主动找上门后，他那么欢迎的原因吧！”

　　陆恒喔了一声，抬起手腕看了看时间。

　　“不早了，你们去休息吧！这份文件，我就先带回去了。”

　　白依静起身跟在陆恒后面，“那与卡兰尼克的会面，以及接下来我们的安排呢？”

　　“会面暂且押后，我这边还有其他事情。另外，你带着团队尽可能多的了解这家公司，并且请相关专业机构，评估一下UBER的价值。这对于我们接下来的融资工作会很有利！”

　　“嗯，我晓得了。”

　　陆恒摆了摆手，文件拍打着大腿有一步没一步的离开了酒店。

　　当他回到林素的小白楼时，林素和她妈妈正在客厅盖着毛毯看电视。

　　见到陆恒回来，林素一下子就掀开毛毯小跑过来，从陆恒手上接下风衣。

　　“晚餐会怎么样了？”

　　“还行，进行得顺利，也收获了不少。尤其是认识了不少知名人物，以后对我的工作或许会有帮助。”

　　陆恒换了鞋，林素挽着他胳膊，两人在吕穆旁边的沙发上依偎着坐了下来。

　　看见小两口这么恩爱，今天才回来的吕穆忍不住偏了下视线。

　　她忽然有点想国内的老公了。

　　也不知道离开这么久，林森一个人在家过得怎么样。

　　“妈，这几天玩得还开心吗？”

　　陆恒跟吕穆打着招呼，对于“妈”这个称谓，他现在是叫得越来越顺口了。

　　吕穆听得也很顺耳，露出浅淡的笑意。

　　“还行，只要没打扰你们小两口的二人世界就好。”

　　这话说出来，饶是陆恒脸皮厚，也不禁有些羞赧。

　　一旁的林素更是羞得脖子都红了，休假的那两天她和陆恒是玩得相当疯狂，也就幸好不是在家里，不然打扫房间都会是一个麻烦事。

　　“嗨呀，妈你说些什么呢。陆恒，你跟我讲讲，今天晚餐会有什么重要人物出席！”

　　“我想想哈，有台湾联发科的老总蔡明介，美国高通的董事哈维、新浪集团的副总裁……对了，还有你们脸书的创始人扎克伯格。扎克跟我聊了很久来着，他说一直想把脸书的业务做到大陆去，就是很可惜没有成功。”

　　听着一个个大名鼎鼎的人物名字从陆恒嘴里说出，即便是在看电视的吕穆，都有些吃惊。

　　尽管她对陆恒的评价已经一再拔高，认为对方不仅仅是配得上自己女儿，甚至比自己女儿还要优秀许多。

　　但是一想到当年那个高中生，短短五年时间，居然能与如此多的大人物谈笑风生，依旧感到惊讶。

　　从这点上来说……

　　吕穆瞥了一眼正叽叽喳喳和陆恒聊天的女儿，暗中感慨：女儿眼光比自己可真好，当然，这也是遗传嘛！

　　想到这里，吕穆嘴角挂起了一抹笑意。

　　林素这边在听到陆恒谈起她现在的老板的时候，显得有点错愕，不过就很快问起陆恒晚会上的见闻来。

　　陆恒也都一一跟她说着，即便是那些类似行业机密的事情，在陆恒口中，也不过是闲话家常时候的趣料。

　　“这份文件啊？”

　　陆恒看着林素手上那份文件，恰好是自己带回来的。

　　他笑道：“这是硅谷一家创业公司的创始人个人信息，我让白依静他们专门收集的。接下来我们可能会参与对他们的融资，所以我想先了解一下对方创始人是个怎样的人物，方便后续的谈判。”

　　林素懵懂的点了点头，目光在文件袋子上久久无法离去。

　　陆恒正想继续聊，一个电话打了进来。

　　是白依静的！

　　“这不才离开酒店吗，怎么又打电话来了？”

　　陆恒有些好奇，一边嘀咕着，一边往僻静地方走去。

　　“喂，小白你有事吗？”

　　“是有点事，刚刚忘了跟你说，今天下午有人找到了我，想对你进行一次专访，所以我打电话来问一下。如果你接受的话，我好安排一下你最近的行程。”

　　陆恒有些好奇，美国这边的媒体？

　　今晚的晚餐会虽说是私密性质比较高的聚会，但实际上也有长城会交好的媒体前来拍摄。

　　当然，一些重要的环节，是不被允许拍摄的。

　　对方也多是拍点与会人员交谈的画面，然后配合长城会宣传，借助这些与会人员的名气，扩大一下长城会的影响力。

　　但是也没有所谓的专访。

　　尤其自己并不是美国人，还是中国那边的，寻找陆恒进行专访的就更没有了。

　　陆恒有些好奇，随即问道：“是什么媒体？”

　　电话那头有些微的停顿，随即白依静字正腔圆地说道：“时代周刊！”

　　“呃……”

　　“哈哈，老板有些惊喜吧！其实这并不奇怪，两年前你参加北京的互联网峰会时，时代周刊就接触过我们了，不知道你还记得不。”

　　陆恒在记忆中一番搜寻，隐约有点印象。

　　“不过后来访谈这事他们那边没有再约，好像是另外约到了访谈对象。这两年老板你名气越来越大，生意也是做得越来越好。加上这次你刚好到了美国，估计对方得到了消息，就想着对你进行一次专访。”

　　“是专访？不是简单地访谈？”

　　“对，十分正规的那种，我跟他们聊过，后续可能会发在时代周刊亚洲版上。老板，我建议你接下来，这个不仅是对你现在地位的一种认可，更多的还能提高你的国际影响力！”

　　“行吧，你和那边接触，安排一下最近的行程，最好别冲突了时间。”

　　陆恒挂断电话，稍微有些高兴的回到客厅。

　　见陆恒回来，脸上还挂着笑容，林素笑吟吟地问道：“是有什么好消息吗，这么高兴。”

　　陆恒扬了扬手机，“时代周刊约我做个专访，确实算是个好消息。”

　　咋闻此话，林素母女二人皆是被触动到了。

　　在美国生活越久，越发能体会到“时代周刊”这四个字的影响力。

　　也就是在这个时候，吕穆认真的看了一眼林素，陷入沉默。


第1381章 所谓独立，而非攀比

　　国外的夜晚，十分安静，尤其是对于处在异国他乡的人来说。

　　或许是参加晚餐会认识那么多人，导致陆恒太累，也有可能是岳母在家，陆恒施展不开。

　　总之，今天的夜晚，陆恒并没有和林素做什么激情四射的事情。

　　早早地，他就睡下了。

　　林素头枕在陆恒胸膛上，听着那缓慢而充满节奏的心跳声，精致的脸颊一片安宁。

　　眨了眨晶莹的眼睛，林素忽的起身，来到了客厅。

　　刚走到客厅门口，她就怔住，母亲倚在沙发上，捧着一本书，配上一杯红酒，惬意的度过这安静的夜晚。

　　“妈，你怎么没睡？”

　　吕穆看着女儿缩进沙发里，不由笑道：“刚刚突然想起你爸了，睡不着，所以干脆就来客厅想看看电视。又怕隔音不好打扰到你们休息，干脆就拿了本书来看。你呢，怎么还不睡？”

　　林素缩在沙发里，枕着抱枕，配合她那身卡通睡衣，若是呈现在男人眼中，或许就是一种惊心动魄的可爱感。

　　歪了歪头，林素看着优雅淡然的母亲，怔怔的发呆。

　　吕穆见女儿不答话，又换了个问题：“陆恒睡着了？”

　　“嗯。”林素嗡嗡的回了声，然后低沉地说道：“他今天应该是真的累到了。那么多陌生的人，每一个都不好易于，和这些人打交道，应该比我想象中还要累吧！”

　　吕穆微微笑道：“不要小瞧你的男人，当年还是个高中生的时候，面对我都坦然自若。如今经过那么多磨练，即便是成名已久的人物，他也应付得来。”

　　“哦。”

　　林素看着细细抿着红酒的母亲，忽的好奇地问道：“妈，自我懂事起，就看见你喝红酒，你很喜欢这个吗？”

　　“要试试吗？这是你苏珊阿姨昨天送我的。”

　　“嗯。”

　　晶莹如琥珀的液体流淌进高脚酒杯中，林素小心翼翼的抿了一口，然后甜甜地笑道：“味道不错！”

　　吕穆摇了摇头，“我也不是喜欢喝红酒吧，应该算习惯了。对，就是习惯了。还记得年轻的时候，你爸在外打拼，经常夜不归宿，我一个人下班后在家就会失眠。药是不能吃的，后来觉得红酒不错，也就慢慢喝上了。哦对了，你爸的酒窖也是为我建的，所以说你以前从酒窖拿酒给陆恒，那可是拿的我的酒喔！”

　　说到后面，吕穆忍不住轻轻笑了起来。

　　听着母亲这些话，林素能感觉到爸爸妈妈之间那种深厚的感情。

　　原来家里的酒窖是给妈妈建的啊！

　　瞥了一眼女儿，吕穆缓缓拿起书，没翻，也没看，就是为了手上有个东西。

　　“心里有事？”

　　“嗯，不知道怎么说。”

　　“是被他给触动了？”

　　“呃……”

　　“男人的过分成功对于他的女人来说，往往会有两种情况。一种是欢喜且支持，一种是不服和感到压力。实际上，这两种情况并不矛盾，很多时候都是共存。而这个时候，就得考验女人的性格了。”

　　林素安静的听着妈妈说，长长的睫毛微微颤动。

　　“对于传统的中国女人来说，依附男子是理所当然，并且心安理得。但我并不是传统的中国女人，起码前半生不是，带着叛逆而又独立的性格因子。你随我，不仅是相貌上的酷似，性格上更是如此。”

　　“我们渴望拥有自己的事业，我们希望在家庭之外，可以保持独立，可以让人在介绍自己的时候，不是以某某的夫人这种称谓。”

　　“妈，你在说什么啊！”

　　吕穆摇了摇头，叹了口气。

　　“我说什么你应该懂。我只是想告诉你，即便你发现和他的距离越拉越远，也不要去质疑现在所做的一切。你应该正视自己的努力，为之而自豪，而不是心灰气冷，觉得自己一切努力都不如对方。”

　　“你应该追求的是独立性，而不是攀比，你知道吗？不要和自己的男人攀比，这是病态的想法！”

　　林素呆呆的捧着玻璃酒杯，精神恍惚。

　　吕穆放下书，起身，从她手里拿过酒杯，揉了揉林素的头发。

　　“进去睡吧，明天还要上班呢。”

　　林素嗯了一声，恍惚的回到房间，掀开被子，上了床。

　　当她还在调整合适的睡姿时，一只手极其自然的抓了抓，然后把她搂进怀里。

　　陆恒无意识的呻吟一声，似乎感觉到了舒适。

　　林素看着自己男人那愈发成熟的脸庞，伸出手在上面摸了摸。

　　“晚安！”

　　……

　　“下班了我来接你吧！有朋友邀请我去他家吃晚饭，他知道我未婚妻在这边，所以也邀请了你。你觉得怎么样？”

　　陆恒擦了擦嘴，精神抖擞的看着林素。

　　林素想了想，露出甜美的笑容。

　　“好啊，不过你估计得多等我一会儿，今天我们公司可能要开会。”

　　陆恒比了个OK的手势，“没问题，我白天也有事要做。”

　　吕穆从厨房走出来，提醒女儿。

　　“既然要去陆恒朋友家做客，那你得好好打扮打扮，这也是对主人家的尊重。”

　　陆恒爽朗笑道：“妈，这你就别担心了。素素天生丽质，随便穿什么都漂亮。她要陪我去的话，主人家只会觉得，哇，陆恒带了这么漂亮的未婚妻上门，真是蓬荜生辉，然后立马做一桌丰盛无比的晚餐。”

　　听着陆恒夸张的话，以及手舞足蹈的演示，母女两都忍不住笑了出来。

　　等到出门的时候，林素还是用出了比平时高一倍的精力打扮，换上了最得体也最好看的一套衣服。

　　当她进入公司的时候，换来了比平常更多的注意视线。

　　这些视线里，有关系不错的好奇，有倾慕者的热烈，也有不那么友好的嫉妒。

　　“盛装打扮啊！艾米今天要出席宴会吗？可我怎么记得今天就只有一个苦逼的总结会议。”

　　“沙雅，别打趣我了，我老公今天晚上要带我去朋友家做客，所以我就特意准备了一下。来，你帮我瞅瞅，还行吧？”

　　“咦，那你老公今天要来接你吗？听琳达说，你男朋友身材贼棒！”

　　当听到艾米的老公要来接她时，偷听的一些林素追求者不禁蠢蠢欲动。

　　谁都清楚，艾米所谓的老公，其实只是未婚夫，订了婚，但并没有结婚。

　　这在国外，并不算什么，依然代表着别人可以追求。

　　尤其在他们看来，一个困守中国的年轻人，能有什么资格，和他们这一群能进入FACEBOOK工作的天之骄子相比。

　　这里面的人，哪一个不是来自名牌大学，哪一个前途不是一片光明。

　　以前是因为艾米的男友身在中国，他们想比也比不了，所谓竞争，不过是拳头打在空气上。

　　现在听说对方要来接林素，一个个的都摩拳擦掌，他们到想看看，对方是何方神圣，有什么资格可以得到女神的青睐。

　　也就是陆恒不清楚这个情况，如果陆恒知道的话。

　　他也不会生气，最多只是感叹一句。

　　“我老婆魅力可真大，走到哪里都有狂蜂浪蝶，可惜已经名花有主了。”

　　至于担不担心女友被抢走，陆恒只会嗤笑。

　　哄骗小女生的手段在林素身上可不奏效，且不提林素的高情商高智商。

　　单单只说这一招，陆恒这个看似二十几岁，实则心里年龄三十多的怪大叔，当年就已经对林素用过了。

　　对方早已产生抗体！

　　……

　　在上午送吴明明登机回国后，陆恒算是勉强闲了下来。

　　他看着那份UBER创始人的信息文件，饶有趣味的自言自语。

　　“这可真是一个最倒霉的创业者啊！”


第1382章 惊讶、好奇、担心

　　如果说要排一个创业者倒霉程度的榜单，那么UBER创始人卡兰尼克绝对是排名前几的存在。

　　和许多励志天才一样，生于美国旧金山的卡兰尼克考入了全美著名的高等大学，然后……

　　辍学！

　　他的第一次正式创业是与几名好友一起创办了一家网站，随后这家网站成为了世界上第一个P2P文件下载资源搜索引擎。

　　从这点上来说，国内众多盗版电影下载网站，都是他的徒子徒孙。

　　当然，任何事情跟“盗版”二字联系上，都不会有好下场。

　　卡兰尼克的下场也不怎么好，网站被好莱坞29家公司起诉侵犯版权，并索赔2.5亿美元。

　　虽然最终双方通过庭外和解的方式，只支付了100万美元的赔偿，但是这一百万美元对于当时的卡兰尼克来说，那就是所有身家。

　　他宣告了破产。

　　他的第一次创业，以头破血流的方式宣告结束，而且不那么光彩。

　　陆恒看着资料，无奈的笑了笑，很有想法，可惜没找到对的路子。

　　至于之后卡兰尼克的创业经历，就更加倒霉了。

　　在创业公司破产后，卡兰尼克没有气馁，找到了以前的老朋友，又进行了一次互联网科技公司创业。

　　这一次创业，从发展过程，就充满了艰辛。

　　资金短缺，好不容易找到个投资人，结果投资人在来的路上，遇到了恐怖分子劫机，并且撞到大楼上，机毁人亡！

　　没错，那栋大楼叫世贸中心。

　　那一天是2001年9月11日。

　　而投资人的名字，至今还在纪念碑文上。

　　这也就算了，卡兰尼克坚持着往下走，可惜他的合伙人企图带着创业团队跳槽到索尼，更有新闻恶意报道，说他最后一个工程师也抛弃了卡兰尼克，导致卡兰好不容易要谈下来的一个大单子，飞了！

　　除此之外，公司最大的投资人、NBA达拉斯小牛队的老板马克·库班要求撤资。

　　诸如种种，换成任何一个人，估计都已经被这些倒霉事情给折腾疯了。

　　但卡兰没有，这人有点倔，更有点不愿意对命运妥协的性格。

　　在那段艰苦的日子里，卡兰尼克不给自己开工资，并搬回母亲家里“啃老”。

　　有一次他参加拉斯维加斯消费电子展，由于没钱，他只能睡在一辆租来的汽车里，在附近赌场的卫生间里像流浪汉那样洗澡。

　　更糟糕的是，互联网泡沫破灭，带宽价格下降，导致投资者对他的公司投资兴趣骤减。

　　……

　　在那个时间，卡兰尼克只能过着吃泡面的日子。

　　并且这种生活，一过就是六年。

　　直到有一家巨头公司，洒洒水一般丢出两千多万，接盘了他的公司，他才从这一次创业泥潭中脱身。

　　纵观他的创业经历，的确充满了霉运。

　　被起诉、破产，投资人被恐怖分子搞死、创业团队出走、大股东撤资，整个互联网泡沫破灭……

　　可以说，如果给卡兰尼克一次机会，或许他会选择不辍学吧！

　　当然，这些苦难的磨砺，也不是没有好处。

　　他有了一批经过考验，忠心耿耿的团队，有了强大的心态。

　　嗯，还有了一笔不多不少的资金，足够他再来一次创业。

　　陆恒看完卡兰尼克的资料后，又看了看相关的创业团队信息，不禁陷入了沉思。

　　“这是一个很扎实的创业团队，领头人不论是才能还是心态都足够出色。可以说，相比国内滴滴打车的团队，毫不逊色，甚至更胜几分。”

　　陆恒自言自语道，脑海里时不时把卡兰尼克与李华冰两人做对比。

　　相比较而言，李华冰要稍弱一些。

　　滴滴打车不过是他第一次创业，而且还有着自己的存在，李华冰更多是一个打工者。

　　“就现在来说，UBER虽然发展一般，但是潜力十足，缺的只是资金的支持。但是在硅谷，在美国，最不缺的就是有钱的投资者！”

　　陆恒皱起了眉头，先前他还在考虑要不要把滴滴分部开过来，以竞争的方式来获取市场份额。

　　但是即便抛开政治环境因素，似乎也很难取得更大的利益。

　　分析过后，陆恒摇了摇头，“看来只能以资本的力量，让卡兰为自己开道了！”

　　决定一旦做下，陆恒就不再是瞻前顾后，犹犹豫豫的作风。

　　拿起手机，便给白依静打了个电话过去。

　　“你联系一下UBER的创始人，就说我今天有空，可以一起喝个下午茶。地点你来安排，时间就在今天下午。”

　　电话那头白依静有些惊讶，她记得陆恒之前说过和卡兰尼克的会面暂且押后，现在就改了吗？

　　疑惑中，白依静小心翼翼地问道：“老板，我们这边评估还没有做完，你直接和对方创始人接触，会不会太早了？”

　　“这个你放心，我就是简单的和他喝个茶，认识一下。有关投资UBER的事情，我不会漏丁点口风。相反，说不定我还可以为你们的投资工作，创造一点优势！”

　　听见陆恒这么说，白依静的担心也就直接放下。

　　和陆恒相处，她看似大大咧咧，犹如朋友一般。

　　但实际上，她对陆恒的信任，堪称盲从。

　　……

　　旧金山联合广场！

　　面积不大，但却整理得雅洁如公园，园中蓊蓊郁郁的种着棕榈、紫杉和鲜花，今天更是有一场画展在这里举办。

　　陆恒无心看画展，不过身处在这浪漫，悠闲的氛围里，也能感觉到几分愉悦。

　　不去看周遭云集的名牌店，陆恒寻了个供应露天下午茶的酒吧，就在这里安静的等着卡兰尼克。

　　他等的时间并不长，或者说，对方找上来的速度足够快。

　　几乎就在陆恒的红茶摆上桌的时候，一个白人男子就试探的在他面前开口。

　　“陆恒？”

　　极其蹩脚的中文，甚至有点像刚刚学到的发音。

　　陆恒笑了笑，一边示意他坐下，用流利的英文说道：“特拉维斯·卡兰尼克？请坐！喝点什么？”

　　卡兰尼克咧嘴，露出一排白皙的牙齿，带着点兴奋坐了下来。

　　点上一杯咖啡后，不断打量着陆恒，用很认真很认真的眼神。

　　陆恒也不说话，就这么任由一个男人对他肆无忌惮的打量，而且还自顾自的抿了一口红茶。

　　“嘶，我还是有点惊讶，就是你，有兴趣投资我的新公司？”

　　“惊讶什么？”

　　“惊讶你的如此年轻，好奇你的身份，另外，我更担心你的实力！”


第1383章 缔造者与缔造者

　　这般的直言不讳，赤裸的怀疑！

　　陆恒反而笑了起来，从一个人的履历可以知道这个人的行事作风，从一个人的谈话方式，可以得知对方的性格。

　　几乎是瞬间，陆恒在心目中就已经勾勒出卡兰尼克这个人的大致人物形象。

　　性格倔强，谈话直接，不掩饰自己，也足够张扬。

　　他的才华甚至会被他的性格所遮掩，和这种人打交道，陆恒是最舒服的。

　　国内的商人总是信奉着中国几千年传下来的中庸之道，说话弯弯绕绕，很难让人猜出他的想法。

　　陆恒每一次和那些人接触，都得打起十二分精神来。

　　国外的创业者也不是那么好易与，就譬如之前接触的扎尔伯格，谦虚的言辞下隐藏着谨慎。

　　相比而言，卡兰尼克就显得比较可爱了。

　　当然这个“可爱”只是相对的，陆恒绝不会轻视对方。

　　卡兰尼克松了松领带，兴致勃勃的看着陆恒。

　　“说实话，当得知有人想投资我们时，我是极其兴奋，即便你们来自东方那个神秘古国。”

　　“你一直想见我，我想知道为什么？”陆恒问道。

　　卡兰尼克咧了咧嘴，“对于资金的到来，我很兴奋，因为我缺钱。但是对于投资人，我就得小心一点了。或许你不清楚，曾经我搞了个公司，做到一半的时候，我的投资人居然撤资离开。天，这对当时的我简直是雪上加霜。”

　　说到这里，这个三十五岁的男人露出了很蛋疼的表情。

　　“所以我想在融资谈判之前，先见一见投资人。我必须得确定，这是一个会坚定无比支持我的事业，中途不会退出的有眼光人物！”

　　陆恒摊了摊手，“那你现在见到了我，你心中安定了吗？”

　　三十多岁的卡兰尼克真的和其他这个年纪的人不同，一点不屑于掩藏自己的想法。

　　直接不屑的摇头，目光充满侵略性的看着陆恒。

　　“很抱歉，我现在心中更加忐忑，甚至已经在考虑是不是拒绝你们的投资了。”

　　陆恒挑了挑眉，“哦，你不想要我们的投资了吗？”

　　“不，我之前说了，相比稀缺的资金，我更考虑一个坚定的合作伙伴。”

　　“我有哪里让你不满？”

　　陆恒饶有趣味的看着这个男人，一点没有动怒的心思。

　　他很好奇，自己就坐在这里，压根没有透露什么信息，对方怎么就开始动摇了。

　　卡兰尼克竖起手指，“第一，在这之前我调查过创世纪，只是一个刚在开曼群岛注册的离岸公司。即便是他背后的中国创世纪，也没多大名声。而且更没有海外投资的经验，这让我比较担心你们的实力。”

　　“有第一就有第二，你继续。”陆恒笑着伸了下手，示意对方继续。

　　卡兰尼克讶异的看了陆恒一眼，以为他会直接反驳，没想到这么耐得住性子。

　　这倒是跟那些可恶的老派资本家有些像了。

　　不过他也不在乎，有些事情，直接摆明了说，是最好的！

　　“第二，你可以说一下你的年龄吗？二十五岁有没有？”

　　陆恒摸了摸自己的脸，“我有这么显老？抱歉，用中国的算法，我今年是二十三，但是用你们美国的算法，我还没到二十三，也就是二十二岁。”

　　是的，美国算实岁，也就是中国所谓的周岁，以过生日算，压根不存在虚岁的算法。

　　卡兰尼克耸了耸肩，“假如换做你，你愿意让一个还处于就读大学年龄的人成为你最重要的合作伙伴吗？嘿，说到这里，你不会还没大学毕业吧！”

　　陆恒不置可否，甚至连对方最后一个戏谑的问题都没回答。

　　“还有其他问题吗？”

　　“当然，最后一个，也就是最重要的。假使你真有实力投资，以你这个年龄，我很担心，你是不是与中国的红色背景有关。”

　　卡兰尼克皱着眉头补了一句，“我可不想和什么政治力量惹上关系，这会让我在我们国家，举步维艰！”

　　……

　　陆恒脸上挂着迷人的笑容，至少以女性的角度来看，他这种云淡风轻的表情足够迷人。

　　卡兰尼克无法理会，只是看着“沉默”的陆恒，眉头紧皱。

　　“或许，对于你的这些问题，我都能给你满意的答复。”

　　陆恒忽地说道，然后在卡兰尼克的好奇中，以极快的速度道出一长串话。

　　“首先，我没有任何红色背景，身家清白。当然，某些类似荣誉类的职位，相信你也不在乎。”

　　“其次，我的实力你大可不必担心。创世纪只是我专门建立的一个投资公司！在创世记背后，是一家屹立在中国汽车零售领域巅峰的大型集团公司。数百家连锁店，繁多的产业链，惊人的资金量，全部为我一人所有！投资你一个刚起步的互联网企业，对我而言，毫无压力。”

　　“最后，针对你的‘是否会选择一个年轻的合作伙伴’这一点，我想，如果你调查能够更仔细、更深入一点，或许你的想法会产生改变。”

　　卡兰尼克瞪大了眼睛，下意识问道：“你是富二代？”

　　“不，白手起家，如你一般，甚至比你当年还要更早出来创业。”

　　“天才吗？”卡兰尼克喃喃自语，“像我隔壁那个天才一样？”

　　陆恒砸了咂嘴，卡兰尼克隔壁那个天才，似乎就是同在硅谷的FACEBOOK的扎克伯格。

　　听到有人拿自己和对方做比较，在昨天还和扎克见过面、聊过天的情况下，陆恒心情着实有点复杂。

　　陆恒摇了摇头，摒弃那些漫无边际的念头，笑道：“看来你对投资方的信息了解还不太够啊！要不你回去再了解一下，我们再继续这场谈话？”

　　卡兰尼克沉默不言，片刻后，径直起身。

　　“很抱歉，我的了解确实过于片面了。我会回去先调查一下，如果真的如你所说，或许你确实就是我想要找的那种合作伙伴。毕竟你的年龄，也意味着充满激情，这是个额外收获。”

　　陆恒同样站起来，伸出手，“我也很希望在美国这片美丽的国度，有你这样一个直率的合作伙伴。”

　　卡兰尼克诚挚的与陆恒握手，好奇道：“我的前女友曾说我是非常倒霉的创业者，但是似乎你很相信我？”

　　陆恒耸耸肩，“抱歉，我觉得倒霉只是一时的，尤其对于所有励志改变世界的人来说。在我看来，你更像一个会开创帝国的缔造者。”

　　不知何时，或许是在踏上美国这片土壤上之后。

　　陆恒对于赞美他人，从来都是这么随意、自然，且会让受到赞美的人，发自内心的舒服。

　　“谢谢你的评价，我也很期待那一天。”

　　卡兰尼克整理了一下领带，准备离去。

　　陆恒在后面，忽的叫住他。

　　“对了，如果你要回去调查我的相关信息，那我建议你了解一下。在中国，类似UBER的公司，已经有一家了。那家公司的缔造者，是我！”

　　卡兰尼克张大了嘴巴，满脸错愕！


第1384章 不战而胜

　　“对于一些人来说，FACEBOOK已经是他们网络生活的全部。但是我并不满足于此，我想让FACEBOOK成为大众眼里的社交网络操作系统。由我们来提供网络服务的基础平台，帮助客户从满月照到讣告全部记录，客户的一生都与我们进行绑定，这样会非常酷！”

　　“开放图框以及邀请服务商入驻是接下来要做的事情，我们拥有着举世无双的用户基盘，可以完美的利用起来。”

　　“G+的上线，你们也看到了，好评如潮！是我们不如他们吗？不，我们完全也可以做到，甚至比他们更好！个人页面必须改！至于怎么改，技术部、优化部门以最快的速度给我拿出方案来！”

　　“时间轴计划已经进行到一半，个中重要性，我不说你们也应该清楚，但是我还是要提一句，打起精神来！”

　　“下个月八号，我会对外宣布在香港设立办事处，为香港和台湾市场提供服务。这是继去年在新加坡设立首个办事处以来，公司在亚洲的第二个销售办事处。我希望相关部门做好准备工作。”

　　……

　　林素快速做着笔记，作为部门主管詹妮弗最近尤其欣赏的新员工，她得以参加这次公司内部大规模中高层管理之间的会议。

　　目光偶尔会落在上面正侃侃而谈的公司创始人身上，林素就有些发怔。

　　无疑，这个男人所取得的成就与拥有的财富，足以让全世界的女人为其疯狂。

　　但是林素并没有，如果说以前还有崇拜的心思，但随着将其与自己的男人陆恒做对比，林素就越发平静。

　　陆恒何尝不是一个可以让无数女人为之疯狂的存在。

　　林素发怔的原因其实并不复杂，她只是在遐想。

　　陆恒与扎克伯格交流的时候，谈论的会是什么内容，那种层次的交锋，又是怎样一番风景。

　　“艾米，会议结束了，走吧！”

　　“哦！”

　　“艾米，刚刚听到了吧！总裁已经确定了，将在下个月就对外宣布香港办事处的设立，这也就意味着我们得派人过去了。你考虑清楚了吗？”

　　詹妮弗是典型的欧美中年女人，身材发福，脸上斑点甚多。

　　但是在和煦的笑容下，林素能感受到对方给与自己的关心。

　　林素抱着本子，黑色卷发下，是为难的表情。

　　詹妮弗看见，不由摇了摇头。

　　“既然你还在犹豫，那我也就不催促了。我只能说，如果离开了FACEBOOK，或许会是你人生中一次错误的选择。我们回办公室吧，还有点事需要你帮我。”

　　……

　　下班时间到了，公司内外都充满了欢乐的气氛。

　　林素在卫生间补了个妆，拎着包，稍微有些雀跃的往外走。

　　为什么这么高兴呢？

　　因为有人来接她啊！

　　知道这个消息的人很多，随着林素跟着下班人群往外走，暗地里，一道道注意的都落在她周围。

　　他们想看看，林素的未婚夫到底是何方神圣。

　　结果没有让他们失望，很快，他们就看见了心中的女神朝着一个年轻男人走去。

　　一米八的身高，在美国不算出众，但也绝不算矮，与艾米站在一起，相得益彰。

　　灰色大衣显得身形更加修长，略微方正的脸透着东方古国那种传统味道，视线偶尔扫过，温柔的眼神里掩藏着些许锐利。

　　从卖相上来说，似乎还行？

　　有人想故作熟稔的上去和艾米打个招呼，顺便认识一下陆恒。

　　可脚只迈出去两步，就不由自主停了下来。

　　“那是……总裁？”

　　陆恒看着从车窗里探出的扎克伯格，笑着打了个招呼。

　　“嗨，扎克！”

　　扎克伯格下了车，好奇的看着陆恒。

　　“你怎么来这边了，来找我？不，看样子并不是，这位是？”

　　盯着站在陆恒身边，甚至十分眼熟的林素，扎克总觉得在这之前见过对方。

　　“我未婚妻，之前跟你提到过。她就在FACEBOOK上班，我过来接她下班。”

　　扎克伯格恍然大悟，他就说为何会觉得林素眼熟，这才想起，之前会议上，站在詹妮弗身边的人，不就是这位吗。

　　“你好，重新认识一下，我是陆恒的朋友，马克·艾略特·扎克伯格。”

　　相当正式的自我介绍，林素咬着嘴唇，伸出手的时候，不知怎的，竟觉得有些紧张。

　　她也说不清楚为什么会紧张，明明对方是公司里经常出现的老板，但是这一刻，对方却以陆恒朋友的身份来重新认识自己，总觉得这一幕充满违和感。

　　见双方一触即收的握了握手，陆恒微微一笑。

　　“扎克，你这是下班了准备回家吗？”

　　扎克点点头，“是啊，回去接我女友，今晚去参加一个朋友的家宴。”

　　“是吗，我们也要去参加一个朋友的晚餐邀请。文厨，大家都认识的那个。”

　　“真这么巧啊，他也邀请了我们。”

　　两个男人面面相觑，随后爆发出一阵爽朗笑声。

　　“那就待会见咯！”

　　“待会见！我介绍我女友给你们认识！”

　　扎克驱车离开，陆恒与林素牵着手漫步而行，但也没走多久，就开车离去。

　　原本那些还有一些想法的人，在见到陆恒与扎克伯格谈笑风生之后，尽皆熄灭了那些不切实际的想法。

　　差距实在太大了！

　　能让扎克放下身份，以陆恒朋友的态度，重新认识自己的员工，只要是个明白人都会清楚，陆恒是什么层次的存在。

　　一场无形的竞争，防守者尚未拔剑，所有敌人尽皆认输。

　　……

　　文厨的家宴在被陆恒推迟多天后，总算举办了。

　　用举办这个词或许太过隆重，毕竟这场家宴，氛围十分轻松。

　　陆恒带着林素，认识了其他人。

　　文厨的妻子并不是中国人，而是一个美国白种人，身材高挑，金发碧眼，而且还为文厨生了一个混血孩子。

　　扎克伯格也如他所说那样，带来了自己的女友普莉希拉·陈。

　　让人惊奇的是，扎克的女友说着一口流利的中文。

　　在交谈中陆恒等人才知道，这位陈小姐的家庭背景尤为复杂。

　　母亲是越南人，父亲是华裔越南人，她生在美国，美国籍，幼时却是由知书达理的奶奶带大，所以保留了一口标准的中文。

　　林素也是经历过各种大大小小场合的女人，在这种聚会上，表现得体大方。

　　她的高情商、高智商，再加上出众的外貌，的确给陆恒长了一波脸。

　　女人在吃过晚饭后，就围绕文厨妻子刚生的小孩展开话题。

　　而在陆恒这边，却是三个男人坐着聊天。

　　所聊话题，范围极广。

　　陆恒精通中国情况，扎克极为好奇，各种询问。

　　文厨是一个交游广阔，又十分喜欢旅游的人，世界各地，他都能说出几分见闻来。

　　聊到兴趣爱好时，音乐、高尔夫、滑雪、写作和电子游戏等，三人更是讨论得兴致勃勃。

　　至于商业上的讨论，陆恒倒是提出了一个，有关“用户大数据”的论题。

　　但是最终没有得出讨论结果，文厨不太擅长，扎克有所保留，陆恒也仅仅只是抛砖引玉，他没有说太多。

　　总的来说，这一次文厨安排的家庭晚宴聚会，算得上宾主尽欢，尽兴而归。

　　当陆恒带着林素开车回家时，陆恒看着小脸红扑扑的未婚妻，嘴角露出一丝笑容。

　　“怎么样，今天玩得还开心吧！”

　　“挺开心的，文先生的女儿太漂亮了。”

　　“混血儿嘛，出帅哥美女的机会肯定大。”陆恒笑着说道，以现在的审美观念来看，高鼻深目的确是主流审美。

　　不过他也就觉得一般，放在以前，外国人的体貌特征，可是得到过国人貌若羊犬的评价。

　　林素点了点头，“对了，陈小姐说他们可能明年会准备结婚，还邀请了我。”

　　“哦，是吗？”陆恒有些惊讶，“扎克现在正处于事业上升期吧！他们现在已经在计划结婚的事情了？”

　　“是啊，我也这么说。不过陈小姐说，扎克把事业和家庭并重，事业的上升如果与两人关系更进一步联系起来，就能收到双份的喜悦。”

　　林素靠在车窗上，语气复杂地说道。

　　陆恒嗯了一声，没有注意到林素的神情，自顾自的往下说。

　　“素素，我这边再接受一个时代周刊的采访，同时把投资UBER的事情做完，应该就要回国了。主要国内那边事情比较多，不能耽搁太久。”

　　“我今天跟扎克聊，他说脸书将会在亚洲区域，以及香港那边开设办事处。你之前不就是想调动到那边吗，等你调过去了，我就可以休息的时候来找你了。”


第1385章 专访

　　“时代周刊”，美国三大实事性周刊之一，内容广泛，创刊时间于半个世纪以前。

　　其在世界各地，都拥有着巨大的影响力。

　　可以说能登上这份杂志的人，都是各种领域的大拿人物。

　　专业大拿虽不会过分在乎某一款杂志对自己的评价，但是能登上时代，总是会以之为荣。

　　节目的录制组在联系过白依静之后，于一月末的下午，在林素的小白楼里对陆恒进行专访。

　　化妆、布置访问场景，提前拍摄杂志照片，一切都显得有条不紊，专业素质极佳。

　　陆恒在拍过封面照之后，来到了吕穆与今天要采访他的主持人身边。

　　“今天的你，很帅！”吕穆给出了一个评价，满口赞誉。

　　旁边的主持人也笑着说道：“陆先生很上镜，想必这一期亚洲版以你作为封面人物的话，我们的杂志销量会更多。”

　　陆恒谦虚的笑了笑，洒脱的做了下来。

　　这个主持人，之前他们已经认识过了，名叫凯西。

　　是时代亚洲版那边派来的，到达的时候，凯西就给了陆恒一个好消息。

　　一月末的时代周刊，将会以陆恒作为杂志封面人物。

　　《时代》有美国主版、国际版，以及欧洲、亚洲和拉丁美洲版。

　　在这些版本里，最主流的当然是美国主版，但是也是上刊难度最大的一版。

　　其中殊荣最高的，无疑是年度风云人物，不过可惜，以陆恒现在所取得的成就，还不行。

　　今年的年度风云人物，已经确定为FACEBOOK创始人，扎克伯格，而去年则是奥巴马，由此可见年度风云人物的难度之大，而且具有政治偏向性。

　　中国以前被评选为年度风云人物的人也有，譬如蒋、宋夫妇，又譬如邓，较近的则要追溯到96年，影响力巨大的天后王菲。

　　就陆恒现在的影响力而言，他能登上亚洲版的封面人物，已经足够让一地人跌破眼镜了。

　　“本来两年前我们就有心采访你，可惜那时不是我做主，时代选择了另一位影响力巨大的亚洲影星。”

　　凯西泛着迷人的笑容说道，目光在陆恒身上打量，充满欣赏。

　　“前不久你被央视选为2010年度经济新锐人物，看到报道后，我觉得不能再等了。以你现在这个年纪就取得的成就来看，是完全够资格成为我们的封面人物。所以在得知你到达美国后，我第一时间就对你发出了专访邀请。”

　　陆恒淡淡地笑道：“谢谢，其实我也很想试试，登上时代，是一种怎样的感觉。”

　　陆恒这话有些自信，有些戏谑，却没人觉得不合适。

　　这些年来，陆恒所接受过的采访、专访多不胜数，其中诸如央视、省台的专访，也不在少数。

　　可以说，他已经是一个久经媒体磨炼的老手了。

　　有工作人员走过来说了几句话，凯西听完后，眼睛一亮。

　　“行了，陆先生，我们现在就开始吧！”

　　……

　　专访中规中矩的进行着，和陆恒以前所接受的采访其实并没有多大差别，可能稍微有一些的区别在于对方提出的问题上吧！

　　所花时间也不长，本身时代周刊的专业性，以及信息时效性上，就无法与提供一般性资讯的电视新闻、报纸抗衡。

　　它的影响力来自于其信息的权威性。

　　信息的权威性实际上是一份新闻周刊综合实力的反映，至少是其新闻的采集能力、分析加工能力以及后期制作能力的全面体现。

　　而在这些方面，无疑时代周刊做到了极致。

　　而且时代对各个领域的报道，也不是写给各个领域的专家看的，它是写给整个时代的‘忙人’看的。

　　专访结束，凯西离开前，额外再告诉了陆恒一个好消息。

　　“我代表亚洲版，已经提名你为去年世界年度‘100大最具影响力人物’，相信以你的实力，能够被评选上！”

　　送走凯西，陆恒显得很平淡。

　　并没有那种被大杂志采访后所有的期待、兴奋。

　　这种宠辱不惊的表现，让一旁安静观看的吕穆内心暗赞。

　　有时候吕穆都搞不懂，为何自己女儿选择的这个男人，可以在情绪控制方面，表现得那么出色。

　　出色到即便是一些三四十岁，乃至久经商界沉浮的老一代人，都很难与他相比。

　　“妈，等我把UBER投资的事结束可能就要回国了，你这有没有什么需要带回去的东西，诸如礼物之类。有的话，先准备好，到时候我带回去帮你送人。”

　　吕穆笑着摇摇头，“不用了，我马上也要回国。”

　　“呃……”陆恒愣了一下。

　　吕穆提醒道：“春节啊，马上要过年了，素素爸爸还在中国，我总不能把他一丢就不管了吧！而且我在美国这边已经玩腻了，也是时候回去了。”

　　陆恒迟疑道：“那素素？”

　　“她又不是小孩子了，还需要大人陪着上班。我之前也没管过她，相信能应付过来。而且……”

　　吕穆倚着门，歪头想了想，最后摇摇头。

　　“反正你不用担心这些事情，先把你自己的事做好。海外投资容不得差错，真要被人下了套，维权都不好处理。”

　　陆恒嗯了一声，岳母这话说得是，海外投资风险远大于国内。

　　毕竟那边还是自己熟悉的一亩三分地，这边却是完全陌生的土壤。

　　即便自己知道投资UBER不会亏，但也要做好准备，尽可能的争取好处，细节上做到毫无疏漏。

　　有陆恒这种想法的，并不只是他一个。

　　第二天，UBER的卡兰尼克坐在狭窄的办公室里，表情似忧似喜。

　　对于陆恒的调查，在会面之后，他马不停蹄的就让人去做了。

　　最后的结果，就是他现在表情的体现。

　　喜的是对方果然没有骗他，实力雄厚，自身才能出众。

　　如果有这样一个合伙投资人，可以想象，对于UBER接下来的发展，将起到极大地效果。

　　而他忧虑的问题，相比这份喜悦，便要更重三分了。

　　“小水滴……一个定位和UBER一模一样的公司，旗下第一款打车软件，更是和UBER雷同，甚至出现的时间，都近乎一样。陆的心思，似乎比我想象中还要大啊！”

　　卡兰尼克紧紧皱着眉，手掌无意识握紧。

　　“当天他最后一句话，是善意的提醒，还是警告？”


第1386章 第一次与第二次

　　卡兰尼克的担忧不是被害妄想症，陆恒当初刻意在最后时候说这句话，的确有所预谋。

　　他在给卡兰尼克试压！

　　只要是个聪明人，在了解到陆恒的雄厚实力后，就不会轻视他。

　　如果这时候发现，对方正在做和自己一样的事情，是潜在最大的那个竞争对手。

　　那么他会慌！会担心！会害怕！

　　慌的是自己并不是走在最前头的那一个，担心的是一旦双方谈判失败，融资进行不下去，陆恒会不会愤而在这边展开布局，进行正面冲突。

　　而害怕的东西就很简单了。

　　陆恒有这么强的实力，一路走来，失败更是没有，完美体现了那句成功者将一直成功的谚语。他要是真下了狠心与自己正面冲突，后果，将会非常可怕！

　　谁都清楚，打车软件这玩意儿，命门就在市场占有率上。

　　谁取得了市场先机，谁就会是最终全盘通杀的大赢家。

　　而补贴，便是取得市场先机的最强武器！

　　中国小水滴已经开始了高强度补贴，但是美国UBER却还在为资金发愁，两者对比，高下立判。

　　卡兰尼克仰躺在椅子上，这一次来自创世纪的投资，来势汹汹啊！

　　自己主动接触，算是有点着了道，现在已经不好退出。

　　那么自己所要做的，就是尽可能在谈判中取得优势，并且在融资细节中，不要被对方拿到把柄。

　　双方想法，不谋而合。

　　于是在第一次的正式谈判中，以白依静为首的谈判团队，几乎是寸步不让，提出了诸多苛刻的条件。

　　陆恒并未到场，他很明白，第一次谈判不过是漫天要价，坐地还钱的戏码。

　　自己出场早了，反而起不到一锤定音的效果。

　　酒店当中，白依静揉着眉头，苦恼的对陆恒吐苦水。

　　“老板，不好搞啊！UBER估值不过就五千万美金，这还是往高了估。结果他们狮子大开口，张嘴就要百分之三十股份换三千万美金，真把自己的估值翻了倍哟！”

　　陆恒笑眯眯的听着，一个才成立的互联网小公司，估值能达到五千万美金，其实已经很了不得了。

　　至于对方的狮子大开口？

　　陆恒忍不住摇了摇头，“他们之前还迫不及待的追求融资，如今摆出的架势却是这般。依我看，不过是色厉内荏而已。”

　　白依静撇撇嘴，不屑地说道：“外国人变脸比我们女人还快！之前还摇尾乞怜，现在就敢狮子大开口。”

　　说到这里，白依静眨了眨眼，小心翼翼地问道：“老板，你之前不是说，和卡兰尼克谈了之后，会给我们创造谈判优势吗？怎么现在，情形有点不一样啊！”

　　看着白依静天真无辜的大眼睛，陆恒忍俊不禁的虚踢一脚。

　　“你这是装傻吧！我都把他们搞成惊弓之鸟了，还没有优势吗。别跟我扯这些了，把对方提出的条件，再详细说一遍，我分析分析。”

　　“喔。”

　　白依静嘟哝了一声，也就不再卖萌，一五一十的将UBER开出的条件说了一遍。

　　“三千万美金、同股不同权，中国小水滴公司方面的技术支持、划定双方业务范围，小水滴公司三年内不准进入美国市场。”

　　听完这些条件，陆恒陷入了沉思。

　　他是清楚自家这边开出了怎样的条件的。

　　同样是三千万美金，但是要求百分之六十的股份，并且拥有相同的投票权。

　　后续第二轮投资，创世纪拥有领投权利。

　　另外，在公司的重要决策上，创世纪方面，有一票否决权。

　　相比而言，实际上创世纪给出的条件更加苛刻，意味着对方一旦同意，UBER就将改姓“陆”。

　　对的，姓“陆”而不是“创世纪”。

　　原因很简单，这一次投资涉及到陆恒在汽车领域的布局，所以他并没有带上苏伦，资金也不会动用苏伦投入的钱。

　　几分钟后，陆恒收回思绪，认真的点了点头。

　　“卡兰尼克是真的怕了，每一条，都在竭力避免后期受制于人。”

　　白依静也赞同地说道：“谈判过程中，我曾接触过对方的团队。他们应该深入了解过了你旗下的小水滴公司，滴滴打车这款软件和他们实在太相似，而且更加优秀。不管是在管理，监督，还是产品优化上，都走在了前面。所以他们很害怕，我们出击海外。”

　　说到这里，白依静忍不住悄悄看了一眼陆恒。

　　她没想到，陆恒仅仅是和对方见了一面，透露了一下小水滴的存在，UBER就成了惊弓之鸟。

　　陆恒敲着扶手，若有所思，“既然怕了，那就是色厉内荏，他们对自己开出的条件，想必也觉得我们不可能会答应。”

　　“你的意思是说，接下来的谈判，我们以试探他们的底线为主？”白依静揣摩着陆恒的心思。

　　陆恒却是摇了摇头，淡淡地说道：“用不着去试探。我们拉开了架势，摆明了车马，让他们去接受我们的底线便对了。”

　　白依静迟疑道：“会不会太过强势啊！”

　　陆恒瞥了一眼对方，淡漠道：“你见过哪家投行面对刚起步的小公司不强势的吗？”

　　白依静张了张嘴，无法辩驳。

　　强如现在的阿里巴巴，当初起步时，被日本软银投资，也不得不让出去了巨额股份。

　　区区一个UBER，面对手握竞争产品的创世纪，似乎也只能居于不对等的弱势地位。

　　“小白，你们接着去谈吧！等到他们坚持不住的时候，我再出来一锤定音。”

　　“嗯，我明白了。”

　　……

　　卡兰尼克烦躁的抓了抓头发，面前的不是与这一次融资有关的文件，而是几张最新的新闻报纸。

　　在上面，有陆恒参加长城会CEO晚餐会的照片，更有陆恒与扎克伯格相谈甚欢的场景。

　　这的确是一个足够优秀的合作伙伴，从他现在所接触的人来看，就可见一斑。

　　正因为如此，卡兰尼克更加烦躁。

　　门被推开，与他一起的创业伙伴走了进来。

　　“卡兰，创世纪那边发来了第二次洽谈的邀请，你看我们？”

　　卡兰尼克捶了一下桌子，“接受，我们跟他们谈！现在其他有实力的投行都不看好我们，要想获得资金发展下去，就只能抓住创世纪。但是他们别想让我答应苛刻的条件，我不吃那一套！”


第1387章 我已经没有耐心

　　当陆恒还在旧金山这边与刚刚诞生的UBER谈判拉锯时，国内与陆恒有关的事也陆续传来。

　　饿了么的第二轮融资如火如荼的展开，最终确定的入场投资方共有四家！

　　腾讯公司、中信产业基金、经纬中国以及大众点评。

　　这四家，前三者实力雄厚，是值得信赖的合作伙伴，在后期可以在资金上鼎力支援饿了么。

　　大众点评会弱很多，但是作为全球最早建立的独立第三方消费点评网站，一旦与饿了么挂上钩，将会在商户信息、消费点评、外卖、团购等方面，形成紧密合作关系。

　　其实从大众点评给过来的投资意向金额就可以看出来，它们并不是以获取股份为主，少量的资金，只是求得一个合作纽带而已。

　　除了这四家，A轮进入饿了么的三家风投，红杉中国、支付宝、乃至今日资本，全部选择跟投第二轮。

　　尤其是支付宝这一方，据肖建国给陆恒的信息，有可能是支付宝背后的阿里巴巴集团站出来进行投资。

　　足足七家公司要参与进饿了么的B轮融资，每一家要么是以合作伙伴的态度，要么就是极其看好饿了么。

　　独角兽的吸引力，远远超出了肖建国等人的想象。

　　这就是一块香饽饽，谁都想上来吃一口。

　　而七家投资方，总共合起来要投入的资金，也是一个天价。

　　一旦融资完成，不仅饿了么体量暴增，连带着肖建国、吴明明二人也会瞬间踏入亿万富豪的层次！

　　是货真价实的亿万富豪，而不是所谓的单纯身家评估。

　　原因很简单，他们拿不出那么多钱跟投，也就只能选择出售手中的股份。换来的，除开个人财富外，便是饿了么充足的资金流，以及接下来的良好发展。

　　当然，别人拿钱进场，那肯定是有所求的。

　　而饿了么的绝大部分股份都握在陆恒手中，也就是说，这一次的融资结果，最后还得陆恒点头。

　　听完肖建国和吴明明打来的越洋电话后，陆恒只是说让他们等等。

　　等他回国再说！

　　除开饿了么这边，创世纪那头，也有大动作。

　　重庆分公司的周玉成费尽千辛万苦，终于谈下了猪八戒网的投资方案，秦信坤出面进行谈判，最终获得了一个不错的条件。

　　另外，秦信坤还告诉了陆恒一个消息。

　　汽车之家将展开上市之前最后一轮融资，他想入场！

　　“陆董，汽车之家的实力众所皆知，这最后一轮融资就是我们的机会了。不然的话，等到对方上市，市值爆涨，到时候我们想进场，就得花上数倍甚至数十倍的钱。”

　　“我知道陆董你当初获得了那百分之一的股份，是靠的技术入股。但是这点股份，实在太少了，而且毫无话语权。这一次，就是扩大你在汽车之家话语权的好机会。一旦成功，想必也能给恒成集团带去一些好处。”

　　面对秦信坤的请求，陆恒这次没有犹豫，几乎是瞬间，就同意了。

　　猪八戒那边暂且不提，不过是意外之喜而已。

　　但汽车之家就不同。

　　这是陆恒一直想染指的公司，只不过当年是苦于没有资金，后来却是苦于没有机会。

　　如今汽车之家在上市之前，想通过融资，再捞一笔钱，已经没有比这更好的机会了！

　　国内的事情，暂且搁在一边。

　　陆恒还没回去的情况下，他也只能做到远程指挥，甚至效果并不好。

　　毕竟有些事，需要他亲自出面。

　　陆恒摇了摇头，即便自己成长得已经够快了，但是依然还不够。

　　要想达到不出面，就能解决所有事情的地步，还需要努力啊！

　　不再去想这些事，陆恒坐上了前往UBER总部的车。

　　第三轮投资谈判，就在今天，地点没有放在什么酒店之内，而是就定在了UBER总部。

　　这也是陆恒第一次来参观UBER的办公地方。

　　说实话，没什么好参观的，也就比当初陆恒开第一家店的时候要好点。

　　狭窄拥挤的一栋小别墅，便是UBER的办公总部，稀稀拉拉几十号人，却是充满了每一个房间。

　　陆恒没有被表象给欺骗，或许其他投资人会看不起，他却不会。

　　办公地方不足为重，整个UBER最重要的是这一批创业团队，他们现在只是缺资金而已。

　　一旦资金到位，发展速度未必会比国内小水滴慢。

　　进入卡兰尼克他们特意准备好的会议室，陆恒看着严阵以待的两拨人，嘴角露出一丝微笑。

　　“没必要再拖下去了，今天就直接结束吧！”

　　陆恒心中念了一声，直接走到白依静前面，而在他的对面，正是之前见过的特拉维斯·卡兰尼克。

　　没有坐下，陆恒撑着桌子，直接开口。

　　“相信不用我自我介绍，你们也知道我是谁吧！我国内那边有要事，这边不想耽搁太多时间，所以我就长话短说。今天这次谈判，将是最后一次谈判，我已经没有耐心，希望你们慎重考虑，接下来我给出的最终条件！”

　　此话一出，UBER一方的高层，尽皆面面相觑。

　　卡兰尼克面色凝重，似乎意识到了什么。

　　或者说，当陆恒今天亲自参与谈判时，他就明白了，对方已经不想再做慢慢试探，要价还价的游戏。

　　“三千万美金，百分之四十股份，同股同权，UBER公司重大决策上，创世纪一方绝不插手！”

　　陆恒掷地有声地说道，话刚出口，卡兰尼克那边所有人，都议论纷纷。

　　嗡嗡的低声议论，在会议室里响起。

　　反观创世纪这边，以白依静为首的团队，正襟危坐，默不出声。

　　陆恒的出面，已经可以代表一切，各种条件，在这之前，他们也得到了陆恒的授意。

　　卡兰尼克等人开始快速分析陆恒给出的最终条件。

　　相比UBER现在过高估值才达到五千万美金来说，三千万美金只拿四成股份，他们赚大了。

　　至于后面所谓的同股同权要求，他们也能接受，之前反对这一条，只不过是坐地还钱而已。

　　至于陆恒所说，绝不插手公司的重大决策，这更是他们梦寐以求的条件了。

　　任何创业者，都不希望资本方对自己指手画脚。

　　谁都反感门外汉来指导内行人，即便陆恒看起来并不像是门外汉。

　　可以说，就陆恒刚才说出的那些条件，已经是足够优厚，他们几乎想立马开口答应下来。

　　但是，对方是傻子吗？是只给好处，不索求利益的大善人？

　　没有人会这么想，卡兰尼克更是直接开口。

　　“陆，若有其他条件，就一并开口吧！”


第1388章 很棒吗？

　　陆恒看了一眼卡兰尼克，毫不迟疑的往下说。

　　“UBER五年内不得进入中国市场，同时中国小水滴公司的滴滴打车也不会在五年内进军美国市场。至于你们所要求的小水滴技术支持，我方拒绝。”

　　“下一轮UBER展开融资时，将由创世纪领投。”

　　“当投资方超过五个时，UBER必须设立董事会，并且会在那时，提出给与创始人团队合适的股权激励方案。”

　　“最后，我方需要获得在2013年到2015年期间，可以自由收购UBER额外股份的权利，以此将投票权增大到百分之五十点一。当然，会以当时公平的市场价格，进行收购。”

　　……

　　无言的沉默，久久萦绕在会议室中。

　　陆恒也不催促，条件说完，直接坐下，闭上眼睛，等待着对方给出答案。

　　卡兰尼克双手紧握，身子绷紧。

　　其他人将目光都落到他的身上，他却丝毫不去看同伴，只是死死的盯着陆恒。

　　“陆，有关最后一条，我觉得有必要再讨论一下。”

　　陆恒短暂的睁开眼睛，淡漠道：“这就是我给出的最后条件，已经不需要讨论了。当然，你们团队可以内部商量一下，今天时间还有剩余。”

　　说完，陆恒闭目养神，一副不再多说的样子。

　　卡兰尼克想大喊，想如之前谈判那样，尽力去争取，但是他的合伙创始人却拉住了他。

　　“卡兰，我们去你办公室商量一下吧！”

　　卡兰尼克僵着身子转过来，看着其他人希冀的目光，精神似乎有些颓然。

　　“行吧，我们去商量一下。”

　　当UBER一行人离开会议室之后，创世纪的员工纷纷将目光落到陆恒身上。

　　陆恒没有去揣测他们种种目光里的意味，只是在想，明天或许就要回去了，今晚得和林素好好聚一聚。

　　至于UBER会不会答应他的条件？

　　这并不会让陆恒担心，因为结果已经是必然！

　　自己最先给出的条件，可谓是优厚至极，高投资，低股份，而且不插手管理，相信任何一家处于起步阶段的创业公司都难以拒绝。

　　而后面给出的条件，就有些让人摇摆不定，难以取舍了。

　　双方互不进入对方市场，在UBER方看来，是保护了他们的利益。

　　但实际上，自己这边也有好处。

　　中国企业在美国可不那么吃香，即便滴滴开到了美国，谁知道这边政府什么时候，会不会动刀子割肉。

　　至于获得下一轮领投权，设立董事会，以及未来某个时间段，收购额外股份，将投票权扩大到百分之五十以上，这些操作，全都是在给与对方好处之后，所给出的筹码。

　　你要想拿到我给你的好处，你就必须得付出。

　　天下没有吃白食的道理！

　　在这种时候，如果换一个公司，或许在取舍之后，有魄力放弃。

　　但是UBER明显不能，因为他们还得担心陆恒手中的竞争产品。

　　另外，陆恒还下了个套。

　　给与创始团队的股权激励方案！

　　这玩意可是分化团队内部的杀器！

　　卡兰尼克即便不想同意，他的团队成员可不一定会这么想。

　　等到几年后，UBER做大，值钱了。

　　那时候不管是上市，还是陆恒以市场价格来收购团队成员手中的股份，都将会是一笔巨款。

　　诞生亿万富豪，也不是不可能。

　　丰厚的好处，隐藏的危险，内部的分化，三重手段施加下来，卡兰尼克已经没有退路。

　　……

　　最终结果在等待长达半个小时之后，终究是出来了。

　　与陆恒所想无异，卡兰尼克代表整个团队以及公司，接受了这份融资方案。

　　在签相关合同的时候，卡兰尼克死死的盯着陆恒。

　　陆恒坦然面对，甚至在最后握手的时候，笑着说：“我很看好你们喔！另外，给你们个建议。美国市场还小了些，等到第二轮融资开始的时候，可以试着往欧洲那边拓展一下。”

　　卡兰尼克愣了愣，他现在连旧金山都还没走出去，陆恒却已经为他着想到了欧洲。

　　等到陆恒要离去的时候，卡兰尼克突然跑了上来。

　　“还有事？”陆恒问道，摆了摆手，示意其他人上车先走。“如果是有关资金的问题，我这边不会拖延，第一批资金，将在七个工作日之内就打到公司账户上。”

　　卡兰尼克摇了摇头，咬着牙问道：“陆，我刚才想到一个问题，还请你诚实的回答我。”

　　陆恒挑了挑眉，“请！”

　　“按理说UBER不过是个小公司，不说在全美，即便在硅谷都籍籍无名。怎么你们就直接找上门来，要对我们进行投资？你，可是一直在中国啊！”

　　这是卡兰尼克在签完合同之后，猛然醒悟到的事情。

　　他当时的心情很复杂，下意识想到，如果UBER规模比这大，如果UBER有其他投资方在，怎么也不会半强迫性的接受这次看似公平的融资。

　　也就在这个遐想之后，他才反应过来。

　　陆恒他们找上门的速度也太快了吧！

　　而且他们在中国那个遥远的国家，距离硅谷远得不能再远，应该完全不知道UBER这个小公司才对。

　　但是对方就是准确无误的找上来，甚至还带着一个谈判团队！

　　说出问题后，卡兰尼克就一直盯着陆恒，想看他的面部变化，以及他的回答。

　　陆恒没有任何面部变化，这让卡兰尼克比较失望。

　　但是陆恒的回答，却让他悚然一惊。

　　“自确定涉足网络打车软件之后，我就将竞争对手放在了全世界范围。硅谷尤其是重点照顾范围，毕竟这里诞生了太多奇迹。也就是说，不管今天是你UBER，还是说其他公司，都会有这么一次投资。”

　　话落，陆恒毫不拖泥带水的离去，只剩下卡兰尼克神色复杂的站在UBER大门口。

　　有同伴跟了上来，疑惑的看着他。

　　卡兰尼克失落的往回走。

　　“找一个好的写字楼吧，我们有钱换地方，招更多员工了。”

　　“耶，太棒了！”

　　卡兰尼克抿了抿嘴，下意识回头看了一眼，摇摇头。

　　“很棒吗？我怎么会有一种，在为他人做嫁衣的感觉。”


第1389章 不用讨好

　　旧金山国际机场，林素看着已经进入安检通道的陆恒，抿着嘴，挥了挥手。

　　吕穆站在机场大厅外面，许久，林素慢慢走了出来。

　　表情有些落寞，但并没有太多感伤。

　　是习惯了？还是更坚强了？

　　“这一次，你考虑好了吗？”

　　听着妈妈的问话，林素仰首望向天空，陆恒回去的飞机尚未起飞，她低下头轻轻的点头。

　　“考虑清楚了。”

　　“那你准备好了吗？”

　　“准备得差不多了，这么多年的积累，我相信我会做得不太差。”

　　“那行，我们先回家吧！等这边结束之后，再给你爸他们一个惊喜。”

　　……

　　去时，整整十余人，归来时，却只剩下四人。

　　陆恒睁开眼睛，面色平静的坐上摆渡车，到达机场大厅的时候，欧阳芳已经候在一旁。

　　“陆董，车已经备好。”

　　陆恒点了点头，迈步往外走，欧阳芳、陈先芝等人紧跟在后。

　　看着熟悉的天空，陆恒紧了紧大衣，相比旧金山那边温暖的海洋气候，崇庆这边让他有一些没反应过来。

　　只是看着周遭热闹的人群，行色匆匆的行人，脸上隐藏着几分喜色，陆恒默然。

　　似乎要过年了。

　　上了车，欧阳芳先是看了看陆恒，见对方没有太过疲惫的神情，恭敬地问道：“陆董，你需要休息吗？”

　　陆恒摆摆手，“不用，先把接下来的行程说一说吧！”

　　“嗯，首先是饿了么那边，肖建国总裁特的联系到我，让你一回来，就去一趟。”

　　陆恒点了点头，这是意料之中的事情。

　　只是肖建国他们找上欧阳芳，可见对于这次融资，他们的态度十分热烈加急切啊！

　　“我与创世纪的秦信坤总经理联系过，投资汽车之家，他建议不由创世纪带头，而让我们恒成集团自己来。”

　　说到这里，欧阳芳小心翼翼的看向陆恒。

　　“我认为秦总的提议很好，以恒成集团入股的话，在后续与汽车之家的合作上，效果会更好。”

　　“具体时间定好了吗？”

　　“还没有，但估计得拖到春节过后。因为汽车之家那边并不着急，他们底气十足。”

　　“行，我过两天再和秦信坤详聊。最近还有其他事没？”

　　“有的，今年的集团年会已经在准备之中，规模会比去年更大，并且已经预约了几家大型媒体。后续的宣传计划，也筹划得差不多了。”

　　陆恒叹了一声，相比去年盛大的年会，已经参与过一次的陆恒，其实并不怎么热衷。

　　但是他清楚，这种与全体员工庆祝的机会并不多，也是自己体恤下属，拉近关系的机会。

　　算了，反正自己到时候去走个过场就行，更多繁琐的事情，自然有人来处理。

　　“年会之前，陆董你有很多会议需要参加。集团的年终总结会议、深圳恒远科技与浙江恒远装饰厂的年终会议、柚子科技年终报告会。另外，三月份属于销售淡季，营运长提议召开一个我们集团内部的渠道商大会，到时候邀请下面两千多家渠道商共聚一堂。”

　　陆恒好奇道：“赵根提议的？”

　　“对，总裁赵京这边也很赞同。他的意思是，我们现在摊子越铺越大，下面渠道商太多了。为防止二心，我们总得拉拢拉拢一番。”

　　陆恒瞬间明白过来。

　　这几年，他与渠道商打交道的次数并不多，一些事情就不那么敏感。

　　赵根天天出差往基层跑，或许是发现了问题。

　　召开这么一次会议，拉拢关系是其次，给他们画大饼，将其彻底绑定在恒成这辆战车上，才是真。

　　“这事我回去和赵根、赵京商量一番再说。还有其他事情吗？”

　　欧阳芳缓了口气，露出微笑：“三月开学季，我们集团在崇庆以及四川那边，将有两所由我们出资兴建的希望小学竣工，并且投入使用。赵京总裁的意思是，请你去一趟，另外再送一批文具书籍。”

　　听见这个消息，陆恒也情不自禁露出微笑。

　　这些年他的慈善事业并没有停下，虽然做得不算大，但也称得上有声有色。

　　帮了多少人，他不清楚，但是他知道，这些事情自己亲自来做，远比把钱交给某些相关部门更好。

　　随着财富增多，社会地位上升，相应的，社会责任感也逐渐加重。

　　光是赚钱，其实会很无聊的。

　　因为到了后面，所有富豪都会发现，钱对于他们只是一个数字，至少在享受优渥的生活方面，只是单纯的数字。

　　即便跑车豪宅、天天米其林餐厅，五星级酒店，甚至购买私人飞机等等，以陆恒现在的财富，也完全足够了。

　　他现在所做的，便是追求实现自我价值。

　　而这种追求的体现方式，就建立在事业的成功度，社会地位的高度，以及大众的认可。

　　说起来有些矫情，甚至虚伪，但对于某些人来说，还真就是这样。

　　如果说陆恒一开始做慈善的目的并不单纯，只是为了政府和社会认可这方面的保护伞，那到了现在，他更多的是在履行自己该有的社会责任。

　　“行，到时候我抽空去一趟。不需要太过兴师动众，派几个人和我一起去就行。”

　　“嗯，我知道了。对了，陆董。随着你上央视领奖的节目播出，今年我们已经陆续接到更多的媒体采访邀请，你看，怎么处理？”

　　陆恒皱着眉头想了想，缓缓摇头。

　　“算了，都推掉吧！”

　　“这样会不会不太好啊！平常你可是很交好这些媒体的。”

　　陆恒轻笑，“连央视这种政府喉舌都已经在支持我了，他们不会不知趣的。就影响力而言，我不要再做更多的事情。”

　　欧阳芳点了点头，老板有了决定，接下来，她安排好行程规划就行。

　　其实，陆恒所说的是一个道理，但是陆恒还有其他考虑。

　　他的行程安排已经很多了，从二月初到春节，再到春节之后，甚至三四月份，都挤不出时间来。

　　如果还去接受各种大大小小的媒体采访，那也就意味着他的私人时间，将受到占挤。

　　自己不是铁人，也费不着如此急功近利。

　　陆恒还是想忙里偷闲的享受一下私人时间，与其讨好媒体以及大众，还不如抽时间飞一趟美国，和素素共享二人世界。


第1390章 换一换合同

　　咋然回到崇庆，陆恒就没有休息，而是直接投入了工作。

　　这一次去旧金山那边，看似没花多少时间，但实际上过去了足足十二天，光是用在飞机上的时间，就有两日。

　　随着大三脱离学校，直接出来工作，陆恒已经逐渐接手了很多事情。

　　平常两三天不怎么管理，倒还显不出什么。

　　但长达十几日，累积的工作事情就太多了。

　　肖建国那边，陆恒并没有直接过去。

　　融资不是小事情，尤其饿了么的体量越来越大，又不像UBER那种小公司，三两天就能谈好。

　　从放出消息，到吸引投资方，再到做好融资计划书，涉及各方利益的计算合作，以及接下来的谈判等等，这是一个漫长的过程，一般在半个月到三个月之内。

　　甚至有些大公司，接触时间就要这么长。

　　或许涉及到令人眼红的利益，肖建国他们会很急切，但陆恒不会。

　　他还是准备先把手头上的事情处理完了再说。

　　恒成集团十楼中，陆恒的办公室里。

　　赵京与赵根联袂而至，进入之后，看到陆恒已经坐在了椅子上。

　　“来了啊，坐吧！”

　　陆恒随便招呼两声，自己已然起身坐到了旁边的单人沙发上，另外两人也跟着坐了下来。

　　“陆董气色还不错，这次美国之行，收获很大吧！”

　　赵根笑眯眯的打了个招呼，这些话在他说来，十分熟稔。

　　陆恒微微一笑，“还行，认识了些人，与未婚妻聚了聚。当然，有关网络打车布局海外的工作，我也算是做好了。”

　　咋听此言，赵京眼中一亮。

　　“怎么说？”

　　“找到了一家和我们差不多时间成立的网络打车公司，我已经以创世纪的名义投资入股了。如果操作得当，或许在2015年，那家公司就可以收入囊中。”

　　“潜力如何？”

　　“很大，不比滴滴差。对方团队也很可靠，有着丰富的创业经验。资金支持到位的话，就影响力而言，甚至会比滴滴更强！”

　　赵京面色一喜，他倒是没想到陆恒出去一趟，还会带回来这种惊喜。

　　“如果真是这样，那就太好了。以后不管是收购对方，改名换姓，还是直接以其为跳板，让滴滴打车走出海外，都是一步妙棋啊！”

　　陆恒点了点头，赵京所想，与他没什么不同。

　　或者说，聪明人很容易想到一块儿去。

　　陆恒敲了敲桌子，缓缓道：“这个先不提，来日方长。先看看眼下的事情吧！没几天就是春节了，公司的事情，我们先一一解决！”

　　见二人面色一肃，陆恒继续说道：“首先，是年终总结大会，这和往年没什么不同，照常举办。不过我需要更多详细的数据，这一点，必须采集好。”

　　“第二，集团年会，这个我不会过问，一切交由赵京你来负责。”

　　赵京点了点头，这个倒是不难，之前也有过相应经验了。

　　“第三，则是赵根你所提出的集团渠道商大会，你是打算三月份举办吗？”

　　赵根立即说道：“对的，三月份属于销售淡季，不管是我们旗下4S店，还是渠道商都不会太忙。再加上，我在各地出差的时候，发现了一些问题，所以想举办这么个碰头会。”

　　“问题？”

　　赵根看着陆恒与赵京，眉头紧皱地说道：“确实有很多隐藏的问题，只不过平时大家都没注意到。譬如市场定价！大家都清楚，市场定价这一块儿，有厂家安排，也有我们一级经销商按照当地情况，适当调节。但是二级渠道商就不同了！”

　　“他们和我们不一样，不是向厂家拿货，而是从我们这里，以比市场价略低的价格拿货。为了追求高利润，经常拔高价格，这对我们集团，很不利。”

　　赵京之前应该也从赵根这里了解过相应的情况，附和道：“的确是这样，本身二级渠道商就分布在三四线小城市，我们目前还没发展到这些地方。市场价格的紊乱，我们很难控制。举办这么个渠道商碰头会，就是先给其他人打好招呼，免得我们内部渠道商互相消耗。”

　　见二人所说，情况似乎有些严重，陆恒也提起了注意。

　　“如果真是这样的话，那的确有必要开这场会议。行，那这件事，赵根你全权负责，尽量办好！”

　　赵根应了下来，他一心促成这次大会，如果后面真的做出了效果，也算他为公司发展做出了一份贡献。

　　有关过年这一段时间的事情安排，到这里，基本上就算定了基调。

　　三人又聊了很久，有评价集团旗下高层人员工作态度的，有畅谈集团未来发展的，甚至连二手车公司独立出去，以及今年结束之后，成立金融信贷公司的计划，也都谈了很多。

　　陆恒和他们交流着，偶尔也会停顿下来，给两员大将倒上一杯茶。

　　看着这其乐融融，和谐的聊天氛围。

　　陆恒很欣慰。

　　这两人，一个跟了自己四五年，另一个跟了自己满打满算三年，到现在都做出了非同寻常的成绩。

　　他们各自的成长，陆恒也都看在眼里。

　　可以说，恒成能有现在，这二人居功至伟！

　　虽然外界盛传恒成集团三驾马车，两赵一田，但实际上，这三人里面，赵京和赵根是最无法取代的。

　　赵京的上限比另两人高，不管是才能还是见识，而且他总揽全局，在陆恒无暇分身的时候，几乎一力包揽了恒成绝大部分大小事情。

　　而赵根则是劳苦功高，陪着陆恒从当初那一个小小的4S店做起。

　　无数次起早摸黑，无数次加班，就连现在他的儿子要读小学了，他也没有多少时间去接送。

　　恒成从几家店，做到现在遍布全国大城市几百家，赵根认识每一个4S店总经理，每过一个季度，都对他们的工作进行评估审核。

　　这份辛劳，外人很难得知。

　　相比而言，田小冰作用虽高，但是换一个资深的财务人员，却能完美取代她。

　　可以说，田小冰与恒成是共同成长，相辅相成。

　　她帮助了恒成，恒成也给了她不断成长的平台与机会。

　　但是赵京与赵根，却是成就了恒成，一心发力使其走到了现在。

　　谈话一直持续到下班之前，二人要下去处理一些尚未做的工作，纷纷起身，准备告辞。

　　陆恒却是忽的叫住了他们。

　　“赵京，还有一个月，你当初跟我签的三年合同就要满了吧！”

　　赵京微微点头。

　　“赵根，你是在07年一月份正式加入恒成，算到现在，也有四年多了。你有没有兴趣跟集团换一份工作合同？”

　　赵根讶然。

　　两人对视一眼，猛然意识到，陆恒当着两人面提起这件事，定然会有下文。

　　不然的话，就单独工作合同来说，人事部就可以出面与他们详谈。

　　陆恒笑着指了指面前，“我们再聊一聊吧！时间还早，而且，你们加班不也都习惯了吗？”


第1391章 千金买马骨

　　面对陆恒的邀请，二人没有拒绝，一点犹豫都没有的留了下来。

　　在心中，他们更是期待万分，隐约觉得这场谈话，会是改变他们下半辈子的契机。

　　陆恒看着二人，久久没有说话。

　　许久，他才缓缓说道：“我准备搞一个股权激励计划，现目前激励范围只在能够影响公司战略决策层面上的人。”

　　话说出口后，陆恒的也就不再有那么多顾忌，有条不紊的继续说道：

　　“很显然，目前只有你们两人处于这个范围内。当然，随着恒成越做越大，以后激励计划会逐渐扩散到部门经理以上的经营层、专业技术以及能力突出的骨干层。不过后两者，时间上可能会往后延迟很多。”

　　听着陆恒说出来的话，赵京与赵根皆是露出兴奋的神情。

　　相比陆恒的考量，他们更在乎自己即将得到的利益。

　　赵京的兴奋要淡一些，毕竟当初他和陆恒签的工作合同就已经决定，他只要能让公司进入中国五百强企业中，他就可以获取一定数量的股份。

　　赵根更加激动，虽然陆恒曾经给他透露过相关的口风，但谁知道那一天会在什么时候到来。

　　可现在，已然实现。

　　看着二人的表情，陆恒心中暗自点头。

　　这个股权激励计划，他其实前两年就有了想法，赵京不提，但赵根这边，曾经自己为了安抚他，也故意透露过口风。

　　直到这次前往美国，与一些企业领袖、高管聊过之后，尤其是在投资UBER，以股权激励计划分化对方内部的操作之后，他才下定了决心。

　　这年头什么最重要？

　　毫无疑问，是人才！

　　无论是赵京，还是赵根，都是市面上难以寻求的人才。

　　能力突出，经验丰富！

　　但是他们的年龄，却往往会让企业拥有者面临尴尬。

　　原因很简单，赵京现在三十五岁，赵根也差不多。

　　而30岁到45岁，是男人财力与能力达到相对巅峰的时候，精力也相当充沛。

　　绝大部分企业高管，都会选择在这种时候出去进行独立创业。

　　陆恒身边就有这么个例子，李华冰！他可是从没安心在小水滴待一辈子的。

　　这个年龄，他们积累了一定数量的金钱，人脉扩散开来，雄心壮志也会让他们不甘于屈居人下。

　　精通人性的陆恒很明白这个道理，所以为了挽留，或者说为了避免有朝一日他的左膀右臂跳槽离去这种情况，他必须得做点什么事情。

　　股权激励，便是最简单，也最有效的方法！

　　股权激励最大的好处，就是能够留住人才，吸引优秀人才的加入。

　　除此之外，也有若干好处。

　　譬如约束经管者的短视行为，调动人才的积极性，创造性以及主动性。

　　另外，比较重要的一点，还是能够形成企业的共同利益体！

　　或许有人会不明白，简单一个股权激励，为何会有这么多好处。

　　但是他只要站在老板与打工者，两个角度，分别想一想，就明白了。

　　传统的激励方式，如高薪、年度奖金等，对打工者的考核主要集中在短期财务数据，而短期财务数据无法反映公司长期的收益。

　　因而采用这些激励方式，无疑会影响重视长期收益的老板，客观上刺激了打工者的短期行为，不利于企业长期稳定的发展。

　　人打工的，干多久拿多久的钱，短期内拿到越多的，自然越好。

　　但是老板要的却是长期的收益，总不能让打工的人搞一些杀鸡取卵，急功近利的幺蛾子吧！

　　那要是公司出事了，打工者拍拍屁股跳槽走人，老板却落得个破产下场，这就很有趣了。

　　但是引入股权激励之后，效果就完全不一样了。

　　从某种意义上来说，拥有股份的打工者，实际上也是公司的老板之一。

　　在这个时候，打工者就和老板，形成了企业的共同利益体。

　　公司越做越大，打工者的钱就可以分到越多，为了更多的利益，他们自然不会为了个人利益去损害公司整体利益。

　　甚至说，还会竭尽全力，主动而积极的去帮助整个公司。

　　对于这些道理，陆恒很早之前就明白了。

　　现在提出来，只是时机刚好成熟。

　　“第一批股权激励对象，就只有你们两个。而我的想法是，我会从自己在恒成集团所拥有的百分百股份中，拨出百分之五出来。”

　　陆恒顿了顿，看向赵京，“你获得百分之三的恒成股份。”

　　然后他又看向赵根，“你获得百分之二。”

　　说完之后，不等二人表示，接着立即说道：“当然，这只是干股，只具备分红权，不具备投票权。另外，你们的岗位工资，不再发生变化，年终奖金也不再额外发放。”

　　这便是额外的约束了。

　　陆恒愿意损失自己一部分利益，换来二人的忠诚，只为了未来更多的利益。

　　但是在这种情况下，他必须保持对整个集团绝对的话语权，不容任何人挑衅。

　　赵根听完，激动地说道：“谢谢，我发誓，我会为公司鞠躬尽瘁，奉献所有的努力！”

　　这话说得就很够力度了。

　　不过对于赵根来说，他确实值得这么激动。

　　毕竟恒成，是他一路照看着走过来的，最好的年华都奉献在了这家公司。

　　现在能够成为主人之一，他只觉得分外满足。

　　赵京相对冷静一些，先对陆恒表示了感谢，也说了类似表露忠诚的话语。

　　不过在这之后，他又试探地问道：“陆董，如果公司未来能够上市，那我们……”

　　陆恒眉毛一挑，赵京果然与赵根不同，这胃口可并不算小。

　　“真有那么一天的话，你们也可以自行收购股票市场的散股，只要你们有这个经济实力。不过我得提醒你们一句，我给你们的股份，只具备分红权，不具备投票权，也不能转售给除了我之外的任何人。而且，一旦你们有离开恒成，或者对公司不利的行为时，我会直接收回这部分股份。明白了？”

　　赵京面色一肃，道了句“明白”。

　　赵根看了一眼赵京，然后对着陆恒重重点头！

　　“相应的新合同，我会让欧阳起草，争取春节之前就签订。这样的话，你们回去过年时，也算是以老板的身份，衣锦还乡了。”

　　陆恒微微一笑，并且说道：“这个消息，我会在接下来的年终总结会议上告诉所有人，到时候你们也发表两句感想吧！”

　　所谓千金买马骨，重酬聘人才，不过如是。

　　股权激励方案一出，只要恒成骨干以上的管理人才有那么两分上进心思，想必接下来的工作，会投入更多的精力。

　　毕竟有了第一批激励对象，那么第二批，也不会远了。


第1392章 你不是这么想的

　　崇庆两江高新区，一个不是很繁华，但是潜力却极大的地方。

　　在这里，政府不断迁入各种互联网企业、科技企业，为的就是想打造出一块儿氛围浓厚的高科技企业新区来。

　　这样做的好处很明显，人才集中，资源集中，氛围好，可以吸引各种投资。

　　为此，本地市政府还给予了优厚的税收减免政策，土地供应政策等等。

　　边陆云音乐早早地就入驻了这边，也的确获得了相当多的好处。

　　其实按照计划来讲，小水滴公司也应该放在这里。

　　不过为了和恒成所在的巴水区政府打好关系，以及更加优厚的政策优惠，小水滴现目前还是处于巴水区那边。

　　就在边陆云音乐相隔不远处，前两个月迁入了一家互联网公司。

　　相比边陆区区占地一两亩，新的那家公司拥有着完整的一栋办公楼，楼高九层，占地是边陆的数倍。

　　不过没有人对此觉得奇怪，只会认为理所当然。

　　因为那家公司，名叫饿了么！

　　现在的饿了么已经是国内互联网领域不折不扣的超级黑马，短短两三年时间，做到独角兽层次，以他的实力，拥有这么一栋办公楼，实在是理所当然。

　　肖建国站在饿了么新总部的楼顶天台上，以他的视角，可以很清晰的看到不远处的边陆公司。

　　他的大学室友边江，每天都在那里办公。

　　肖建国很满意新的总部，比起曾经在大学城那边，一排低矮的临街商业门面，无疑这边档次要高多了。

　　做起事来，也不像以前那么畏手畏脚，起码就招聘新员工来说，这边容纳下几百人，绰绰有余。

　　当然，相比室长所拥有的那栋恒成办公大楼，饿了么的就要弱很多了。

　　毕竟这边是靠着政府关系拿到的，而恒成那栋楼，却是陆恒提供地皮，靠着一次房地产投资，实打实的亲自建立起来。

　　想到室长，肖建国眉头不自觉的就皱了起来。

　　身后有脚步声响起，随后便是吴明明埋怨的话。

　　“怎么又跑天台来了，风大不说，连个坐的地方都没有。”

　　肖建国拍了拍尚未开出花来的花台，“这里不就可以坐吗？你总不会怕脏吧，以前创业往外跑联系合作商家的时候，累了，我可是随便找个地就可以坐下。”

　　吴明明摇摇头，也不坐下，走到天台边缘往外看了看。

　　“风景挺不错！”

　　肖建国看着吴明明的背影，依稀觉得对方气质有所不同。

　　怎么说呢，以前的吴明明行事小心，性格内敛，但现在却莫名多了份自信，与谁打交道，都能侃侃而谈。

　　或许是出国见了次世面的原因吧！

　　肖建国不再想这些，干咳一声问道：“室长那边怎么说？”

　　吴明明头也不回地说道：“室长没给回复，只是让我们别急。”

　　肖建国眉头越皱越紧，颇有些不耐地说道：“这次融资容不得丁点差错，这么拖延下去，要是搞黄了……室长到底是怎么个想法啊，好像对我们公司一点不上心了。”

　　吴明明豁然转身，盯着肖建国，眼神奇怪。

　　“建国，你话可得掂量着说。室长对我们公司还不够上心？出国一趟，忙里偷闲都为我们找了个合作对象，你难道还想让他天天上门坐着，才叫上心吗？”

　　肖建国语塞，讷讷道：“我这不是担心第二轮融资嘛，你别……”

　　“建国，我就怕你不是这么想的。”

　　“那我还能怎么想！”肖建国气急道。

　　吴明明摇摇头，不紧不慢的盯着他。

　　“第二轮融资是重要，这个我承认！但是至少目前三个月内，我们公司是不缺钱花的，室长那边多耽搁几天，并不影响大局。反倒是你，莫不是迫不及待想做亿万富翁了？”

　　此话一出，肖建国被噎住了，久久说不出话来。

　　吴明明看着这一幕，情不自禁叹了口气。

　　果然是被自己说中了啊！

　　现在饿了么被誉为黑马、被称赞互联网新星、是新诞生的独角兽。

　　价值超过十亿美金，可以说，只要这第二轮融资顺利进行，肖建国随便让出去几个点的股份，就可以套现上亿的资金。

　　所谓亿万富翁，几乎近在咫尺。

　　肖建国讪笑道：“这没什么不对吧！虽然别人都说饿了么多值钱多值钱，但那不过是市场估值而已。你我真正赚到手的钱，可没几个。难道你不这么想？你就不想这轮融资过后，身家一跃，成为国内最年轻的白手起家亿万富豪？”

　　吴明明默然，他又何尝不想。

　　其实岂止金钱上的收获，一旦第二轮融资达成，配合相关宣传，他们更能获得巨大的名声。

　　来自社会各界的赞美，是绝对少不了的。

　　对于年轻人来说，鲜花和掌声，永远都是那么诱人。

　　不过也仅仅如此，吴明明坚决的摇摇头。

　　“首先，你搞错了一点。国内最年轻的亿万富豪，怎么轮也轮不到我俩，室长还在前面！”

　　“其次，你只看到了涌入的资金，但是你忘了。要想取得那么多资金，室长要付出多大的代价！”

　　“最后，我觉得你该把目光放远一点，最好不要为了目前的短暂利益，忽略了未来的收益。”

　　肖建国愕然，一时半会，竟找不到任何的反驳理由。

　　不管是陆恒的珠玉在前，还是说陆恒作为最大持股方，一旦展开第二轮融资，他就会付出很多股份，他都没有过多思考。

　　甚至说，他这一次，准备多付出一点股份，套现更多的钱进入自己口袋。

　　但吴明明这么说，很明显是猜到了自己的想法，甚至对此不屑。

　　看着肖建国木楞的样子，吴明明叹了口气。

　　“不要去揣测室长的想法了。他刚从国外回来，要忙的事情会非常多。你也清楚，恒成作为汽车零售商，现在又是销售旺季，要多忙有多忙，他脱不开身是很正常的。”

　　肖建国只能点头认同，心里倒是对自己之前的恶意揣测，感到了一点愧疚。

　　……

　　而在陆恒这边，确实如吴明明所讲的那样，忙得几乎停不住脚来。

　　深圳、浙江，上海、北京、广州、贵州……

　　每一座城市，他都有要去的理由，每一天，他都是在蓝天白云、车流穿梭，严肃会议中度过。

　　去一趟国外，看似轻松悠闲，但累积下来的事情，要想快速处理完，可就不是那么轻松的了。

　　直到春节前两天，陆恒才回到崇庆。

　　可惜，也没有过多休息的时间，因为恒成集团年终总结会议已迫在眉睫！


第1393章 人与人之间的差距

　　恒成集团总部，从上午开始，气氛就显得格外凝重。

　　下面的员工忙着手上的事情，认真无比，比往常更加努力。

　　谁都清楚，今天是集团年终总结大会召开的时间，所有公司高层全部到场，在这种情况下，没有人敢偷懒。

　　朴青，作为一个在恒成已经实习半年的崇庆大学大四学生，也被这种气氛感染。

　　他负责的是有关渠道这一块儿的统计工作，当然，只是协从帮助的助理。

　　刚刚进入渠道主管的办公室，朴青把统计报表放下，就看见李主管与另一个部门的主管一起走了进来。

　　“老张，你那边事情忙完了？”

　　李主管先对朴青打了个招呼，然后继续与一道的张主管聊天。

　　张主管揉了揉脸，露出一张舒展的笑容：“忙完了，能在年会之前忙完，我接下来不用加班，现在算是松了一大口气啊！”

　　李主管招呼着张主管坐下，自己却愁眉苦脸的抱怨道：“你们对接的是4S店，我们对接的是渠道。渠道反应要慢大半个月，现在我这边都还没搞完。看来今年加班又是必须的了。”

　　张主管嘿嘿一笑，“加班好啊，加班费和年终奖够多嘛！”

　　提起年终奖，李主管也忍不住露出笑意。

　　“这个倒是，听说我们老板都上了时代周刊。啧啧，这可不得了。”

　　“你也知道啦！我前两天才看到新闻，陆董居然能上时代周刊，太厉害了。想来今年他心情不错，公司效益又好，我们的年终奖说不定比去年更加丰厚。”

　　朴青安静的整理着统计报表，以李主管最熟悉的阅览顺序，分门别类的摆好。

　　这是他参加工作以后，学到的一点微不足道的东西。

　　虽然作用不大，但是却可以让上级顺心如意，看自己更加顺眼。

　　耳中听着两人的讨论，朴青的手下意识停顿了一下。

　　“陆恒……”

　　朴青心中默默念叨了一声。

　　他今年大四，来自崇庆最好的大学，崇大，六月份即将毕业！

　　但是公司内，很少有人知道，朴青大学时，是和陆恒同在一个班里，甚至连寝室，也只隔了一间房。

　　只不过陆恒在校时间少，除了相邻两个寝室之外，他和其他人都不太熟悉。

　　大学时候他也曾羡慕陆恒，羡慕对方年纪轻轻就取得了那么大的成就，但仅仅是羡慕。

　　因为他觉得，只要自己毕了业，出去一番闯荡，未尝不能做出成绩来。

　　与他一般想法的人，很多！

　　毕竟这年头，还有很多人觉得，高等学府的大学生是天之骄子。

　　但是结果，却并不如人意。

　　参加各种校招，流连人才市场，经历了几份简短的工作，最终都以失败告终。

　　一个对专业，对胃口的工作，并不是那么好找啊！

　　回到学校和老师吃饭的时候，恰逢恒成集团在崇大展开应届生校内招聘，他放下脸去试了试，被成功录取。

　　那时候的他，心中百味杂陈，难以言诉。

　　要在同学手下混饭吃……

　　不过当进入恒成之后，见着这个庞大的集团公司，看见无数人犹如机器一般，在不断忙碌的做着自己的事情，而这一切，都是自己的同班同学陆恒缔造的时候，他的心态放平了。

　　“人与人终究是有差别的，有些时候，这种差别，比人与狗还大！”

　　朴青曾这样自嘲。

　　几个月过去，朴青已经不再去想这些有的没的了，他已经看清自己和陆恒的差距。

　　只是今天偶然听到李主管他们的谈话，朴青心中还是泛起了涟漪。

　　记得之前陆恒才上了央视领奖吧，一度闹得沸沸扬扬，连共青团的微博都还点名表扬了他。

　　说他是新时代年轻一辈的领军人物！

　　现如今，对方竟然已经强到可以登上时代周刊，让另外一个国度的人都认可他了。

　　朴青叹了口气，他也知道，自己只能感叹一番，或者参加同学聚会的时候，拿在公司里陆恒的可靠传闻当做谈资。

　　除此之外，他就不再多想。

　　现在的工作，其实已经很满意了。

　　虽然只是主管助理，负责统计报表，市场调研这一块儿，但是接下来也有升迁的机会。

　　用李主管不经意透露给他的消息，接下来部门或许挑选出一批精英，派往全国各地，担任片区的渠道负责人。

　　朴青觉得，自己还是很有机会的，先把功课做好，到时候争取外派出去，独当一面！

　　……

　　“由于时间关系，渠道方面的统计数据会有延迟。不过详细的没有，但是总体数量统计，却还是很准确。”

　　“截止去年十二月底，两千七百五十一家二级、三级渠道商，共销售出去六十一万八千台新车。平均下来，每家渠道商，每个月可以销售出去十八台新车。”

　　一个中年男人站在会议室最前方，手上的激光笔指着墙壁上正投放的PPT细致的报告着。

　　所有人都认真听着，面对这份数据，露出各种表情。

　　陆恒看着中年男子，知道对方叫做曾雄，去年下半年加入，而且是他亲自面试进来的。

　　所负责的工作岗位很重要，是与七大主要部门并列的渠道部。

　　这也是理所当然的事情，现在恒成渠道越做越大，渠道商以几何倍率狂涨，疯狂暴增到了两千多家，甚至马上就要突破三千家。

　　如此大的规模，还放任各处4S店自己管理，总部不加以限制的话，迟早得出事。

　　所以陆恒聘请了曾雄，单独划出一个主要部门，让他负责这一块儿的工作。

　　“数量是可喜的，接近六十二万台的数量，甚至比我们两百八十家4S店所销售出去的四十万台，还要多一点。可见大力发展区县渠道，是一条正确的道路！”

　　赵根缓缓说道，语气里不乏褒奖。

　　赵京也是频频点头，“虽然是渠道卖出去的车，我们在其他产业链条的利润拿不到，但是这个量一旦起来，我们在厂家那边，话语权就更重了几分。从这点来看，铺建区县渠道，确有可取之处。”

　　得到公司两个大佬的认可，曾雄舒了口气，上任半年，能做到现在地步，他也很满意。

　　不过也仅仅是松口气，坐在最前方的董事长还没说话呢。

　　他看向陆恒，发现对方也看着自己，连忙说道：“陆董，你觉得怎么样。我接手这方面工作时间不长，可能会有差错，得请你多多指导。”

　　这话说得极为真诚，毫不见谦虚，根本就是发自肺腑。

　　曾雄觉得理所当然，他入职的时候，和陆恒聊了整整一天，在渠道建设这一块儿，对方比他了解得还要深入。

　　因此，他才如此谦恭的对待陆恒。

　　陆恒先是满意的点了下头，“做得还不错，不过……”


第1394章 八百亿与二十五亿

　　陆恒淡淡的摇了摇头，说道：“不过这里面还有可以提升的地方！”

　　陆恒看向赵京与赵根，以他不快不慢的口吻缓缓道：“我们不应该只将目光放到扩大渠道规模上，而忽视了对单个渠道的管理。这种情况还有可能导致尾大不掉，规模上去了，但是单个渠道的销售能力却没上去。”

　　“譬如数据上的，平均下来，每个渠道商，一个月才销售出去十八台新车。这是什么概念？一天一台车都做不到！要知道，我国区县入驻的4S店并不算多，市场潜力却极大，三四线城市买得起车的人其实很多。这个数字，完全可以再上一层！”

　　听完这番话，其他人皆是有所触动。

　　其中尤其以赵根为重！

　　赵根小心翼翼地说道：“我怎么感觉，这个说法，套用在我们的4S店上，好像也行啊！”

　　陆恒点了点头，随即解释道：“的确是同一个说法，但是我们的连锁4S店是直接管理。而且还有厂家方面的大区经理督促，业务能力一直在提升当中，因此尾大不掉的问题并不会出现。但渠道就不一样了，厂家大区经理不会去管，我们也无法直接管理，其中有什么问题，没有人会第一时间反应过来。”

　　见陆恒仅仅从几份数据中就找出了问题，在场众人，皆是钦佩。

　　曾雄挺起胸膛，附和道：“的确如此，董事长说的问题，我也在前不久想到。我们不能只将目光放在扩大规模上，而忽视单个渠道的业务能力。”

　　“所以我上个月向总裁提出了一个建议，渠道部这边训练一批人手，分区域派送出去，专门负责收集采纳渠道问题。同时，也从渠道商里面，挑选业务能力突出的员工，将其送到相应的4S店，进行业务能力更高一层的培训。”

　　赵京点了点头，“是有这么回事，不过这事急不得，慢慢来。”

　　渠道部这边曾雄说完之后，又轮到其他部门的人做年终报告。

　　一年下来，公司取得了怎样的成绩，不是简简单单的一个利润数字就可以概括的。

　　员工数量变化、门店增加、市场份额、产业链条中其他部分取得怎样的效果，以及一些辅助部门的工作情况，这些都是一个大型集团公司，整整一年所取得的成绩。

　　陆恒安静的听着，偶尔会提出问题，但也仅仅局限于提出问题。

　　这是年终总结会议，以报告为主，而不是日常的工作会议，更多的是通过各项数据，来了解集团一年来的发展情况，让大家心里有个数。

　　如果发现了问题，也不会在今天会议上讨论，解决。

　　不然这么多部门，挨个挨个来，花个三天三夜时间，也不够。

　　渠道部的年终报告是个例外，陆恒指出了问题，也找到了解决方案。

　　但是这是建立在曾雄早有腹案的情况下。

　　其他部门的问题，即便被找出，也只能等到开年后，再组织相关人员，进行讨论，制定方案，逐个解决。

　　也就是在这种有条不紊的报告会中，陆恒对公司全局，有了更详细的全盘了解。

　　作为非上市公司，恒成集团的各种信息，是不对外公开的。

　　像他参加央视的年度经济人物颁奖典礼，即便以央视的能力，也只能收集到相关的汽车销量数据，而且不是那么准确。

　　央视能从各大汽车厂商，拿到恒成一共销售出去了多少车的数据，但是他们搞不清楚，这些车里，到底有多少是恒成集团自己卖出去的，又有多少是通过渠道商卖出去的。

　　用最常规的算法来计算，恒成不到三百家店，最多也就销售出去二三十万台车，哪里会想到，恒成的连锁4S店业务能力极度突出，每一项数据都在常规4S店之上。

　　而他们给出的单纯计算汽车销售年营业收入突破两百亿，也就是建立在自己的判断上，却忽视了恒成的业务高水准。

　　自然，这对大众来说，极为惊叹的两百亿，就显得不靠谱了。

　　实际上，恒成集团的年营业收入，远比两百亿高！

　　早在09年的时候，恒成的年营业收入就已经突破百亿，接近两百亿了。

　　去年又正是恒成分区战略计划取得成效，以及品牌化战略完全执行的一年。

　　这个营业收入，早已经翻了几倍。

　　具体数字上，恒成的年营业收入已经达到八百多亿！

　　这是一个很可怕的数字！

　　距离破千亿，不过是咫尺之遥，即便放在中国五百强企业中，也很可观。

　　或许会有人对此觉得不解，区区一个做零售集团，怎么可能取得如此巨额的营业额数字。

　　但是如果将其联系到汽车上，就不会觉得惊讶了。

　　一辆车，便宜的几万块钱，贵一点的，轻松破百万！

　　诸如一些专营奔驰、宝马之类的零售集团，即便一年只销售二三十万台，也可以拥有几百亿的营业额收入，当然，这种集团已经站在了汽车零售领域的前列。

　　作为这一行的龙头企业，恒成集团为了抢夺4S店市场份额，更多的是代理一些诸如现代、大众、丰田等中档品牌。

　　高档品牌也代理得有，但是所开4S店并不多，营业额贡献也不算大。

　　除此之外，国产品牌方面，恒成集团几乎拿下了全部的代理资格。

　　诸如奇瑞、长城、比亚迪、吉利、力帆等等。

　　因此，综合平均下来，恒成所销售出去的汽车，一辆车可以带来的平均营业收入在十万到二十万之间浮动。

　　恒成集团去年通过连锁4S店，一共销售出去四十万辆车，营业收入达到六七百亿。

　　所谓八百亿营业收入，里面还包含了汽车配件、电子产品、装饰、金融附加业务、保险业务以及二手车领域这些。

　　所以说，这般说起来，八百多亿的营业收入，也就在情理之中了。

　　如果有外人得知这个情况，估计下巴都得掉在地上。

　　八百多亿啊！

　　这恒成得多有钱！

　　但他要真这么想，那就错了。

　　营业收入是一说法，但纯利润就又是一个说法了！

　　一辆车可以卖一百万，营业收入就是一百万，但他有可能是亏本卖的，那岂不就是一分钱纯利润没赚到？

　　当然，在恒成集团，亏本卖出去的新车，确实有！

　　但这种例子很少很少，百分之九十九点九，都是盈利的。

　　不然陆恒也养不起那么多人。

　　具体纯利润数字上，主管财务的田小冰没有在报告会上说，但私下里，陆恒肯定是一清二楚。

　　二十五亿！

　　简简单单，清清楚楚。

　　这便是扣除税收之后，恒成的纯利润。

　　如果要计算到达陆恒手里的钱，那就还得减去日常消耗、员工工资、投资资金、研发资金等等。

　　基本上到陆恒手里的钱，最后就只剩下几亿了。

　　“八百亿年营业收入，几亿的利润？”

　　陆恒不由苦笑，他很清楚，这是正常无比的事情。

　　恒成去年各种大动作，所消耗的钱可不是小数目。

　　光是一个滴滴打车，就投进去了五亿！

　　深圳恒远那边研发电子产品，虽然也带来了不少利润，但研发资金可也是几千万的数目。

　　除了这些外，恒成疯狂扩张，一家家连锁4S店，也以高标准的规格，在各大一线城市建立。

　　一家按照五百万到两千万的投资算，去年多出来的一百多家4S店，可不就消耗出去十几亿了吗。

　　陆恒叹气，“发展过程，终究是缺钱的，也就自己是做实业，而且还是资金回拢速度最快的零售业。不然，换一家公司来，估计在银行那边都欠款几十亿了。不过只要挺过去这段时间，那未来，就是轮到自己收获果实的时候了。”


第1395章 刺激

　　正因为有这些数据支撑，所以陆恒能轻松从银行那里贷出来十亿资金，而且毫不担心偿还能力。

　　甚至他要是想，再贷个几十亿出来，也不是不可能。

　　可也正因为利润数据，田小冰深知集团现在十分缺钱花，所以对陆恒把钱花到不是恒成的投资上时，格外抠门。

　　傍晚，天色已黑，年终总结大会，也终于要走向结尾。

　　所有人都逐渐把目光移向陆恒，他们清楚，等陆恒说完总结话语之后，这场会议就将宣布结束。

　　而年终总结大会一旦结束，剩下的就是比较轻松愉快的集团年会，年会过后，将会有一段时间的春节休假。

　　对于辛辛苦苦工作一年的人来说，没有什么，比现在更期待了。

　　只不过，陆恒接下来的话，让他们产生了更大的期待。

　　陆恒站起来，看了看腕表，展颜一笑。

　　“时间不早了，我也就不做过多赘述，毕竟都是一家人，客气话就不多说。”

　　“首先，对于去年公司所取得成绩，我十分满意！”

　　“第二，大家的工作态度，我也看在眼里。接下来，将会有一份极其丰厚的年终奖等待着你们。”

　　说到这里，陆恒停顿了一下，目光扫过众人。

　　会议室还是比较安静，都是一些老成持重的人，即便年轻如廖帆，也锻炼出来了。

　　听到丰厚的年终奖，他们更多是多了几分笑意，眼中有一些期待。

　　“最后，我希望在2011年，我们公司可以取得更大的进步。营业额破千亿！连锁门店破三百，冲击四百！渠道做大做强，厂家方面，我们尽力反客为主！而我们公司在五百强上的排名，争取来一次大的飞跃！大家一起努力，为了更辉煌的明天！”

　　掌声瞬间响起，热烈非常。

　　有椅子往后推动，在地板上摩擦的声音，这场会议终于要结束了。

　　但是陆恒站在前方，却丝毫没有退场的意思。

　　众人有些疑惑。

　　陆恒拍了拍手，“该说的，我都说了，不过我有个消息要宣布，大家听一听吧！”

　　陆恒满脸笑意地说道：“经过我个人决定，集团将启动股权激励计划。第一批人选已经出来，分别是总裁赵京！营运长赵根！他们将分别获得由我送出去的百分之三、以及百分之二的干股，可以参与到集团每年的分红当中。”

　　霎时，所有人的眼中都露出了惊讶。

　　纷纷吃惊的看向端然坐着的赵京与赵根，此二人目不斜视，面对其他人的惊讶、探询，也仅仅只是点了下头。

　　但就是这个简单的点头，就足以让会议室里响起嗡嗡的声音。

　　集团的股份啊！

　　即便只是干股，不具备正常股东的其他权益，也足够令人激动。

　　这意味着什么，意味着成为集团主人之一，成为集团绝对的高层，意味着可以参与到公司的年底分红中。

　　虽然一些人不清楚恒成去年到底有多少纯利润，但是八百多亿的营业额摆在那里，至少也是以亿元为单位。

　　赵根百分之二、赵京百分之三，如果可以参与到去年的分红，那最少也有几百万。

　　而且很多人都清楚，恒成集团的盈利能力并不弱，甚至说得上很强。

　　至少盈利在十亿以上！

　　这般分下来，岂不就是上千万？

　　干个十年，亿万富翁？

　　而且集团正处于大力发展过程，谁知道明年会不会有更多的利润，要是等到几年后，这个干股就更值钱了。

　　即便不考虑这些，以虚拟的估值来计算，现在的恒成也算价值几百亿，甚至破千亿的市值了。

　　从这点来想，那不就是说，坐在会议室里的人，除了陆恒之外，蓦地就多出了两个身家过亿的存在！

　　所有人都不淡定了。

　　一个个的，都将注意力完全放在陆恒身上。

　　他们可听得很清楚，这只是“第一批”。

　　有第一，就有第二，说不定还有第三批、第四批。

　　陆恒现在放出这个消息，总不可能是刺激他们，玩弄他们吧！

　　看着这些由惊讶转变化激动、期待的脸庞，陆恒微微一笑，他的目的，达到了。

　　“第一批人选只有他们两个，是经过我多方面考虑，相信你们也认可他们的资格。有第一批，就会有第二批。而这第二批人选，基本上就应该会在在座的诸位身上产生。”

　　“当然，干股不是那么好拿的，想想赵京与赵根付出了多少，才拿到这份该有的回报，你们就应该清楚，自己还差多少。”

　　“今天我就不说股权激励计划的各种要求了，只是向大家宣布这么个消息而已。具体的条件，我会在春节过后，回来再告诉大家。”

　　“至于现在，散会！”

　　陆恒转身离去，毫不脱离带水。

　　赵京与赵根也紧接着离开。

　　会议室里，在初期的激动过后，每个人都冷静了下来，偶尔有人会将目光落到田小冰身上。

　　不过对方淡然处之，利落的离开了会议室。

　　其他人见待在房间里，也不好与其他人交谈，也就带着若有所思的神情离开。

　　陆恒的办公室里，赵京与赵根正恭敬的坐在一起，各自手上握着一支笔，快速的在面前一份合同上签着自己的名字。

　　直到按上鲜红的手印，二人相视一眼，皆是露出了欣慰的笑容。

　　站在窗前的陆恒回过头来，走到他们身边。

　　“希望我们能一直扶持着走下去，我还年轻，你们年纪比我大，但也很年轻。也就是说，我们还有几十年的时间，一起共事。为了美好的将来，我觉得我们今晚有必要一起去喝两杯。”

　　面对陆恒的邀请，二人微笑着答应。

　　门被敲响，欧阳芳在外面喊了一声。

　　“陆董，田总监来了！”

　　陆恒讶异，随后说道：“直接进来吧！”

　　田小冰一如往常，白色正装配高跟鞋，干净利落带着几分英气。

　　见到她进来，合同已经签完，该说的话也差不多都说了的赵京两人，便准备告辞下去。

　　“陆董，你们有事谈，那我就先下去了。还有点工作，需要处理。”

　　田小冰瞥了一眼桌子上的合同，眼中目光闪烁。

　　但是在赵根他们离去的时候，轻声开口，“总裁，赵哥，你们先别走。”

　　赵京停住脚步。

　　赵根有些惊讶，在公司，田小冰可很少用私下里的称呼，大多都是叫他的职位尊称。

　　陆恒笑呵呵的看着这一幕，等待着田小冰说出突然上来的目的。


第1396章 喜庆

　　“我要结婚了！”

　　没有拐弯抹角，也没有寒暄多言。

　　田小冰就这般干脆利落的道出了一个喜讯，面带微笑的看着三人。

　　“就在今年春节期间举办婚礼，到时候你们来吗？”

　　咋闻此言，赵根欣喜道：“你和小齐终于定下来了啊！恭喜恭喜！到时候我一定会来捧场的。”

　　赵京稍微有些惊讶，嘴中说道：“恭喜了，田总监！我到时候看情况，如果有时间，一定过来。即便不来，也会备上厚礼！”

　　“礼不礼的倒不重要，总裁你如果亲自来了，那我肯定更高兴。”田小冰嘴角挂着甜蜜的笑容，随即又看向陆恒，眼中亮晶晶的。

　　“陆董，你到时候来吗？”

　　陆恒笑着说道：“来，肯定会来。毕竟这是你和白熊的婚礼，我又怎么能不参加呢。”

　　田小冰松了口气，略显期待地说道：“你能来那就太好了，白熊还说了，希望到时候在婚礼上，你可以亲自讲几句。”

　　陆恒怔了怔，随即洒然一笑。

　　……

　　在宣布股权激励计划之后，陆恒已经预想到了下面的高管们会有怎样的反应。

　　不论他们怎么想，都在陆恒预料之中。

　　不过唯有一人的反应，是陆恒摸不准，且极为关心。

　　那便是田小冰！

　　身为最早用来钳制赵京的两人之一，田小冰在公司位高权重，仅次于赵京之下，与赵根不遑多让。

　　外界更是称之为恒成集团三驾马车之一。

　　至于资历方面，她更是元老级别存在。

　　当年那一批跟着陆恒创业的人，最后走到高峰者，也仅仅只有她和赵根两人。

　　但也正是因为她的年龄，以及重要性，相比赵根都要小得多。

　　再加上陆恒出于股份不宜一次性让出去太多的考虑，所以并没有将其纳入第一批股权激励计划之内。

　　在这种情况下，难保田小冰不会有什么异样的心思。

　　因此在宣布消息之后，陆恒其实比较担心她的反应。

　　其实不仅仅是陆恒，其他人也都下意识的在意田小冰的想法，更想知道，后续对方会做出什么动作来。

　　田小冰找上陆恒，在陆恒意料之中。

　　但这么快就找上来，他却有些不喜，是沉不住气吗？

　　可当对方淡然洒脱，发自内心的说出要邀请自己参加她与齐白熊婚礼的时候，陆恒笑了。

　　怎么说呢？

　　陆恒孤身一人，站在落地窗前，嘴角微翘。

　　“到底是没让自己失望啊！”

　　原本他以为田小冰会沉不住气来试探自己的口风，或者是表达愤懑不满，毕竟不管是资历，还是重要性，她也该属于第一批股权激励计划中的人。

　　但却没想到，对方用了一个邀请，就无形中表明了自己的态度。

　　她并没有对自己不满，反而还有心让自己去她的婚礼上讲几句，以提携她们的老板这个身份。

　　很冷静，很委婉，但却十分得体的方式。

　　由此可见，这些年，田小冰的进步，十分明显。

　　陆恒很满意，对方没有生出其他的想法，那他也不用去过多试探。

　　反正陆恒也已经想好了，第二批的人选里，已经定好了田小冰，以后再找个合适的时机，透露讯息出去便可。

　　……

　　忙碌的恒成集团，在大年三十之前，总算变得冷清了下来。

　　年会已经在昨天召开，所取得的效果，极好！

　　尤其是在陆恒出场，发表讲话的时候，得到了山呼海啸般的拥戴。

　　时至今日，陆恒的名气越发大了。

　　毕竟来自国家层面的认可，远比自行造势还要来得厉害。

　　年度经济人物颁奖典礼的视频于央视播出，相比那些老一辈的企业家，无疑陆恒这位新锐人物，更具有报道性。

　　各大媒体抓住这个点，不断报道，细数陆恒年纪轻轻就取得的成就。

　　诸如前两年已经冷却下来的新闻，也旧事重提，被挖了出来。

　　媒体们不是傻子，谁都看得出来，这个时代需要的是各种标杆性人物，尤其是年轻一代的榜样。

　　既然上层有心扶持陆恒，他们自然愿意紧跟潮流。

　　而对于普通民众来说，陆恒这种存在，极其具备话题性，闲暇时候讨论一番。

　　啧啧赞叹时，也会情不自禁羡慕一二，幻想若是自己做到那种程度又会如何。

　　当陆恒登上时代周刊亚洲版的封面人物时，这种影响力达到了巅峰！

　　不仅仅自己国家认可了陆恒，就连国外媒体也是这样。

　　如此一个优秀的人物，足以让许多人在现实生活，在网上讨论他。

　　陆恒现在走在街头，被认出来的次数，越来越多，甚至还会有一些人胆大的跑上来合影。

　　当然，后者情况出现的很少，毕竟不是大明星，而是商界人士。

　　那些合影的，也多是一些小女生，不会考虑太多，只是单纯崇拜陆恒的女生。

　　就譬如刚才，陆恒拎着两个袋子，两个女生就跑过来，找他合影。

　　人来人往的商场里，陆恒很无奈的坐在椅子上。

　　今天被老妈拖着出来逛商场，说是置办一些年货，但陆恒家里什么东西没有？只是老妈想出来逛逛而已。

　　旁边的陈先芝也是这般，被当作苦力，拎上了三四个购物袋。

　　里面装着化妆品、衣服以及其他杂七杂八的礼品，价格方面都很贵。

　　当看见陈蓉满面笑容的从一家专卖店出来之后，陆恒实在忍不住了。

　　“妈，我家里什么都有，还买这么多干嘛？”

　　陈蓉瞪了陆恒一眼，“怎么，陪妈出门逛逛不行吗？”

　　陆恒苦笑道：“当然不是，不过这可不像你平时的作风，买这么多，还都挺贵的。当然，我不是抠门省钱啊，就是没想通你买这么多干嘛！”

　　陈蓉在椅子上坐下，看着人来人往的繁华景象，叹了口气。

　　“这些东西又不都是买来自己用的。大部分是用来送人当礼品，要过年了，走亲戚串门，总得拎点东西吧！你现在又那么出名，谁都知道你赚了大钱。要是我送的东西太廉价了，那就是丢你的脸。”

　　陆恒愣了一下，老妈这是在为自己着想啊！

　　“算了，跟你说你又不懂，一年到头也没见你走几趟亲戚。”陈蓉摆摆手站起来，精神充沛的往四周看了看。

　　“我们再逛逛，看能不能买点老人家用的东西。”

　　陆恒只得跟上，不过无奈的心思减了几分，时不时的还给老妈出谋划策。

　　这一次的春节，并没有回苍首去过，而是定在了陆恒新买的别墅这边。

　　主要原因还是地方大，够宽敞，可以招待更多的亲戚。

　　而且不像往年，都是各家自己过自己的，这一次，陆氏三兄弟都会聚在一起过年。

　　三家人齐聚一堂，热热闹闹的把这个年过好！


第1397章 惊喜哟

　　家里的几个佣人阿姨昨天就已经放假回去了，因此这顿年夜饭主要还是家里几个女人在操持。

　　陈蓉和关琯，再加上三婶，回到家里，就开始准备年夜饭。

　　陆小美与陆燃跟陆恒他们打过招呼后，就跑到书房去玩电脑，过了一会儿又跑到娱乐室去挑片子看电影。

　　陆小美在别墅这边住过一阵子，什么东西好玩，她一清二楚。

　　陆恒的那个娱乐室里，不仅有一些少见的老式唱片，还有一整套音响播放设备。

　　关上门窗，关上灯源，一片漆黑里看着大屏幕上的人影，确实不比电影院里的观看体验差，甚至还要好上几分。

　　陆恒回到家之后，就被二叔抓壮丁，凑在一起与老爸他们打麻将。

　　当然，打的都是小麻将，主要还是找点事情做，顺便聊聊天。

　　相比当年长辈对陆恒各种教导，现在情况自然不一样了。

　　搓麻将的时候，他们都十分好奇陆恒现在做的事，听到他出国参加晚餐会以及杂志采访的时候，追着问了半天。

　　丰盛的年夜饭很快就开始了，席间自然是长辈们各种畅聊，话题经常落到小辈头上。

　　相比已经订婚了的陆恒，陆燃这一次成为了集火点。

　　“小燃和男朋友进展到什么地步了？”

　　“你弟弟陆恒都订婚了，你可得搞快点，年龄也不小了。我在你这个年龄，小美都出生了。”

　　“是啊，女孩子可不能耽搁太久。那个廖帆没有动作吗？”

　　“他房子买了吗？车子呢？其实你要是能定下来，这些都不是事情，房子方面你爸妈可以帮你们出首付。车子的话，就找陆恒，这小子怎么也得出点力。”

　　……

　　面对这些问题，陆燃平静的一一回答。

　　若是放在前几年，估计陆燃已经冷冰冰的起身离席，直接不欢而散。

　　但随着参加了工作，她的脾气倒是改了很多。

　　不过偶尔陆恒看向她，也发现她嘴角挂着苦笑。

　　“陆恒都怪你，要不是你这么小就订婚了，今天我哪里会受这些罪。”

　　吃过饭后，长辈们凑上一桌打牌吹牛，而三个小辈却是跑了出来，在外面散步。

　　陆燃不时就向陆恒抱怨，语气里，颇为无奈。

　　陆恒手插在兜里，享受着这难得的悠闲时光。

　　忙了一年，如今走在这五彩斑斓，充满节日气氛的夜里，即便是堂姐的抱怨，也听起来惬意。

　　“姐，这怎么能怪我呢。你和廖帆年龄都不小了，也是时候考虑这些事情。我想想，廖帆今年都二十七了吧！你不急，估计他心里还急呢。”

　　陆燃怔了怔，陆恒这么一说，她倒是忘了自己一直以来忽略了廖帆的感受。

　　仔细回想，好像对方确实提到过这方面问题，但看自己不是那么上心，估计就没多说。

　　陆恒看着发呆的陆燃，摇摇头也不多说，跟陆小美聊起天来。

　　“书看得怎么样了，今年你就得参加考试吧！”

　　“嗯，是啊，不过背起来好麻烦。”

　　“努力点吧，虽然有二婶的关系，但笔试成绩也很重要。不然今年考不上的话，你就得……”

　　“嘿嘿，考不上也没事，我来投奔哥你不就行了。”

　　“嘿，你可倒是打得好算盘。不过帮你找个合适的工作，我还是有办法的。”

　　“嘻嘻，哥你最好了！”

　　……

　　温馨的春节聚会过后，陆恒爸妈就和二叔三叔他们各自离去了。

　　接下来走亲戚，上香什么的，有的是忙碌事情。

　　陆恒这一次除了驱车回去快速烧了趟香，便没怎么回苍首，而是继续待在市区里，除了提着薄礼拜访了几个官员以及长辈外，就宅在了家里。

　　不过他不去串门，有的是人上门拜访。

　　朋友，合作伙伴，下属高层，甚至还有一些政府方面的人。

　　算不上有求于人，但肯定是为了拉近关系而来。

　　初四，回去休年假的陈先芝也回来了。

　　陆恒拎上礼物，与他一起坐飞机去了北京。

　　“大过年的，还是去拜访一下岳父岳母吧！”

　　陆恒看着窗外的云层，思绪不自觉飘到了国外，也不知素素一个人在那边过年，心情会不会低落。

　　之前和林素聊过，又在新闻上看到了些报道，扎克伯格倒是挺热衷于中国的春节，举办了相应的庆祝活动。

　　但是那毕竟是国外，不会因为中国的节日放假。

　　或许是因为过年还没到工作返回的日子，陆恒这次出行，顺畅了许多。

　　几乎没怎么拥堵，就到了岳父家。

　　“拎好了吗？”

　　“嗯。”

　　陆恒点点头，自己走在前面，陈先芝沉稳的跟在身后。

　　只不过他走着走着，脚步就放缓了下来。

　　陈先芝疑惑的看着他，顺着他的视线往林森家的二楼阳台看去，一时不由怔住。

　　“素素？她怎么在？”陆恒擦了擦眼，喃喃道。

　　也就在这个时候，阳台上的人也看见了陆恒他们，摇着手对这边打招呼。

　　陆恒加快步伐往别墅那边走去，心里不知怎的，泛起了波澜。

　　刚进入客厅，目光没在吕穆与林森身上停留，陆恒直直的看向楼梯口。

　　林素俏生生的站在那里，嘴角挂着笑，戏谑的看着陆恒。

　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　“你怎么突然回来了？”

　　“就只允许你偷偷摸摸跑美国去见我，不允许我给你一个惊喜，回来见你啊！”

　　陆恒张了张嘴，不由笑了起来。

　　他回过头，把礼品放在桌子上。

　　“爸、妈，新年快乐！”

　　林森笑呵呵的摆摆手，“来就来嘛，都一家人还送什么礼。”

　　吕穆努了努嘴，“不用陪我们，去和素素聊吧！她也是今早才到的，想必挂念你得很。”

　　林素微红着脸，瞪了妈妈一眼，拉着陆恒就上了楼。

　　阳台上，陆恒坐在椅子上，林素坐在他大腿上，搂着他的头，二人亲昵的拥抱着。

　　放缓呼吸，陆恒为林素捋了捋发丝，好奇地问道：“不是说那边不放假吗，你怎么回来的？”

　　林素俏皮道：“是不放假啊，我旷工不行吗？”

　　“呃……”

　　“我离开FACEBOOK了，所以就回来了。”

　　陆恒点了点头，“二月份FACEBOOK就会在香港那边开设办公地点，你提前休息几天再去上班，倒也说得通。”

　　林素摇头微笑，蹭了蹭陆恒的脸。

　　“不，我也不会去香港那边。”

　　陆恒惊讶，一时没有反应过来。

　　“我辞职了，以后就待在国内。”

　　“可……”

　　“没什么可是的，也不用担心我的工作。你老婆还是很厉害的，总不会饿死吧！不过接下来，你可得帮帮我喔！”


第1398章 林素的创业想法

　　微风和煦，远景悠然。

　　恋人从遥远的国度归来，让陆恒身陷巨大惊喜之中。

　　尤其是当听到林素打算待在国内之后，即便一向不干涉林素生活的陆恒，也情不自禁的高兴起来。

　　这也就意味着自己以后的日子，想要见到林素方便许多。

　　再也不用乘坐十几个小时的飞机，千里迢迢去到国外见对方，也用不着思念的时候，只能靠着电话与视频来慰藉空虚。

　　虽然还很好奇为什么林素会辞职回国，但是听到林素说需要自己帮忙的时候，陆恒还是立即说道：

　　“帮，肯定帮！不管是什么事，只要你说了，老公就一定帮你做到！”

　　林素开心的在陆恒脸上吻了一口，然后笑盈盈地说道：“我这次回国，打算自己创业，在这方面你经验丰富，自然得让你教教我了。”

　　陆恒张大了嘴，十分惊讶。

　　一直以来，他对于林素的未来安排，基本不怎么插手。

　　因为他清楚，林素不管是自己求职工作，还是继承父亲的公司，亦或者在自己手下上班，都不可能混不走。

　　毕竟她的能力摆在那里。

　　可突然之间，听到林素说想自行创业，他还是很吃惊。

　　因为在他看来，创业这种事情，实在太辛苦了。

　　其中辛酸困苦，实在不足为外人道哉。

　　陆恒原本的想法是，林素现在去世界知名大企业上班，积累工作经验，等过个几年，不论是能力还是心态，都提升到一定地步后，才可以去创业。

　　至于能否成功，陆恒没怎么担忧。

　　不提林素自己拥有的资源，光是自己这边掌握的大把资源，就足以让林素在创业初期，顺风顺水。

　　可是现在嘛。

　　“你要创业？”

　　看着陆恒微微皱眉的脸，林素也慢慢冷静下来，不过依旧带着浅笑。

　　“是的，虽然有些仓促，时机也不太成熟，但是我觉得，现在确实是一个不错的机会。而且我也能回国，时不时和你见面。”

　　陆恒搂了搂林素，斟酌地说道：“是不是早了点，你现在工作经验，并不算很丰富。其实你可以放心的在国外上班，不用担心我的。接下来，我可能会时不时去国外，也可以和你见面。”

　　说这话的时候，陆恒眉眼柔和的看着林素，他其实是担心林素完全是因为迎合自己，才刻意回国。

　　至于创业，或许只是一个借口。

　　林素摇摇头，“回国只是一个因素，最主要的是，我觉得我的积累已经够了。至于工作经验什么的，这对于创业来说，其实并不是那么重要。总不可能任何创业者，都是在准备周全之后，才开始吧！”

　　陆恒张了张嘴，却觉得没法反驳。

　　本身创业就是一件拼命的事情，准备周全才去做，那不是年轻人能办到的。

　　要不然为何绝大部分创业者，在创业过程中，充满了艰辛与困难。

　　林素摸了摸陆恒的脸，“其实我的年龄已经很合适了，多少成名创业者都是年纪轻轻的就开始走上这条路。张爱玲不是说了吗，出名要趁早，真等到一个女人三四十岁了，又有谁愿意放弃安稳的生活出去打拼？”

　　陆恒无言，他没法辩驳这句话，因为他就是活生生的例子。

　　年仅二十几岁，别的同龄人还在打游戏谈恋爱，厉害点的也不过是参加工作养活家人。

　　但他却已经算得上家喻户晓的存在，更是打下了一片江山，令人侧目。

　　既然无法劝说，而且看样子，林素已经有了主意，陆恒也就不再多说，而是立即转换角色，开始全身心的去替林素着想。

　　一旦转换角度，陆恒开始分析林素创业的条件。

　　分析过后，竟然觉得，对方还真有几分优势。

　　林素自己的能力尤为出众，从小到大，岳父岳母对她的培养就不同于一般的女孩子。

　　不是宠溺的那种娇生惯养，而是一直在培养她的独立性。

　　就连高中，林素也大多是一人度过，也仅仅是高考之前，岳母才回去陪着她，照顾她的生活。

　　尤其林素不仅是富二代，而且还算得上是官二代，眼界开阔，不同于常人。

　　再加上自己以前出席聚会，时不时带上她，在各种场合上，林素也都能应付自如。

　　正因为这些随时随地的培养，林素才能在FACEBOOK那种大公司表现优异，甚至得到上级赞扬。

　　从这些方面来说，林素够独立，能吃苦，眼界开阔，见惯各种场面，能力也够强，至少在创业初期能HOLD住场面。

　　除开这一些，陆恒又从其他方面去考虑。

　　论及人脉，不管是吕穆的，还是林森以及自己的，绝大部分都可以借用给林素。

　　而且对方从清华大学毕业，不管是高中，还是大学，都算得上是社团骨干，与许多同学关系良好，她自己也在经营着属于自己的人脉圈子。

　　再从资源上来讲，不提其他人，仅仅陆恒一人，就可以提供给林素足够的创业初期资源。

　　想通了这些，陆恒微微点头，如果林素有不错的创业点子，那么成功其实已经可以预见。

　　即便她没有，自己也能提供一两个方向。

　　陆恒放松下来，温和道：“行吧，既然我的女人要想自己闯一番事业，那老公肯定全力支持你！有需要帮助的，尽管说，我要是皱一下眉头，今晚你可以不让我上床！”

　　“噗！”林素一下子笑了出来，戳着陆恒额头，“一点都不正经！”

　　陆恒也笑了起来，抱着林素，“那我们先聊一聊你的创业方向，我给你参考参考。要知道，有我这么个商界大佬为你参考，那可是多少人求之不得的好事哟！”

　　陆恒说得戏谑，甚至显得儿戏，但是林素却不会怀疑陆恒话里的分量。

　　以陆恒现如今的成就，的的确确算得上是商界大佬。

　　即便只是陆恒偶尔一两句闲谈中透露的信息，保不准就可以给年轻人一些启发。

　　林素认真了起来，轻轻说道：“我的创业方向，其实研究了很久。以前看你和李响聊天时，谈到了移动互联网的发展。你曾说过，移动互联网的市场前景极其广袤，在这种背景下，会让各行各业都焕发新生，那时候我就开始注意这方面。”

　　“我喜欢玩微博，也喜欢在上面分享生活上有趣的东西。去了国外，FACEBOOK的工作经历，更加让我觉得，社交网络平台，充满着无数商机。”

　　“研究过后，我发现，不管是微博，还是FACEBOOK，用户分享东西，大多还是以文字和图片为主。但是视频却极少，操作复杂，而且普通人很难拍摄出好的视频素材。”

　　……

　　陆恒安静的听着，不时点头。

　　别看那次陆恒唱歌，林素弹吉他的视频在网上爆火，但实际上，普通人压根玩不起这一套。

　　光是林素拍摄视频的机器，就价值上万，又有几个普通人买得起。

　　听到林素往视频这一块延伸的时候，陆恒猛地说道：“你想走视频软件这个创业方向？”


第1399章 陆先生，可以支持我吗？

　　“嗯，我研究过，不管是我们国内的微博，还是FACEBOOK，乃至推特、TUMBLR这些知名社交平台。在视频分享这一块儿，都属于严重荒漠。绝大部分用户，都只能在相关的大型视频网站里上传视频，遇到有趣的，也只能转载到社交平台上。”

　　“与其走转载这条弯路，为什么我们不搞一个软件，然后再去和这些大型社交平台进行合作呢？”

　　林素稍显兴奋地说道：“如果真的能和这些社交平台进行合作，想必视频软件这条路，在积累用户方面，可以起到极大效果。而且就前景来看，移动互联网发展迅速，手机性能越来越好。一些好看的视频素材，也完全可以用手机拍摄出来。”

　　……

　　陆恒安静的听着，不时点头，心中却是十分惊讶。

　　在他重生之前，其实已经有很多视频软件流行开来。

　　诸如秒拍、美拍这些软件，已经发展得很好。

　　陆恒了解不够深，毕竟他当时并不关注这些，但是在经历过这些年来的商界磨练之后，陆恒很清楚。

　　那些软件如果没有做出效果，就不能取得大额融资，自然也就不能那么流行。

　　从这点上来看，视频软件确实是一个创业方向，而且是极好的方向。

　　看着侃侃而谈的林素，陆恒深吸了一口气。

　　不得不说，这些年林素耳闻目染之下，的确学到了一些东西。

　　从市场稀缺，就看到了前景，从而萌生了想法。

　　陆恒点了点头，赞赏道：“这确实是一个不错的点子，而且就前景来看，也十分的好。不过一些关键的东西，你可能忽略了。”

　　林素顿了顿，眼睛睁得大大的看着陆恒，这个时候陆恒的每一条建议，她都极为重视。

　　创业毕竟不是儿戏，在这之前，她其实也和父亲聊过。

　　但相比老一辈人的传统守旧思想，她更看重陆恒的意见。

　　毕竟陆恒这个年龄的人，才是这个时代的主角，而不是已经和时代产生鸿沟的父母那一辈人。

　　陆恒松开林素，起身站起来，慢慢踱着小步。

　　“互联网创业与传统的创业模式是截然不同的两条路，这点你得搞清楚。传统创业模式，必须盈利，即便前期亏钱，也得保证尽快实现盈利，不然根本无法维持下去。”

　　林素点了点头，她也曾听陆恒讲过，在开店创业的那些日子里。

　　每个月的月末都是陆恒极为关注的时间点，清算利润，准备流动资金，随时制定新的销售计划，怕的就是亏本。

　　因为那时一旦亏本，陆恒压根坚持不过两个月，就将以失败告终。

　　“互联网创业则不同，绝大部分互联网公司，都是烧钱的玩意。别说初期盈利，很多公司，开了几年，都处于亏损状态。在这种情况下，怎么维持走，你应该明白！”

　　林素脱口而出，“融资！”

　　陆恒拍了下掌，“对，就是靠融资！但要怎样才能取得融资？这时候就得靠你的产品来吸引投资方。譬如用户数量，譬如公司规模，又譬如美好的市场前景等等。”

　　陆恒一边踱步，一边缓缓的继续说道：“就像你说的，和知名的大型社交平台进行合作。但是你考虑过没有，对方凭什么要和你合作？仅仅是你产品质量过关？”

　　陆恒摇摇头，“这肯定不是！他们看重的，还是你产品自带的用户数量，其次才是产品质量。你得先让自己的产品，具备话语权，才能和人去谈合作。”

　　“怎样才能在获取融资之前，就形成相应的规模，这非常考验你的能力！亦或者说，考验你的团队能力！”

　　说到这里，陆恒停下身子，好奇的看向林素。

　　林素很聪慧，很快反应过来。

　　“事实上，在我有这方面想法后，就与一些朋友聊过。尤其是国内这边，我一直没有停止和其他人的联系。我有把握，一旦开启创业之路，就可以拉起一票优秀的创业团队来！”

　　这话林素说得非常肯定，浓浓的自信从林素身上散发出来。

　　陆恒点了点头，如果素素能自己解决创业团队的问题，那就要轻松多了。

　　其实对于个人创业来说，资金虽然重要，但是一个团队也是必不可缺的因素。

　　譬如小米，雷君靠着自己的人脉，快速形成了一批顶尖的团队。

　　又譬如陆恒的小水滴公司，要研发滴滴打车这款软件，光砸钱是不行的。

　　为了这件事，恒成集团大动干戈，内部调动、外界招聘，甚至陆恒还特意去找到了李华冰，才组成了一个优秀的团队。

　　林素口中的优秀团队，陆恒心中最多打个六十分，将将及格，不见得能比上小水滴，更不可能比得上国外UBER卡兰尼克那个团队。

　　但是即便只有六十分就够了！

　　小水滴关乎恒成的产业布局，不容失败，所以需要足够优秀的团队。

　　但是林素不同，在自己的照拂下，她有那个条件可以去接触失败。

　　从这点上来看，陆恒其实有些羡慕。

　　与当初不容失败的自己相比，林素的环境要好很多了。

　　或者说，其实她们这种二代，都有着允许失败的能力。

　　像陈鸥的团队，其实不也失败过一次吗。

　　但是陈鸥父亲是四川某城的高官，又有自己倾力支持，即便失败，也可以东山再起。

　　摇了摇头，陆恒不再去想这些有的没的，自己作为男人，既然有这个能力，当然愿意为自己的女人付出，当一颗遮风挡雨的大树！

　　不然的话，那自己的奋斗又有什么意义？

　　“既然你能拉起团队来，相对就比较简单了。筹措好一笔初期的启动资金，然后就可以开始正式的创业！不过既然是做软件研发，还要成立公司进行运营，那启动资金……”

　　说到这里，陆恒又陷入了迟疑。

　　面对陆恒的迟疑，林素坐在椅子上，仰起了头。

　　仰望着陆恒，林素露出温柔的笑容。

　　“陆先生，小女子非常贫穷，不知道你可不可以小小的支持支持一下呢？”

　　陆恒面容微怔，心中思绪翻转，一时之间竟有些回不过神。

　　但很快，他就露出同样的温柔微笑。

　　“林小姐，鄙人陆恒十分支持你的事业哟！”


第1400章 重礼

　　陆恒很高兴，发自心底的高兴。

　　那种喜悦源于林素对自己的依赖感。

　　一直以来陆恒十分欣赏林素的独立、有主见，但是在有些时候，他却会因为林素的独立有主见感到烦恼。

　　任何一个男人，遇到一个十分强硬，万事都想着靠自己解决的妻子，估计都会遇到陆恒这种烦恼。

　　实际上，在遇到重要事情上，陆恒都很尊重林素的选择。

　　譬如林素选择在北京读大学，又譬如林素主动去国外脸书上班。

　　陆恒虽然尊重林素的选择，但实际上，他又何尝不希望林素可以柔和一点，稍微牵就一下自己。

　　这一次林素要选择创业，陆恒很支持她。

　　可创业资金肯定会是一个问题，陆恒有心给与帮助，却不知怎么开口。

　　在他想来，林素是一个傲气内敛的女人，真要选择自主创业，很大可能不会接受自己的帮助。

　　最多，最多也就在某些问题上咨询一下自己。

　　可陆恒并不想看到这种情况！

　　初期的启动资金积累是十分困难的事情，这对于任何年轻人来说都是这样。

　　自己当年花了多少时间，用了多少手段，才勉强把局面打开。

　　他并不想自己的女人也再经历这么一遭。

　　而且不论是自己，还是林素父母，都是有能力，在初期帮到林素的。

　　如果自己出资，帮林素解决初期的资金问题，那她就可以免去很多麻烦，自己也很高兴能帮到她。

　　可陆恒实在不好开口，他下意识的选择照顾林素的自尊。

　　毕竟自己过于成功，在这种时候开口，就显得强硬了。

　　而且他更怕林素拒绝自己的好意，双方陷入尴尬。

　　出乎陆恒预料的是林素居然一改以往的性格，主动寻求自己的帮助，而且显得并不介怀。

　　陆恒很高兴，当然不是犯贱，而是真的感觉到林素和他关系更近了一步，彻底有了家人的感觉。

　　一家人，钱财本就不应该成为问题！

　　陆恒当然好奇林素为什么会有这种转变，可他没多问，这些事情，从行动上来说明一切就够了。

　　没有和林素讨论更多的事情，今天也不是讨论这种事情的时候。

　　等林素筹备差不多了，遇到问题时，陆恒自然会帮着解决。

　　二人聊了很久，便下楼与林森、吕穆他们聊天吃饭。

　　第二天，陆恒自己孤身回了崇庆，林素没有和他一道。

　　原因自然是林素得在北京这边联系她的同学，打算先尽快把创业团队找齐，临近毕业这个时间点，找人其实挺好找的。

　　谁也不想读了十几年书，去为别人打工。

　　与其这样，为什么不去和有相同兴趣的伙伴，一起创业，一起实现自己的价值！

　　陆恒不为林素操心这些事情，实际上也不该由他来操心。

　　毕竟是创业，如果事事都由自己来出面操办，林素坐享其成，那就不是属于林素的创业了。

　　陆恒就如最普通、最常见的投资商一样，提供资金，其他的事情都交由林素去做。

　　找人手，开公司，研发产品，市场调查以及运营，管理，打通渠道等等。

　　这些东西，更加考验人，每一项都是挑战。

　　陆恒相信林素能够坚持下来，这是一个男人对于自己老婆的信任！

　　……

　　回到崇庆后，陆恒去参加了田小冰与齐白熊的婚礼。

　　这场婚礼分两处举办，一处是齐白熊老家乡下，一处就在田小冰市里这边。

　　而陆恒送上的礼物，很俗气，却十分隆重！

　　两人婚礼所有需要使用到的婚车，都由陆恒来提供。

　　一水的豪车，奔驰宝马、奥迪捷豹，足足几十辆，长长的车队不管是行驶在城里，还是回齐白熊老家时，都足够震撼！

　　而主婚车，更是陆恒送给二人的礼物。

　　一辆价值五百多万的劳斯莱斯，大气磅礴，尊贵不凡。

　　对于陆恒的大方，当天在场所有人都吃惊无比。

　　齐田两方的亲戚艳羡他们老板的大方，参加婚礼的恒成集团众人，则是震惊于老板的豪气。

　　一时间，陆恒的员工起了更加努力的念头，幻想着有一天自己结婚的时候，老板也给与这种待遇。

　　而齐田两方的亲戚，则是不断找人打听，恒成集团的来头，甚至想让自己的子女进入这家公司工作。

　　老板都这么大气了，想必工作待遇肯定很好吧！

　　而这些，在参加婚礼的赵根、赵京来看，却觉得理所当然。

　　婚车提供是正常的事情，集团所有员工结婚的时候，都可以找公司申请相应规格的婚车车队，价格会比市面价低上三成。

　　田小冰是集团高层，齐白熊也是跟着陆恒、赵根当初一起创业的元老人物。

　　陆恒免费提供这些，不过是略施恩惠而已。

　　而那辆价值五百多万的劳斯莱斯，在赵京看来，更多的是安抚田小冰的手段。

　　毕竟这一次公司搞的股权激励计划，只挑选了他们两人，却排除了地位极高的田小冰，一辆豪车的赠与，相比起来，实在算不得什么。

　　但是对于陆恒来说，虽然也有赵京他们考虑到的这些因素，可还有一点，却不是他们所知的。

　　重生前陆恒走上汽车销售这条路时，齐白熊给与了他许多帮助，陆恒一直想着报答。

　　但齐白熊后来却因为客户提车酒驾出事，退出了这一行，让陆恒难以报答。

　　虽说这一世，在陆恒的帮助下，齐白熊取得了远比前世高的成就，可陆恒觉得，还不够。

　　因此，他送出了这么一份厚礼，惊掉了一地的眼球与下巴！

　　当然，效果也是极好的。

　　不管是收买人心，还是安抚田小冰，乃至报答齐白熊，方方面面都照顾到了。

　　后续甚至还可以请相应的媒体宣传一番，把这个婚礼与集团名声挂钩，可以取得一些额外收益。

　　这些已经是婚礼之后的事情了，毋庸赘言。

　　春节看似很长，实则短暂的假期，终于结束。

　　回到公司正常工作的陆恒，迎来了更多繁忙的事情。

　　集团新的一年开始，提出目标，安排计划，都是题中应有之意。

　　而除了这些外，陆恒还有意外来访的客人。

　　“陆董，给你介绍一下，这位是陈芷熙小姐。”

　　陆恒笑看着黄勃，戏谑道：“勃哥，这么正式的吗？”


第1401章 缺口

　　黄勃嘿嘿一笑，他感觉到了陆恒以前对待自己的感觉，依旧是那般随和，并没有想象中的疏离感。

　　自然，关系没变的话，黄勃也就可以轻松一点。

　　“这不是看你之前的新闻又是席卷了一大片嘛，有央视报道力捧不说，还有时代周刊的采访。比起以前，你更厉害了！”

　　黄勃竖了个大拇指，见陆恒谦虚的摇头，他连忙想起今天来的目的。

　　“陈芷熙小姐在我们业内，有很多身份，演员、主持人、电视剧出品人、歌曲作词人等等。”

　　陆恒眨了眨眼，看着面前这位身材极好，姿色艳丽的女人，伸出手说道：“很高兴认识你，陈小姐。”

　　陈芷熙矜持的握了握手，“陆先生的盛名我听说已久，今天能亲自见到，十分荣幸。”

　　陆恒笑了笑，不以为意，而是看着二人。

　　“那今天勃哥你介绍给我的陈小姐，是以什么身份呢？”

　　“制片人！电影制片人！”黄勃面色一肃，先前各种介绍是为了在陆恒面前，稍微抬高一点陈芷熙的身份，方便接下来的谈话。

　　陈芷熙适当的开口：“我现在手中有个电影计划，敲定了剧本，拍摄团队，以及导演人选。现在就缺资金，以及演员。尤其是资金这一块儿，缺口有点大。恰好前段时间我和勃哥吃饭，提起了你，想着陆先生年轻有为，或许能帮到我们，所以今天就找上门来了。”

　　“投资电影？”陆恒眉毛一挑，不由觉得有几分趣味。

　　陈芷熙心中紧了紧，看着陆恒玩味的笑容，十分不安。

　　她涉足电影制片行业并不久，经手的几部电影也都是小投资，票房回报更是不高。

　　这一次准备的制片计划，预算一加再加，从之前的两千万，到三千万，甚至到了现在的六千万，逼得谈好的主力投资商直接走了。

　　这让她很苦恼，找的导演是没什么经验的新导演，成本预算又那么高，投资商真的不好找。

　　也就是和黄勃闲聊，听说了陆恒这个大名鼎鼎的人物，她才起了心思。

　　这种有实力的年轻人，对电影行业，大多都有些心思。

　　但是他们并不了解这个市场，如果忽悠得当的话，说不定能拉来一笔大投资！

　　“你们缺口有多大，大约需要多少资金？”陆恒笑眯眯的问道。

　　陈芷熙连忙说道：“总成本在六千万左右，现在还缺四千万。”

　　陆恒摩挲着下巴，“这个钱倒是不多。不过是不是有点问题啊！六千万成本，还差四千万，这甚至已经不算缺口了。”

　　一旁的黄勃见状，为其解释道：“其实并没有这么大的资金缺口，原本就已经谈好了一家投资商，对方准备出资三千万。剩下的缺口就只有一千万，陈小姐她可以从其他熟悉的投资方那里拿到手。只是谈好的投资商直接退出了，才导致超过一半的巨大缺口。”

　　陈芷熙点了点头，露出一抹苦笑。

　　谈得差不多的投资商走了，留给她的就是一个烂摊子。

　　联系好的拍摄团队、导演以及发出的演员试镜通告，要是不能照常进行的话，她才涉足的制片事业，或许就得遭受毁灭性打击。

　　她现在就希望，这位年轻的陆先生，能够帮到自己。

　　只不过很明显，陆恒并没有想象中那么好忽悠。

　　盛名在外，还是从最难搞的传统零售业做起，这种警惕性实在很难从其他人身上见到。

　　“我说实话啊，三千万对我来说不算什么，甚至直接填补好你剩下的四千万我都拿得出手。但是陈小姐，谈好了的投资商中途退出，肯定是有原因的，你不妨先解释解释这个吧！”

　　陈芷熙咬了咬牙，并不避讳地说道：“我这次的电影计划，投入太高，但是根据以往的市场反应来看，回报相对较少，甚至失败亏本的可能性更大。这就是之前投资商退出的原因。”

　　陈芷熙很诚实，甚至没有沿用以前拉投资的那一套狂吹的模式，而是一五一十的把问题说了出来。

　　这跟来之前黄勃跟她打过招呼有关。

　　陆恒这个人绝没有想象中那么好忽悠。

　　虽然从陆恒与自己合作开娱乐公司能够看出来，陆恒有心涉足娱乐产业。

　　但是过去了这么久，陆恒迟迟都没有动作，就可见对方在陌生的领域显得极为谨慎。

　　而且从陆恒过往的投资经历来看，这人从不做吃亏的买卖。

　　因此黄勃让陈芷熙悠着点，可别用对付其他小老板的方式，来应付陆恒。

　　陆恒听完陈芷熙的话，不置可否，而是想了想说道：“我应该有权利看一下相应的剧本吧？”

　　陈芷熙连忙从随身带的公文包里取出一叠打印好的文件：“陆先生，这是我们的剧本，以及拟定好的导演人选、主角以及重要配角人选等，你可以先看看。”

　　对付有备而来，绝不是来碰碰运气这么简单。

　　陆恒接过文件，先是看了一眼两人，然后才低头看相应的文件。

　　“人在囧途之泰囧”。

　　陆恒嘴角挂起一抹玩味的笑容，他看到了很熟悉的东西。

　　泰囧这部电影，他当然清楚，或者说经历过接下来这个年代的人，都很熟悉这部电影。

　　奠定了徐争喜剧片大导演的地位，更是把黄勃、王保强等人的喜剧天赋发挥到了极致，受到了广泛好评。

　　当然，对方取得票房神话，更是重中之重，而这也恰好是作为陆恒现在所扮演角色的关注点。

　　他可是投资方啊！

　　在陆恒记忆中，过于详细的资料他不记得了，但他却十分清楚的记得泰囧取得票房神话。

　　首日票房最高纪录，单日最高票房纪录以及首周票房最高纪录，除此之外，还有中国第一部票房过十亿的国产华语电影！

　　可以说，谈到中国电影史，尤其是票房这一块儿，泰囧绝对算是里程碑似的存在。

　　他是第一部国产电影破十亿的存在，就如破冰者一般，正因为他开了头，后面才会有更恐怖的二十几亿诞生。

　　对于扮演投资方角色的陆恒来说，大概这种投资，是他最为喜欢的了。

　　既然知道了这次投资绝对不会失败，那么陆恒继续聊下去的兴趣也就更浓。

　　不过他并没有表现得太张扬，甚至皱起了眉头。

　　当看到陆恒皱起眉头的时候，陈芷熙一颗心都提到了嗓子眼。

　　黄勃也有些着急，他愿意把陈芷熙带过来，自然也有他的目的，这部剧里，可有他的重要角色呢！


第1402章 泰囧

　　放下剧本，陆恒面无表情。

　　黄勃不好开口，陈芷熙却是等不得，稍显急切地问道：“陆先生，你觉得怎么样？”

　　陆恒摇了摇头，“并不怎么样，这样一份剧本，真的很难打动投资方，尤其是在成本预算如此大的情况下。我想，换做任何一个有财力的投资方，都可能不会愿意考虑你们。”

　　陈芷熙迫不及待地说道：“这份剧本经过好几位编剧修改过了，各种桥段都经过精心设计。演员方面，也都是有演技，有经验的老演员。我有自信，只要制作达到标准水平，就可以收获丰厚的票房回报！”

　　“那你心中的丰厚票房回报是多少？”陆恒微眯着眼问道。

　　陈芷熙呆住了，面对这个问题，她选择沉默。

　　因为实在不好给出答案，那个答案说出来，谁都会觉得她怀有侥幸。

　　陆恒淡淡地说道：“虽然不太了解电影制作发行这一块儿，但是我也还是清楚一些常识。电影票房，院线拿大头，还得上缴基金以及营业税，最终到我们手里的，也不过三成、多的也就四成。换言之，我要想不亏本，那么泰囧的票房，至少也得有六千万的三倍，接近两亿多票房，对吧？”

　　虽是疑问，但却是肯定语气，陈芷熙默然点头。

　　“现在中国的电影市场看似被去年的阿凡达点燃了，但实际上也就那样，国产电影还是要死不活，几乎没有爆款。而且这还是一部喜剧电影，喜剧电影的票房成绩似乎也不是很好？这年头，大家都喜欢看大片，看爆米花特效大片，喜剧电影？”

　　“对了，这是续集电影吧！人在囧途第一部，多少投资，多少票房？”

　　陈芷熙咬咬牙说道：“七百万投资，五千万票房。”

　　说到这里，黄勃也觉得尴尬，续集电影大多不如第一部。

　　即便有比第一部好的，但也有限。

　　譬如第一部五千万票房，第二部能过亿，那就是可以吹嘘的存在了。

　　但是要想达到陆恒所说的两亿以上……

　　黄勃有点怀疑自己要不要接这部剧了。

　　倒是陆恒却给了个赞赏，“咦，这好像挺厉害的啊。以小搏大，这么点成本，居然能有五千万票房。”

　　对于陆恒的赞许，陈芷熙面色一喜。

　　“对，我们也正是考虑到这个IP有很强的吸金能力，所以才打算做成续集。”

　　陆恒笑了笑，没在这个话题上多说，反而指着上面的一行黑体字问道：“人在囧途的版权属于武汉华旗，你们这一次却是由北京光影来出品发行。版权问题解决了吗？”

　　陈芷熙愣住了。

　　黄勃小声的解释道：“剧本是完全不同的，两部电影并没有直接关联的剧情，连主角配角的名字都不一样。版权上并没有什么问题吧！”

　　陆恒撇撇嘴，“那除非你们宣传的时候别用人在囧途系列这个招牌，不然肯定属于侵权。”

　　陈芷熙咬了咬牙，“我可以回去与公司的领导聊一聊，要么不用这个招牌，要么就把版权买下来。”

　　陆恒耸耸肩，继续说道：“那再看这点——导演人选！据我所知，徐争确实是一个好演员，经验也很丰富，由他继续当主演，我没什么意见。但是选他做导演，这个风险？”

　　“徐争很有能力，在导演这一块儿也十分有天赋，这一次他也十分积极的准备泰囧的拍摄工作。”

　　“有能力是一回事，甚至说给他练练手也无伤大雅，反正你们总不想亏本。但是有关他的报酬，我想就有很大问题了。”

　　陆恒淡淡地说道，刚才看完相关文件后，不仅是剧本、人选方面，连已经加入的投资方，以及资金所用去向，他都有了大致的了解。

　　演员片酬在业内有一定的标准，什么咖位是什么标准，他不会在乎。

　　但是徐争的片酬就显得奇怪了。

　　固定片酬很低，但是他以主演加导演的身份，可以获取百分之十的分成票房。

　　陆恒也听过，在国外好莱坞，一些顶级巨星，可以拥有诸如10+10或者20+10这种片酬获取模式。

　　大概意思便是一千万固定片酬以及百分之十的票房分成这种。

　　但是徐争很明显，以他现在的咖位，还不够格，即便他还拥有导演这个身份！

　　陈芷熙大概也清楚这个问题，要说不过去了，她只能苦笑着表示：“如果陆先生愿意投资我们，这个问题，我可以去和徐争商量。毕竟你一旦投资，那么你就是最大投资方了，话语权还是你最大。”

　　陆恒嗯了一声，接着又说了相关问题后，便让人送客。

　　这种投资不是一两句话就能定下来的，即便陆恒财大气粗。

　　可陆恒也不是傻子啊！

　　四千万能做的事可不少，而且还是不熟悉的人，比较陌生的领域。

　　他很清楚，四千万对自己不算多，但对于如今国内的电影行业来说，已经算是一笔巨额投资了。

　　这年头，在国内，成本过千万都算精良制作，过亿的那就是顶级水准，也就是大制作！

　　他尽可能的为自己争取好处，反正现在是别人有求于他。

　　陈芷熙回北京找光线影业以及徐争等人商量投资方的事情了，黄勃却没走。

　　他留下来与陆恒共进晚餐！

　　蒸蒸的热气，翻滚的油泡，火辣的红油锅底，正是地地道道的崇庆火锅。

　　在这个时候，陆恒也卷起了袖子，喝着啤酒，畅爽的吃着火锅。

　　黄勃与他一样，只不过喝啤酒的频率相对比较高。

　　“嘶，有点辣！”

　　陆恒停下筷子，微微一笑，“还行吧，这可不算辣，沾点香油，入口就不那么辣了。”

　　黄勃照做，是觉得舒服了许多。

　　陆恒看着他，好奇地问道：“勃哥你之前不是忙着拍话剧，拍可以挑战演技的片子吗？怎么想着来拍商业喜剧片了？”

　　黄勃吁了口气，抹着头上的汗说道：“我们这一行啊，说到底还得是作品说话。而作品成绩靠的是奖项以及票房来衬托！你看我连金马影帝都拿到了，奖项的渴望就不那么炽烈，既然如此，我肯定想参演几部票房高的片子。”

　　“那你觉得泰囧这个剧本，票房会很高吗？”

　　“嗯……应该还行吧！陈小姐也说了，六七千万的投资成本，怎么着也得有个两三亿票房。徐争算是我兄弟，以前合作过疯狂的石头以及疯狂的赛车两部片。说真的，他的能力，我是非常信服的。他给我的保证是，这次我参演，加上保强与他两个人，票房起码有三万打底！”

　　说到这里，黄勃抬头看着陆恒。

　　“你真的可以考虑一下投资这部电影，不说赚多少，但肯定不会亏本！”


第1403章 特殊的邀请

　　面对黄勃的游说，陆恒表现的很淡然。

　　“勃哥，说实话啊！像投资电影这种事情，对我来说，收益真的就那样。我也就是看在你的面子上，才愿意和陈芷熙谈。如果她后面诚意足，那我肯定愿意投资。”

　　听着陆恒的话，黄勃心中十分感动。

　　的确，以现在陆恒的身家来说，投资泰囧，即便真的票房达到了三四亿，他也不过赚个几千万而已，甚至可能都还没有。

　　他这次放下身段来谈，的的确确给了自己很大的面子。

　　黄勃面色一肃，“谢了兄弟，有关投资条件方面，我会跟陈小姐好好说一说的，起码不会让你吃亏！”

　　陆恒眼中一闪，突然说道：“其实有个事情，我今天忘了说，你大可以透露给陈芷熙。”

　　“呃，是什么事情？”

　　“我开了家公司，叫小水滴，旗下主打产品是一款叫做滴滴打车的网络打车软件。泰囧的剧本我也看了，现代都市喜剧，倒是可以植入点广告。”

　　黄勃怔了怔，他倒是没想到陆恒现在公司越开越多了。

　　不过对于陆恒这个提议，他很快就记在了心里。

　　泰囧的投资到底不是两人之间的主要话题，黄勃不过是一个参演的主角之一而已，拿着固定片酬，费不着操太多心思。

　　他不过是为了朋友徐争首次执导的处女作，尽一份心意。

　　两人接下来的谈话，主要还是围绕着黄勃的工作室来展开。

　　黄勃的工作室与其说是个人工作室，实际上已经有了经纪公司的雏形。

　　第一位签下的薛之傔现在歌手事业蒸蒸日上，毕竟去年倾斜了不少资源在他身上。

　　除此之外，黄勃还亲自签了几个有潜力的演员。

　　陆恒熟悉的倒也有一人，那就是来自四川的演员王迅。

　　不过也仅仅限于熟悉而已。

　　对于黄勃的决定，陆恒一概表示支持。

　　他看得出来，黄勃这人比较重义气，看似憨厚，实际上处事很聪明。

　　从这些上来说，倒是值得交朋友。

　　两人一直聊到桌上的菜吃完，酒喝完，才分开回家。

　　回到酒店的黄勃没有立即睡下，而是拨通了陈芷熙的电话。

　　“喂，勃哥，有事吗？”

　　黄勃定了定心神，问道：“你今天回去和光影那边接触得怎么样？”

　　“我跟公司谈了，他们对于我能不能拉来陆恒这位投资商表示很怀疑。倒是在徐争这边的酬劳上，公司的确觉得高了，想减一减。”

　　黄勃讶异地问道：“怀疑？怀疑是个什么意思？”

　　陈芷熙苦笑的声音传过来，“公司老板说了，人陆恒玩的都是上亿的大投资，哪里有兴趣来跟我们小打小闹。怕我过去忙活半天，是一场空，让我另外寻找投资商。勃哥我跟你说实话哈，要不是你，我也很难搭上陆恒这条线。可今天我跟他聊了那么久，我觉得他的投资意向并不大，这让我也很没底气啊！”

　　黄勃难见的沉默了。

　　他也没料到有这种情况出现，倒不是对陆恒需要的条件有意见，而是怀疑陆恒在逗陈芷熙玩。

　　不过沉默也就持续了一会儿，黄勃很快就想到了打消对方疑虑的方法。

　　“陆恒确实有心投资，只是看你们能不能给出好的条件。刚才我跟陆恒吃饭的时候聊了聊，他想在泰囧这部片子上，植入广告来着。你看，既然有这份心思，那就说明，他不是随便说着玩的。”

　　“植入广告？什么广告？”

　　“滴滴打车，一款才推出的网络打车软件。”黄勃快速说道，回来之后，他特意查过相关新闻，的确有这么个软件在。

　　只不过平时自己出行都有专车接送，倒是没怎么注意过。

　　说到这里，黄勃突然想起了陆恒之前对他那番话，给足了自己面子。

　　于是黄勃心里萌生了个想法，不如帮陆恒再多争取点好处？

　　“哦，还有。饿了么你知道吧！这也是陆恒的产业，要是可以的话，也在片子里，给他植入一个饿了么的广告。”

　　电话那头，陈芷熙迟疑道：“两个广告植入，是不是有点影响观影体验啊！”

　　黄勃坚定地说道：“这个是以后的事情了，当务之急，你不应该先稳住陆恒吗？如果真的同意这两个广告植入，我相信，陆恒一定会愿意投资你们的！”

　　“照你这么说，他似乎还真不是敷衍我。那既然这样，我就好好的去跟公司聊一聊吧！”

　　挂断电话后，黄勃松了口气。

　　陆恒愿意与陈芷熙谈投资，是给足了自己的面子。

　　而一旦投资意向达成，那相当于陆恒的投资是自己拉来的，那么自己在剧组里也能拥有更高的话语权。

　　这对于只有一个金马影帝头衔，但票房不怎么拿得出手的自己来说，绝对算是一件好事。

　　陆恒给了自己这么大的帮助，那自己肯定也要投桃报李，即便是借花献佛，那这株花也要足够灿烂！

　　几天后，黄勃早已离去，但陈芷熙却再度回到了崇庆，而且不再是一个人。

　　她带来了相关的专业团队！

　　陆恒没有晾着她们，很快就开始谈判有关泰囧的投资事宜。

　　投资合同的签订也在当天完成，十分利落，一点也不拖沓。

　　陆恒是没怎么担心，陈芷熙却是想早点完成，免得陆恒又跑了。

　　最终的条件让陆恒很满意，不管怎么看，他都获得了很多好处。

　　四千万的投资，换来了足足五成的投资分红份额。

　　虽然成本是六千万，陆恒独投四千万，接近六成，看似五成分红比较少，但是陆恒知道，自己并没有被坑。

　　电影产业的运作，他抽空专门找人了解了一下。

　　这里面涉及到的各方，有广电、有国家税收部门，还有主力院线，以及很重要的制作方、发行方。

　　相比较而言，所谓导演、演员、拍摄剧组，都只能算是小头。

　　他这五成分红里面，有百分之五，还是徐争的分成被扣下来给他的。

　　除此之外，滴滴打车与饿了么两个植入广告也加入了合同里面。

　　不仅如此，作为最大投资方，他甚至还拥有一两个主要配角的建议权利。

　　换言之，他要是想塞几个演员进去，走走后门，也不是不可以。

　　对于这种操作，陆恒倒没什么想法，且不提泰囧是徐争、黄勃、王保强三兄弟的三角戏，光是陆恒没几个熟悉的演员，就打消了他的想法。

　　他可不是什么花花公子，在娱乐圈也广撒网，没必要做这种被人非议的事情。

　　忙过投资电影的事情后，陆恒一点没有停下来。

　　摆在他案头的事情，还有一大堆。

　　其中重要性极高的，更是不在少数。

　　譬如现在一份邀请就摆在他桌上，他得认真对待。

　　“广汽集团董事长，邀请恒成集团进行商业友好交流！”

　　陆恒摸了摸下巴，脑中瞬间想到了几个月前见到的那位老人。

　　“是给自己颁奖的张访友啊！广汽邀请恒成去参观交流，虽然比较出乎意外，但也能说得通。但这个前辈，特意点名邀请我亲自过去，是有什么特殊用意吗？”


第1404章 那是你应得的

　　恒成集团内部，除开出差的赵根不在外，陆恒将赵京、田小冰以及商务部的黄小薇都叫到了一起。

　　“有关广汽集团发来参观交流的邀请，你们应该也都知道了吧！”

　　陆恒缓缓说道，目光在其他三人身上不断打转。

　　赵京与田小冰皆是点头，黄小薇更是了然，毕竟这次邀请，就是通过商务部，才转交到陆恒手上的。

　　敲了敲桌子，陆恒说道：“集团与其他厂家的交流活动每年都有十几次，这我并不惊讶。让我好奇的是，广汽董事长为何会特意邀请我？你们有什么看法？”

　　赵京皱眉，他也很不解。

　　一般这种交流活动，大多都是他在参与，一年数次出差，也多是放在此类事情上。

　　但这一次，对方却指名道姓让陆恒去，这就有些诡异了。

　　田小冰轻轻开口，“广汽与我们的合作十分紧密，对方旗下的本田、丰田、三菱等品牌，也都是我们销售的主要产品。从利益角度上来讲，或许对方是有加深合作的想法。”

　　赵京摇头否定，“这种事情，找我会比找陆董更适合。”

　　陆恒也认可赵京的说法。

　　现在恒成的执行总裁始终是赵京，与外界打交道的也都是以赵京为主，没道理越过对方，专门找上自己来。

　　见到二人如此，田小冰也不禁感到疑惑，给不出更好的答案来。

　　陆恒看了一眼田小冰，倒没有什么觉得她思考不周的地方。

　　毕竟她是主管财务这一块儿，思考问题比较片面，没有赵京这么照顾全局。

　　大概是因为已经结婚安家的原因，现在的田小冰气质发生了些许变化。

　　比以前更加沉稳，即便是在被否定的情况下，也没有什么神色变化。

　　“或许只是张董事长想和陆董聊一聊呢？”黄小薇突然开口，并且在其他人看过来的时候，立马解释道：“在央视的颁奖典礼上，我记得就是张董事长亲自给我们陆董颁的奖。借着这次交流的名义，他想和陆董交个朋友也说不准。”

　　陆恒摇头：“没有这么简单！如果是生意场上的朋友，那我和他已经是了。若是私人生活上，那很抱歉，我和他估计有很大的交流代沟。”

　　说完之后，陆恒还摊了摊手，表示对拥有这么一个比自己老爸年纪还大的朋友，他实在受之不起。

　　黄小薇犯难，随即眼睛一亮，“广汽那边不是在搞自主汽车品牌吗？就前段时间推出的广汽传祺，据我所知，销量实在低蘼。我们又是汽车零售界的执牛耳者，对方找上来，十有八九会与传祺这个品牌有关！”

　　陆恒略显迟疑，对于广汽传祺，他倒是十分熟悉，后世销量十分走俏。

　　虽然是后起之秀，但是在国产品牌里，却是数一数二的存在，直逼长城、长安这种国产品牌的巨头。

　　“或许有这个可能吧！”陆恒思索着说道，随即又否定：“如果真是这样，找赵京比找我更有效！”

　　四人一番揣测，最终也没得出大概结果。

　　不过对于这种重量级的合作方，谁也不敢轻视。

　　“陆董这次就亲自走一趟吧！不管是什么目的，陆董去了就知道！”赵京坚定地说道，他倒是对陆恒十分信任，一点也不害怕陆恒仓促答应下什么条件。

　　陆恒也只能点头，既然猜不出对方的目的，那不妨走上一趟。

　　赵京亲自安排这一次交流的团队人选，平常他参加过多次这种活动，做起来驾轻就熟。

　　黄小薇则是去负责和那边对接，商务部门承担着这方面的工作职责。

　　陆恒与田小冰一同离开，进了电梯，看着田小冰那略显青涩的少妇姿态，陆恒不禁笑了。

　　“怎么不请个婚假，与白熊一起出去度蜜月啊？”

　　田小冰难得的露出笑意，“我倒是挺想出去旅游一趟，这么些年就很少与白熊一起出去玩。不过工作实在太多了，我怕耽搁了公司的事情。”

　　陆恒宽慰道：“财务部门已经重组完毕，各个部门都有对接的财务小组。有其他人多费点心思，给你挤几天度蜜月的时间还是有的吧！你这么敬业，我自然是开心，就是怕有人说我压榨员工咯。”

　　听着陆恒戏谑的话，田小冰摇头轻笑。

　　“是我自己决定的，哪里能怪到你呢。而且白熊那边也走不开，他管着一家店，这新的一年开业，杂七杂八的事情其实比我还要忙，他才是真的走不开。”

　　陆恒看着田小冰，心中有些触动。

　　初识齐白熊与田小冰的时候，前者青涩稚嫩，却又身负家庭重担，工作亡命。

　　田小冰生活环境优渥，脾气温和，更多时候，表现得和大姐姐一样，十分包容齐白熊，后来更是随着齐白熊一道来了恒成。

　　如今多年过去，齐白熊成为一店总经理，田小冰则已经是自己的左膀右臂。

　　两人也算是苦尽甘来了，对待工作没有以前那么拼命，但却更加深刻的明白自己所担负的责任。

　　相比起来，两人的成长，陆恒一一看在眼里。

　　“我送给你们那辆车，开着怎么样？”

　　田小冰有些无奈，“老板，你实在太大方了，说实话，结婚前一天得知你要送我们一辆劳斯莱斯的时候，我和白熊都惊呆了。车子自然是极好的，可白熊也不敢开出门啊！那实在太贵重，也太张扬了。”

　　陆恒轻松道：“有什么不好开出门的，你就跟白熊说，让他尽管开！出去和人谈生意，打交道的时候，涨面子！显能力！”

　　说到这里，陆恒停顿了一下说道：“而且这辆车，是你们应得的！”

　　田小冰咬唇不语，恰好电梯要到她那一楼了，更不知道说什么。

　　陆恒在后面安抚道：“赵京和赵根都拿到了股份，你也应该有你的那一份报酬。”

　　田小冰看着电梯门缓缓关上，站在那里，犹如一株坚韧的木槿花。

　　她低头想了想，摇摇头，露出微笑。

　　既然陆恒有心安抚，那便是对自己的看重，原本还有些忐忑的心思，逐渐放缓。

　　在恒成集团，到底也是有着属于自己的一分地位！


第1405章 新的格局

　　说是要进行交流活动，实际上不过是日程安排上的事情，短时间内还不能成行。

　　身处崇庆的陆恒另有要事！

　　这件事，对于他来说略显重要，但是对于另外两人来讲，却是关乎这辈子身家的大事！

　　敞亮大气的会议室内，长长的谈判桌，此刻除了坐着的主位的十人之外，还另有二三十人的谈判团队。

　　陆恒一眼扫过去，吴明明、肖建国不用提，其他诸如计越、徐欣、彭蕾等人他已经很熟悉了。

　　在他的关注视线中，来自腾讯、中信产业基金、经纬中国以及大众点评的四人，就是他的关注重点。

　　先前已经认识过了，各自名字，他也算是记在了心里。

　　陆恒此时盛名在外，面对他投过来的视线，其余人等皆是点头示好。

　　今天便是饿了么B轮融资的合同签订日，一切条件的协商、谈判，都在昨日之前完成。

　　陆恒今天到这里，所要做的，仅仅只是亲笔签下自己的名字，按上自己的鲜红手印。

　　厚达几十页的合同，一模一样的拿出十份，然后由在场各方主事人挨个签订。

　　当其他人签完，合同来到陆恒手上时，他停顿了一下。

　　低着头，依然能感受到其他人对他的关注，其中尤其有一道视线极为灼热。

　　陆恒没去看那道灼热视线的主人，他很轻易的就能猜到是谁。

　　盯着这些合同上的诸多条件，陆恒不由叹了口气。

　　饿了么的体量越来越大，估值让人震惊，但随着不断融资，内部的局面也变得更加复杂。

　　这一次四家新的投资方加入，原本的三家也在红杉中国计越的带头下，进行跟投。

　　新的股东格局，也就此诞生。

　　自己原本拥有着百分之五十六，随着这轮融资结束，他的持股份额降到了百分之五十一。

　　吴明明没有足够的金钱跟投，股份也被稀释到了百分之八。

　　相应的，很早入场的红杉中国，这一次投资了一笔钱，将股份增持到百分之九，比吴明明还要高一个点。

　　今日资本方仅仅只是按照原有股份出资，股份未变，依然是百分之五。

　　支付宝方面从原先的百分之三，增持到了百分之五。

　　至于新入场的几家，他们就没有这种跟投的优势了。

　　晚入场，就必须承受现在饿了么的高估值！

　　中信产业基金与经纬中国以及大众点评，三方加起来，也不过只有百分之八的份额。

　　他们拿出来的钱并不多，相比其他人而言。

　　倒是腾讯，财大气粗，即便是在第二轮投资进场，也一口气拿到了百分之九的股份。

　　这出乎其他人的预料，但却很对得起现在腾讯的巨头身份！

　　看着这份更换后崭新的股东持股名单，陆恒轻笑。

　　其他人的关注重点都放在陆恒身上，当见到他发笑的时候，各自心思都有不同。

　　大家都清楚，相比A轮以及后面几轮，B轮投资其实重要性要低一点，但是它在引入新的股东重要性上却更重几分。

　　原本就只有几个股东的饿了么，经此一轮，将变成真正的独角兽企业，各方权利都会得到制衡。

　　饿了么发展速度很快，可以想象，后面肯定还有几轮大型融资。

　　到那时，引入的新股东或许不会太多，但是现在创始人的持股数量，将会在资本的侵略下，不断上升。

　　诸如红杉中国这一次的跟投，就是一个例子。

　　从原本的百分之七，涨到了百分之九，一跃成为饿了么第二大股东，与腾讯持平！

　　相应的，原先创始人的股份，就会不断下降。

　　资金和资源的涌入，对于创业者是好事，但持股数量的下降，却是一件无法避免的悲哀。

　　只不过对于陆恒依旧维持着超过一半的股份，在场众人也忍不住感到赞叹，甚至惊讶。

　　这个年轻人，不仅是占有欲强，自身财富也让人震撼啊！

　　陆恒没有过多犹豫，目光在肖建国那百分之五的持股数量上一扫而过，最终签下了自己的名字。

　　“后续的新闻发布会，我就不参加了，建国，你来主持吧！”

　　肖建国兴奋的点了点头，他是饿了么现在的总裁，由他来主持，名正言顺！

　　陆恒起身，对众人点了点头，径直离开会议室。

　　吴明明犹豫了一下，跟兴奋的肖建国打了个招呼，便急急忙忙跟了出来。

　　“听说天台风景不错？”

　　“还行！”

　　“那上去走走吧！”

　　来到天台，陆恒的视线下意识就看到了不远处的边陆公司，嘴角露出一丝笑容。

　　大学的兄弟，基本上毕业之后就会分开。

　　他们还能聚到一起，即便隔了些距离，分属两家公司，那也是很不错的。

　　吴明明站在陆恒身后，欲言又止。

　　陆恒的声音从前面传来，配着徐徐吹过的春风，让吴明明的心起了些涟漪。

　　“足足十五亿的资金涌入，公司接下来的发展，将得到质的提升。我很开心啊！曾经不过是个体量几十万的外卖公司，现在已经是互联网行业的惊艳黑马。今天过后，我们三兄弟的名头，就算彻底在这一行，打响了！”

　　吴明明摇了摇头，发自肺腑地说道：“室长你的名头早就名传中外了，这一次，不过是我和建国真正走到大众面前而已。”

　　说到这里，吴明明咬了咬牙，上前一步。

　　“室长，建国那边……”

　　“你不用多说，我明白的。只能说人各有志，他的想法与我们不同，强求不来。”

　　陆恒打断他的话，语气缥缈地说道。

　　看着陆恒这洒脱的样子，吴明明忍不住说道：“我实在想不通，建国怎么会如此短视。原本按照融资计划，他只需要让出和我一样多的股份即可。但是他偏偏要额外出售股份，难道就为了从腾讯那里，获得那笔金钱吗？”

　　吴明明很气愤，原因自然是肖建国这一次的举动，出乎了他的预料。

　　肖建国不仅和吴明明一样让出了百分之七的股份，他还额外多拿了两个点出去，现在就只剩下百分之五。

　　这种情况从公司大局上来说不影响什么，但是从长远来看，再经过几轮融资，肖建国手上的股份将会越来越少。

　　连带着三兄弟共同持股，也将达到一个危险地步。

　　陆恒淡淡地说道：“那笔钱可不是小数目，腾讯为此，额外付出了一亿多元。换言之，当签下合同之后，建国就已经是货真价实的亿万富翁了！”

　　吴明明重重点头，他自然清楚这里面的含义。

　　别看现在自己的身家比肖建国高，但这只不过是虚数，在没股份套现的情况下，他能拿到的不过就只是每年的高额年薪而已。

　　他当然不是嫉妒肖建国拿到了那么多钱，他是在为肖建国不值！

　　吴明明对饿了么十分看好，他相信未来饿了么会更值钱！

　　现在手头每多拥有百分之一的股份，未来或许就要变得更富有。

　　但肖建国，却短视的选择股份套现，这让吴明明为他不值，甚至觉得自己看错了对方。

　　“室长，按照最早的合同，我和建国出售手头的股份，首选必须是你。即便要转售给其他人，也得经过你的同意。”

　　“嗯，是我同意的！”

　　陆恒眼神飘逸，望着远方，有些恍惚。


第1406章 奔波四方

　　吴明明之前就已经从肖建国那里知道，对方出售股份给腾讯，是经过了陆恒同意的。

　　但此刻听到陆恒的肯定答复，他依旧很不解。

　　“室长，即便建国想套现，你怎么不把他的股份拿下？你应该有这个财力吧！”

　　陆恒不回头，依旧如标枪一般站在那里，腰背笔直。

　　他的语气有些唏嘘，更有些无奈的味道在里面。

　　“是的，我有这个财力买下建国的股份。但是以后呢？这只是第一次，以后还有第二次、第三次。若是上市之后，股东套现更是家常便饭，总不能每一次，我都要花费一大笔钱吧！”

　　吴明明低下了头，他明白，陆恒说的很有道理。

　　创业公司的创始人进行股份套现，是极为正常的事情。

　　因为谁也不知道，未来会发生什么，即便对自己的公司抱有很大信心，但是也不如实实在在拿到手的钱啊！

　　这还仅仅是第二轮融资！

　　等到上市之后，就连自己或许都忍不住想套一笔钱出来。

　　很少有人能拒绝亿万富翁的诱惑，尤其是年轻人！

　　“明明你要清楚，建国和你不一样，自小家庭贫困，对于钱财他有更迫切的渴望。不能说他贪财，那不过是人之本性而已。”

　　陆恒转过身来感慨地说道，记忆中一些画面也不断浮现。

　　肖建国其实一直以来，都很重视金钱，这一次只是遇到了套现的最佳机会。

　　有腾讯愿意为他买单！

　　拍了拍吴明明肩膀，陆恒意有所指地说道：“虽然我理解他的做法，但是我和你一样，觉得他短视了。按照这种做法，迟早有一天，他的股份会稀释到一个极低的地步。到那时，他要想在公司里面握有话语权，几乎不可能。这一点，你要避免。”

　　吴明明怔了怔，随即反应过来，室长这是在指点自己。

　　相比肖建国，吴明明在这几次融资计划里面，都显得很克制。

　　如果自己能坚持下去，不被眼前的利益所诱惑，那到了后期，公司的话事人，将最终落到自己身上。

　　因为陆恒的心不在饿了么，就剩下他和肖建国两个创始人。

　　肖建国这么做，会让他的持股份额不断下降，等到了一定地步后，很有可能成为边缘人，或者说被董事会里的其他大股东架空。

　　而到了那时，饿了么始终还需要一个可以说得上话的人站出来！

　　很明显，那个人，将会是自己！

　　明白了这些，吴明明轻轻点头。

　　……

　　第二日，崇庆本地的新闻对饿了么融资十五亿，进行大规模的报道。

　　本土企业能够获得这么庞大的投资，这代表着又有一家企业崛起，自然也会是当地政府的业绩体现。

　　而在网络报道上，更是铺天盖地。

　　“腾讯入主饿了么，成为第二大股东！”

　　“十五亿天价融资，黑马饿了么将展开补贴大战？”

　　“互联网三巨头，阿里、腾讯押宝饿了么，对垒百度旗下百度外卖！”

　　“外卖市场新格局，饿了么奠定行业老大地位！”

　　“轮中国网络订餐市场，十五亿到底能翻出什么浪花？”

　　“亿万富翁肖建国，年仅二十四！”

　　“细数饿了么创始人三兄弟的创业历程！”

　　……

　　连篇累牍的报道蜂拥而出，其中肖建国、吴明明等人的名字不断被人提起。

　　如陆恒所说，新闻发布会召开之后，无数人都知道了肖吴二人。

　　一个已经是亿万富翁，一个是独角兽企业饿了么的第三大股东，权势极高！

　　各种专访邀请，也不断被摆到肖建国、吴明明的面前，至于他们会怎样选择，陆恒没有去考虑。

　　站在他的角度，他很清楚，相比个人的得失，饿了么在经过这一轮融资之后，业界地位已然坐稳。

　　而接下来，将会是极度激烈的补贴大战！

　　十五亿的资金涌入，用于技术研究的份额很少。

　　更多的，将会用于市场推广，用户商家补贴，以及收购竞争对手等。

　　在接下来的一年时间里，饿了么的商家、用户乃至骑手，都会享受到惊人的补贴。

　　而这，也就是饿了么对付百度外卖、美团以及其他大大小小外卖软件的大杀器！

　　饿了么：我不仅抢占市场先机，我还要掀起补贴大战，在正面击溃你们！

　　……

　　时间来到五月，才在杭州那边参加完一场高端互联网交流会的陆恒，又马不停蹄的坐上飞机去往广州。

　　坐在飞机上，陆恒不断揉着眉头。

　　看似会比较悠闲的三四月份，并没有想象中那么惬意，甚至说陆恒奔波次数超过以往。

　　四川那边他跑了两趟，给两家恒成集团捐助的希望小学开学剪彩。

　　湖南湖北以及青海那边他各跑了一趟，与赵根一起会见当地主要的4S店总经理。

　　三月份在崇庆召开的恒成渠道商大会，他也露面了一次，安定军心。

　　除此之外，集团旗下的装饰厂开拓山西那边的分厂，也是一件要事。

　　赵京走不开，陆恒只好亲自过去，和于红一起，与当地的相关部门吃了顿饭。

　　如果说这些事情都只是需要他出面，而不用怎么费心的话，那有关北京汽车之家那边的投资计划，他就得上心了。

　　两个月内，一共接触了五次，效果都谈不上好。

　　李响倒是有心陆恒进入汽车之家，不但是加深双方合作，而且陆恒进去之后，还可以支持自己的地位。

　　但是大股东澳洲电信这一方支持的秦致远却很反对陆恒进场，他担忧的，也正是李响所想要的东西。

　　这事急不来，陆恒知道，只能慢慢磨。

　　参加完杭州这边的互联网交流论坛会议之后，陆恒再度飞上高空，直奔广州。

　　在那边，广汽集团正等待着陆恒！

　　而恒成集团这边，也派出了相应的团队，配合陆恒参加这次交流参观活动。

　　陆恒坐在窗前，右手边是一望无际的寥廓云海，左手上是一份经济杂志。

　　杂志上的封面人物，陆恒并不陌生。

　　肖建国，饿了么执行总裁，中国年轻的亿万富翁！

　　若不是有陆恒春节前的那一番曝光，可以想象，这几个月，在商业领域，绝对是肖建国的主场。

　　杂志上有对肖建国从小生长环境的，也有对肖建国创业历程的专访，一些比较有意思的问答，也在肖建国与记者的畅聊中产生。

　　陆恒看了一遍，摇摇头将其放下。

　　欧阳芳坐在一旁，见陆恒空闲下来，适时出声。

　　“陆董，这次去广州，主要行程还是在广汽集团这边。不过白依静那里发来了几个日程计划，你或许得去一趟聚美优品，参加季度会议。”


第1407章 软钉子

　　陆恒嗯了一声，聚美优品那边，他确实得去一趟了。

　　他依旧还记得去年聚美优品创业团队和他签订的对赌协议，如今一年过去，也是时候兑现承诺了。

　　飞机在中午到达，陆恒一下车，就直奔广汽集团总部，在那边还有恒成派出的团队等待着他。

　　当陆恒到达广汽集团时，迎接他的不仅仅是自己得团队，还有张访友带领的一批高层。

　　欢迎仪式虽不隆重，但看得出来，张访友对陆恒相当的重视。

　　这一批高层人士里面，不仅仅是集团人员，连广汽本田、丰田、中隆投资以及广汽气研院的管理人员都在！

　　经过简单的介绍，陆恒随着他们进入广汽集团内部。

　　而接下来，将是为期两天的参观交流活动。

　　先是几个广汽集团旗下汽车品牌的车间，随后又是广汽汽研院的一日行。

　　到最后一天的时候，张访友赫然亲自出面，带着陆恒一行人，去了广汽传祺的生产车间。

　　穿着严格的工作服，陆恒与张访友走在车间里，入目所及，是标准的汽车生产线。

　　机械手臂不断上下夹取原材料，进行最后的组装焊接。

　　穿着蓝色工作服的工人们，有条不紊的进行着自己的工作。

　　随着往前步行，陆恒看到了最后喷漆完成的传祺最新款车辆，身边的工作人员在细心的介绍着。

　　“传祺是我们广汽集团下倾力打造的一款自主产品，定位在中高端这一块儿！国产自主品牌里面，大多以廉价高配置为卖点，中高端车型少之又少。不得不说，这是我们国产品牌的不自信，不敢去冲击合资品牌的市场！”

　　“我们不同，从一开始就定位中高端。现在我们看到的这一款广汽传祺GA5，去年年底发售，同时成为第16届广州亚运会首家高级合作伙伴，一经问世便成为亚运会官方指定接待用车。”

　　“定价相对来说，达到一般合资车型的十万以上，比较亲民，不算太高。这个价位，主要还是为了接下来我们的几款车型做铺垫。”

　　……

　　陆恒安静的听着，时而点头，时而蹙眉。

　　张访友随他一道，一直笑眯眯的，即便见到陆恒蹙眉，他也没什么情绪波动。

　　等到传祺车间的参观结束，张访友对陆恒微微一笑。

　　“陆董，我记得贵公司与我们签订了好几个品牌的代理合同。现在我们自主研发的广汽传祺也开始发售了，要不，我们再合作一次？”

　　陆恒看着他，双手背在身后。

　　果然，与来之前自己和赵京等人的商议差不多。

　　对方邀请自己的目的，还是想为传祺这款品牌铺路。

　　陆恒这两个月曾经派人调查过，传祺汽车确实上市了，但销量实在算不上好。

　　车子质量其实还可以，但是毕竟是首款产品，问题也比较多。

　　定价偏高，燃油经济性差，最主要的还是4S店全国分布太少了！

　　一些城市的潜在客户，想买车都找不到地方，更加别提购车之后的维修、保养等售后了。

　　实际上，这不仅仅是传祺这一款品牌的问题。

　　绝大部分国产品牌在开始之初，就会遇到这种问题。

　　只有一两款单一产品，后续研发跟不上，4S店分布太少，潜在客户选择余地不够。

　　而对方特意找上自己，目的不言而喻。

　　恒成集团握有这一行里，最广阔的销售渠道，实力也足够雄厚！

　　“合作自然是可以的！”

　　陆恒先来了这么一句，稳住对方，毕竟广汽集团也算是国内排名前几的汽车大厂，和恒成的合作关系非常紧密。

　　不过随即，陆恒就提出了问题，或者说条件！

　　“但是传祺这个品牌不比你们集团旗下的丰田、本田系列。产品单一，目前就只有GA5这一款车，总不能我公司为了传祺一个品牌，就专门建4S店吧！”

　　张访友呵呵一笑，“汽车品牌起步阶段不都是这样吗。而且我们的研发计划已经做好了，接下来会快速上市几款新车型，绝对能填补上产品数量缺口。”

　　“快速？有多快？一个店，至少得有三款车才能填充，加上GA5还需要两款。按照你们的研发速度，至少也得一两年吧！”陆恒摇了摇头道：“一两年时间，我开一家店，别说成本，连盈亏平衡都做不到。”

　　张访友笑容渐渐收敛，“真等到我们产品数量上来，或许到那时，我们就不缺少有意向的代理商了。”

　　“但是你们更需要像我们这种有实力的代理商！”

　　陆恒的话充满自信，以及一丝毋庸置疑。

　　张访友脸色肃然，陆恒说的话不无道理。

　　谁都看得出来，恒成集团现在发展越来越快。

　　别看去年只有两三百家4S店，两千多家渠道商，但是随着对门店建设的加大投入，谁知道今年会不会翻倍！

　　这种级别的代理商，没有哪家汽车厂商会推出门外。

　　欧阳芳等人跟在陆恒身后，看到陆恒如此不卑不亢，甚至隐隐有几分强势，心中都不由觉得自豪。

　　曾几何时，代理商在厂家面前，那都是孙子，得好言好语的伺候着。

　　少有人能跟对方讨价还价。

　　但是恒成集团就不同，体量大了，任何厂商都不敢忽视，面对恒成提出的条件，都得以平等的态度好好商量。

　　陆恒缓了口气，看着对方，语气微松。

　　“不过鉴于以前我们和广汽集团的良好合作，对于传祺这款新品牌，我们也愿意接洽。不过由我来谈，估计效果不是很好。”

　　张访友讶异道：“你的意思是？”

　　陆恒笑道：“有关代理的事情，基本上是我们公司执行总裁赵京以及市场部门在负责。你拉着我谈，我也很难给出准确的答复。”

　　张访友松了口气，没有直接回绝就好。

　　“早知如此，在这次活动名单上，我就该加上贵公司赵总的名字了。”

　　陆恒耸了耸肩，“大概是这样。不过我还是得提醒一下，以现在传祺的产品规模，想要我们集团铺设4S店，成本和收益太不成正比了。如果你们拿不出好的条件来，我相信赵京那边也很难给你们一个好的合作方案！”

　　如果赵京听到陆恒这番话，估计会为之鼓掌。

　　没有应下任何条件，但是寥寥几句，却把主客地位颠倒，为恒成接下来的合作谈判，取得了微弱的优势。

　　张访友想了想，也觉得是这么个道理。

　　当然，在陆恒这里他算是吃了软钉子，这个话题进行不下去了。

　　“陆董，我们先去吃饭吧！有一件比我们合作还要重要的事情，我想找你单独聊聊。”

　　陆恒眨了眨眼，心下一紧。

　　来了，张访友嘴里这件更重要的事情，或许就是他特意邀请自己来的主要目的！


第1408章 广汽的獠牙

　　稀薄的烟雾袅袅升起，呛人的烟草味道弥漫在严谨的办公室中。

　　许久未曾抽烟的陆恒，此时手指夹着一支香烟，目光凝重的看着对面那个已经快要满六十岁的老人。

　　“吁，4S店这一行，做的人很多，但能做到像你这种地步的，凤毛麟角！”

　　张访友脸上挂着笑，不疾不徐的说着话。

　　“原因很简单，这一行看似发展平稳，但实际上风险极大。只要销售团队和售后团队跟不上，盈利就是大问题。而管理团队，更是一个不能忽视的点。除此之外，少有人能在见到微薄利润的情况下，还会选择扩张。”

　　“我曾经派人专门深入了解过你，可以说，从一开始你的野心就十分的大！产业链条分布合理，且极其广泛。见到些许利润，不会像传统商人那样就满足，而是投到下一轮店面建设中去。”

　　……

　　陆恒安静的听着，即便是一些老派商人最喜欢的弯弯绕绕，他也没有任何不耐。

　　不过也仅此而已，这种吹嘘自己的话，他从不会真的放进心里。

　　他在等待，等张访友说出最终的目的。

　　或许是察觉到了面前这个年轻人，拥有不下于自己的耐心，张访友顿了一下，决定不再绕弯子。

　　“在我的调查中，我发现一个惊人的事实。那就是偌大的恒成集团，居然没有除了你之外的股东，没有任何一个投资商！”

　　张访友盯着陆恒，“这让我很惊讶，你知道吗，陆恒？”

　　陆恒淡然道：“或许是有实力的投资人看不上我的小打小闹吧！”

　　老人缓缓摇头，“如果说恒成集团都算小打小闹，那我们这些依托代理商发展起来的汽车厂商又算什么？事实不是如此，在我的调查中发现，过去几年，不止三家风投对恒成表露过投资的意向。甚至有开出过超十亿的天价想要投资恒成的存在，但是最终，在你这里，被断然拒绝了！”

　　“陆恒，你能告诉我，拒绝的理由是什么？年轻人的占有欲？还是害怕资本的冲击，让你大权旁落？”

　　陆恒眉头微微一皱，没有第一时间去回答张访友所谓的问题。

　　他很惊讶，对方居然调查自己如此之深。

　　是的，在去年，的确曾有大投行想要投资恒成，所谓十亿天价，也不是空虚来风。

　　但是仅仅在接触阶段，就被陆恒拒绝了。

　　这件事谈不上隐秘，但几乎没有上过新闻报道，没想到对方竟然能查到。

　　张访友见陆恒默然，眉头一皱，继续说道：“未上市企业进行融资，好处是显而易见的。资金的涌入，对于以门店建设为主的汽车零售商来说，帮助巨大！除此之外，融资不仅仅是融资金，还是融资源。好的投资人介入，可以帮公司整合各方面资源，为公司后续发展方向提供好的支持和建议。同时，在公司治理方面也能提供帮助，包括设计架构，介绍专业人才等。而且，如果能获得知名投资机构的投资，也有利于公司提高知名度。”

　　陆恒抬起手，打断他的话：“你说的这些道理，我很明白。”

　　“那为何会接二连三的拒绝其他人的投资？”

　　抖了抖烟灰，陆恒眼睛一抬，直视着对方。

　　“与其问我这些，董事长不妨说说你的目的吧！我不相信，你今天就是单纯的好奇这些问题。”

　　张访友咧了咧嘴，这个小辈，似乎真的不太好对付啊！

　　他坦然一笑，“行吧，我就不饶弯子了。这几天介绍了一众广汽集团内部的高层人士给你，想必你也很清楚，我十分的重视你。”

　　陆恒心中默念，或许是更重视自己背后的恒成集团吧！

　　“我能代表整个广汽集团，因此，我今天单独和你聊的事情，便是广汽和恒成两大集团的最大合作。我们集团想出一笔资金，换取恒成些许股份，以及更加紧密的合作关系！”

　　陆恒眼睛一闭，心中反倒没了之前那些忐忑。

　　到底还是露出了自己的最终目的，想要掺和进恒成这趟水里？

　　所谓些许股份，在这种强势的国企面前，绝对不能按照字面意思来理解！

　　看着陆恒沉思，张访友嘴角微翘。

　　通过调查，他了解到了许多东西，不得不说，这个年轻人真的很有东西，他能拿到央视颁发的新锐奖，也绝不是侥幸。

　　但是他很自信，当自己代表广汽集团开口后，在这一行里，少有人能拒绝他！

　　陆恒睁开眼，忽而一笑。

　　“广汽想要投资恒成，其实我也觉得不是不可以商量。但是就像你所说的，融资不仅仅是融资金，还有资源。那么你们就只拿出资金，没有其他的东西吗？”

　　张访友双手一摆，“当然有其他的东西，譬如我们集团旗下的汽车品牌，不仅仅给你们代理权限，甚至还可以开通直营店的权限！作为靠汽车零售发家的你，应该很清楚，代理与直营的区别。”

　　“还有呢？”

　　“新品牌的优先供应我就不说了，这种条件太廉价。我们还可以给恒成提供最好的人才培养计划，诸如管理人员进修，售后团队调研等，这可比你们自己闭门造车来得更方便，也更高端！”

　　“就这么简单？没有其他的了？”

　　张访友眉头不自觉皱了起来，嘴角的笑意也渐渐收敛。

　　他发现，这个小子，好像在不断套自己的底线，但是对方却什么承诺也没做下。

　　他收起了轻视的想法，开始慎重对待：“好处当然还有很多，有一些东西，你自己也能想到。譬如恒成4S店品牌影响力的提升，譬如在银行方面的便利，甚至政府层面的重视等等。但是这些东西，必须是在我们加入恒成之后，你们才能获得的。”

　　陆恒点了点头，他很清楚这些道理，甚至觉得对方说的比自己想到的还要多。

　　但是也仅仅如此了。

　　张访友突然说道：“那你的意思是怎样？能简单说明的我都说了，更详细的东西，得上谈判桌。你不妨先给我个准信！”

　　陆恒杵熄烟头，拍了拍手。

　　“准信我给不了！不过关于你之前的一些问题，我倒是可以给你一个答案。”


第1409章 合适的时机

　　“我为何会拒绝接二连三的投资！”

　　陆恒朗声道：“资本的涌入从来不是想象中那么美好，我很确定，当年在我起步阶段如果接受了那些投资，那么现在的恒成绝对做不到如今的地步！”

　　张访友脸色十分难看，缘于陆恒直言不会给准信。

　　而面对陆恒回答之前的问题，他更是嗤笑。

　　“你是不是太过武断了？若是之前有其他股东帮你，说不定恒成会比现在发展得更好！”

　　陆恒哂笑，“武断？不，这是自信！股东数量的上升，影响的是我对公司的掌控力度，影响的是管理层的人员变更。上下不能一心的话，你觉得光靠卖车，恒成能走多远？你之前也说了，做我们这一行的人很多，比我有实力的更是大有人在，那为何他们没有做到我现在的成绩？”

　　“因为风险！没有几个老成持重的人敢承担失败的风险，他们引入的股东将会影响他们的判断。但是我不同，我本来就一穷二白，即便失败了，也不过是回到原点。但是我还年轻，我还有大把机会，我不怕巨大的风险！”

　　……

　　张访友闭上嘴巴，陷入沉默。

　　直到此刻他才发现，这个表面稳重的年轻人，成熟作风下隐藏着一股子狠劲。

　　但是，既然已经把陆恒邀请到了这里，他总不能空手而归。

　　长长的吐了口浊气，张访友挤出微笑，抛出了新的看法。

　　“不得不说在你取得成就之后，再说这些已经毫无意义。但是我还是得提醒你一件事，偌大的恒成集团，权力却高度集中。这不是某些人想看到的结果，其中隐藏的危机，更是这个社会都不愿意承担的。”

　　陆恒脸色一肃，没有被对方话里的意思吓到，但是依然慎重对待。

　　“这个我很清楚，谢谢你的提醒。”

　　张访友倒是愣了愣，“你真的明白？”

　　“我确定我能理解你话里的意思。”

　　“那你还拒绝我们广汽的好意？”

　　陆恒摇了摇头，“还不到最好的时机。”

　　张访友嘴唇微张，满是皱纹的脸，露出一丝不解。

　　陆恒笑着起身，“到了合适的时机，我相信恒成会对广汽发出邀请的，希望那时我们还能坐在一起畅聊。”

　　这架势，看样子是想告辞了。

　　张访友虽然心中不解，但也起身相送。

　　随着陆恒往外走的时候，张访友苦笑地说道：“虽然不知道你说的时机是什么时候，但是我希望我能坚持到那一天。以我的年龄，马上就要退休了，或许真到了那时候，与你坐在一起聊天的人，可能已经不是我了。”

　　陆恒偏头看了看他，“董事长身子很硬朗，坚持到那个时机，不是什么问题。”

　　听到这句话，张访友面色一松。

　　看似陆恒没有给出准信，但是他依旧抓到了关键信息。

　　陆恒嘴里的合适时机，也许会很长，但是自己在退休前应该能遇上。

　　也就是说，没有几年。

　　快了！

　　……

　　此次会面，张访友虽没有得到最想要的答案，但也不算空手而归。

　　而对于陆恒来说，心里却是上了一个发条。

　　他很清楚张访友为何会代表广汽集团想投资恒成，无非是利益二字。

　　广汽传祺的发展之旅，步履蹒跚，从一开始就遇到了很大的困难，不比前几年的力帆好到哪里去。

　　当年尹老想和恒成合作，如今张访友想搭上恒成这辆车，理由其实是一样的。

　　有了恒成，铺设店面，就会非常简单，后续抢夺市场份额也会变得简单许多。

　　这些东西，陆恒一清二楚，所以说他没有断然决然的拒绝，而是留下了合作的可能性。

　　而张访友后面对他说的那个提醒，陆恒其实很久之前就已经考虑过了。

　　一家国内的大型民营企业，除开创始人之外，没有任何一个股东，更加别提制约创始人的董事会这种存在。

　　这种情况，实际上，对于企业、政府乃至整个社会都是很危险的。

　　不提什么生意上的风险，而单单从陆恒本身来讲。

　　往极端点说，一旦陆恒出事，重病甚至突然去世，那么恒成怎么办？

　　没有股东，没有董事会，家里人对恒成商业操作不了解，一旦陆恒不能亲自主持大局，那么公司就将陷入巨大的混乱。

　　想一想恒成接了多少代理合同，想一想恒成每年给国家贡献多少税收，再想一想恒成旗下有多少员工靠着它吃饭……

　　这些是责任，也是现实！

　　即便不往极端方面讲，那如果从恶意揣测的角度上来看呢？

　　恒成流动资金巨大，且在银行方面有很好的信用度，可以随时贷出大笔款项。

　　若是陆恒心有反骨，一心向往国外的美好生活。

　　他把钱不投入到国内的商业运营中，而是大肆往国外发展……

　　政府是不会接受这种局面的。

　　而人民群众也更加不可能接受！

　　陆恒赚到的钱，都是来自于普通百姓，他取之于民，用之于他民，这跟卖国贼其实没什么差别了。

　　所谓股东，所谓董事会，在这种时候，其实可以起到制约作用，有着监督的职责。

　　坐在车中，陆恒炯炯有神的眼睛盯着窗外，看着日新月异的中国街道，一种民营企业家的责任感，逐渐涌了上来。

　　不是矫情，而是到了这个层次，自然会清楚，他不在是一个单纯的商人。

　　“合适的时机……”

　　陆恒喃喃自语，他在等啊！

　　等一个既可以让恒成获得极大好处，同时也不会损失自己利益，而且能让政府与社会都放心他的时机。

　　而那一天，真的已经不远了。

　　那一天的恒成，将会有底气去面对，比广汽集团还要有实力的投资人！

　　……

　　第二日，仅仅只休息了一夜的陆恒，重新踏上征程。

　　面对他的，是聚美优品一双双兴奋的眼睛。

　　陈鸥穿着单薄的白衬衫，伸出手热情的与陆恒相握。

　　“陆董，今天对于你，可是有一个不怎么好的好消息喔！”

　　陆恒洒然一笑，“既然是好消息，那就不存在什么不好。相反，我很期待你今天交出来的答卷！”

　　“答卷？”陈鸥呵呵一笑，手往聚美优品公司内部一伸，“这绝对会是一份满分答卷！”


第1410章 聚美优品的季度会议

　　陆恒走在聚美优品新的办公大厅中，身边陪着陈鸥，一路前行，不时有工作人员用好奇的目光打量他们。

　　放眼看去，新的办公地点要比之前那个逼仄的小地方要好多了，这里的员工呈现出来的气象也比之前更加有活力。

　　陆恒当然知道是因为什么。

　　聚美优品公司发展得还不错，又有自己投钱，甚至为其背书，员工们也不在像聚美优品刚刚开始的时候那样，比较迷茫甚至悲观。

　　进入新的会议室，第一印象就是宽敞，随即就是简约。

　　如果说真要有什么让陆恒不舒服的地方，大概就是随处可见的粉红色吧！

　　不过他也仅仅是心中不舒适，实际上能够理解。

　　作为经营美妆的聚美优品，连包装盒都是粉红色，自然这种风气就沿袭了下来。

　　像饿了么的装修风格，陆恒就觉得很舒服，一开始就贯彻了黑白为主色的工业风。

　　这些都是小节，陆恒没怎么在意，而是将目光放到了会议室里等着的一群人身上。

　　“陆董，公司在原有管理层基础上新招了一批人，我给你介绍一下！”

　　陈鸥心情看起来很不错，为陆恒介绍新人也十分卖力。

　　戴雨森他自然熟悉，其他一些元老级别的技术骨干，他也或多或少有些印象。

　　陈鸥新介绍的这批人里，有两个让陆恒十分上心。

　　“我呢，负责做判断、决定公司的走向，以及用户获取和品牌。而雨森负责产品和运营这两块儿。刘辉是新加入的，但是前几年他也和我一起在国外创业过，今年归国，加入了我们。他负责的是技术和物流这方面，比较辛苦，但却是公司最重要的一环！”

　　陆恒对陈鸥口中的刘辉点了点头。

　　对方倒是有些忐忑，原来聚美优品背后的大佬，就是这一位啊！

　　看起来，年轻得有些过分了。

　　“这位是柳璞，之前是世纪佳缘副总裁，今年三月加入我们公司。现在负责营销策划以及广告这一块儿，担任我们公司高级副总裁！”

　　陈鸥挨个挨个介绍着，最重要的刘辉，柳璞两人放在了最后面。

　　从他的介绍中，陆恒倒是可以感觉出来，这两人都有真才实学。

　　一个跟随陈鸥国外创过业，知根知底，一个曾经爬到了世纪佳缘的副总裁位置，绝不会是绣花枕头，中看不中用。

　　看着这些人，陆恒的感受，却是和刘辉对他的感官有点相似。

　　很年轻啊！

　　整个团队从上到下，没有一个超过四十岁的，绝大部分都是三十上下。

　　这样一个团队，不说能走多远，但光看干劲这一块儿，就很有盼头了。

　　陆恒笑了笑，做了个开场白。

　　“我算是发现了，整个公司，从陈鸥你，到下面员工，没一个超过四十岁的人。这么年轻的创业团队，加班倒是不用顾忌太多了！”

　　这话一出，引发了一片善意的笑声。

　　陈鸥哈哈一笑，坐在陆恒身边指着这些人说道：“不瞒你说，昨晚我们一群人全都加班到了十一点钟，还真被你说中了。”

　　“哦，是吗？”

　　坐在对面的柳璞附和道：“为了整理去年的年度报告，以及今年第一季的财务报告，确实忙到了十一点。”

　　陆恒点头，“难道是为我准备的？”

　　“对，还真是为你准备的！”戴雨森站起身来，一边打开准备好的PPT，一边对陆恒说道：“也是时候让咱们投资人见识见识我们的成果了！”

　　话不多言，相比陆恒之前才接触的张访友那一行人，无疑，聚美优品这个团队要干脆利索得多。

　　寒暄没几句，直接就展开了正题。

　　陆恒很欣赏这种作风，直接就意味着效率，大家都在创业，没工夫去打机锋，玩那些兜圈子的操作。

　　“去年接受陆董三千万投资之后，我们第一件事就是搬迁库房，如今我们拥有超过五千平米的现代化库房！”

　　“年末公司网站上线了在线退货系统，得到广泛好评。目前拥有四百万注册用户，收货短评超过两百万条。”

　　“与我们现在所拥有的一千八百平米办公室相比，我们去年的销售额已然突破七亿，并且最新一个季度的销售额达到了三亿元高峰！每个月库房，发出超过二十五万件包裹！”

　　……

　　一句句话语，一条条信息，无一不在昭示，获得了陆恒大额投资后，聚美优品这一年到底取得了怎样的成绩！

　　如果说真要用一句话来定义，那便是——这笔钱，他们用到了刀刃上！

　　陈鸥看着陆恒专心听报告的侧脸，心中也是长吐了一口气。

　　他是那种不愿意接受投资的创业人士，但是在现实面前，他却必须得寻找投资。

　　一旦钱拿到手，他就觉得背上了“债”。

　　如果自己的所作所为，没有配得上相应的投资，就连他自己都会觉得寝食难安。

　　只不过从陆恒满意的表情来看，他心中的大石头，也算落了地。

　　拍了拍手，示意戴雨森停下，陈鸥走到了会议室投影大屏幕最前方。

　　“与我们所取得成绩相比，外界的认可也在不断增加。”

　　“2010年8月，我们公司获得由中国互联网协会颁发的‘A级信用企业’荣誉。

　　11月，获得由21世纪经济报道授予的‘2010第二届中国自主创业大会十佳新锐创业案例’荣誉；

　　12月，获得由中国科学院《互联网周刊》、中国社科院信息化研究中心授予的‘2010中国互联网经济论坛2010年度最受女性欢迎团购网站’荣誉。

　　今年3月，获得由亚洲洗涤化妆品协会、中国日化市场研究院、中国洗涤化妆品网联合授予的‘2011年度中国日化优秀网商’荣誉；

　　同时，在315这一天，由中国互联网协会、网络诚信推进联盟联合授予了‘诚信推进联盟成员单位’荣誉。”

　　……

　　浓郁的自豪与自信，不断从陈鸥身上散发。

　　其他人也是与有荣焉，因为这是他们短短两年不到，就取得的成就！

　　当陈鸥讲完这些，将目光投放到陆恒身上的时候，陆恒轻轻鼓起了掌。

　　“你们，做得很好！”

　　这是一句肯定，当唯一的投资人对他们所取得成绩做出肯定后，陈鸥面色变得潮红起来。

　　“我相信，接下来，我们会做得更好！”


第1411章 把你推出去

　　当例行公事的报告结束之后，气氛微微降了下来。

　　陈鸥双手撑到桌子上，斟酌着接下来要说的话。

　　他有些犹豫，戴雨森给他使了个眼色，他视而不见，依旧在想着怎样才能自然而然的把话题转过来。

　　但是陆恒突兀的一个问题，让他少去了这份烦恼。

　　“陈鸥，现在公司市值估算似乎已经达到六亿多了吧？”

　　陈鸥愣了下，立即摇头道：“稍微低了点，比这应该会高一些。”

　　陆恒微微一笑，“这个估值是创世纪的投资团队通过公式模型计算出来的，比较死板。当然，由我来估的话，和你想的差不多，要往上再抬一点。”

　　陈鸥点了点头，算是认可了陆恒这番话。

　　实际上，对于企业估值来讲，上市企业还好说一点，股价摆在那里，固定资产也摆在那里，一切都是明码标价，谁都看得出来。

　　但对于非上市企业来说，就十分看投资团队的估算能力了。

　　而对于创新型的互联网企业，尤其是盈亏还未达到相对平衡的潜力企业来说，更加难以计算。

　　聚美优品在成立之后，曾经有过几个月盈利期，虽然很少，从几块钱到上百万，对比陆恒的投入，确实很少。

　　但随着运营成本的增加，库房面积增大、员工变多，物流体系搭建等等。

　　脆弱的盈利，已经变成亏损。

　　当然，这种亏损在创始人以及投资人的心里，是可以接受的。

　　一旦聚美优品的成长达到短期的天花板，不再扩大规模，那么盈利就会快速产生。

　　不过对于投资人来说，这就不是什么问题了，只要估值在往上爬，那么投入的钱就有保证。

　　大不了把股份转手套现，譬如陆恒曾经几千万的投资，现在转手的话，价值上亿毫无问题！

　　“我想了想，估计这才是你准备跟我说的，那个不怎么好的好消息吧！”

　　陆恒戏谑地说道，语气里带着几分欣赏。

　　陈鸥接过话，变得自然起来，不复之前的犹豫。

　　“是的，不管怎么估算，现在公司的估值，都超过了三亿！而这也恰好是我们去年签订对赌协议的一个分界线。很抱歉，陆董，你当初付出的三千万，拿不到百分之二十的股份了。”

　　陆恒摊开双手，毫不见气馁，反而十分开心。

　　“百分之二十没有，但百分之十还是稳定的。相比三亿估值的百分之二十，我对现在估值六七亿的百分之二十，更欢喜。”

　　陈鸥如释重负道：“也就是说，去年的对赌协议，到今天算是结束了。”

　　从现在开始，陆恒在聚美优品的持股份额，将真正来到百分之四十，剩下那六成股份，全部握在了创始人团队手中。

　　聚美优品的大股东将是陆恒，不过话语权，依旧掌握在陈鸥手里，因为他是创始人团队的头！

　　陆恒对此没什么意见，他很信任陈鸥等人的能力，自己做一个单纯的投资人角色，还是没问题的。

　　不过对于陈鸥的话，他还是摇了摇头。

　　“协议虽然结束了，但是公司的发展才刚刚开始，我希望你们能保持这股拼劲，继续走下去！”

　　陈鸥嗯了一声，重重点头。

　　聚美优品还远没有走到可以让自己裹足不前的地步，所谓外界的赞誉，不过是对他这个年轻创业者的鼓励而已。

　　他所想的未来，是上市，是纽交所、或者纳斯达克敲钟！

　　“陆董，我们现在的原始积累已经够了，接下来是时候对外宣传了。柳璞与我们商量了几个营销策划方案，你听听？”

　　陆恒摸了摸下巴，自无不可地说道：“说来听听吧！”

　　柳璞开始讲聚美优品接下来的营销策划方案，实际上早在去年，陈鸥就有心做这一块儿。

　　不过那时候陆恒提议他先缓一缓，理由是聚美优品的积累还不够，与其将经历放到宣传上去，不如先稳扎稳打的把基础做好。

　　就好比现在，库房面积扩大，员工数量增多，而且管理层也增加了一批人，此时再进行宣传的话，效果会好很多。

　　柳璞以前是世纪佳缘的副总裁，在营销这一块儿功力深厚。

　　相比传统的电视投放广告，网络软文、水军等，他提出了一些很有建设性的方案。

　　譬如地铁、公交站投放广告牌，这一条就很有想法。

　　尤其他还把包柱广告以及展台设置搭配起来，效果可以预想。

　　当然，实体广告这样做的话，成本费用是一个很大的问题。

　　线上线下照他这么做，费用几乎得上七百多万。

　　如此大的投入，不是陈鸥这个团队可以拍板的，钱是陆恒投的，自然得让他知道去向。

　　当柳璞花了十余分钟讲完几个策划方案之后，陈鸥忍不住问向陆恒。

　　“陆董，你觉得怎么样？”

　　陆恒表情淡淡地说道：“投入倒是挺大的，如果不出意外，效果应该还行。”

　　见陆恒的意思并不反对，陈鸥、柳璞等人也松了口气。

　　“不过！”陆恒轻笑出声，看着陈鸥：“我记得你去年说的是想让聚美优品成为美妆特卖领域的爆款，就靠这些宣传，你觉得可以吗？”

　　陈鸥愣了一下，经过一年稳扎稳打的发展，他已经逐渐习惯这种慢慢发展的模式。

　　曾经所谓爆款的想法，已经被磨灭了不少。

　　柳璞摇了摇头：“我做的策划，我清楚他的威力，确实达不到所谓的爆款。”

　　说到这里，柳璞皱眉道：“一般来说，要想成为爆款公司，在普罗大众中传播开来，需要的不仅仅是口碑，还需要极好的广告文案，尤其是那种流传性极高，话题性极高的文案。可短时间内，我还想不到太好的文案出来。”

　　见柳璞都这么说，陈鸥也只能无奈笑了笑。

　　“陆董，我以前想法可能不太成熟，现在慢慢来就行了。”

　　陆恒玩味地说道：“慢慢来当然可以，可我还记得，某个人跟我说的是，想让聚美优品三到五年内上市。真要这么慢慢来，怕是不行哟！”

　　陈鸥面色一怔，这个某人，当然指的就是他自己了。

　　“陆董似乎有其他想法，不妨赐教！”柳璞带着好奇的语气，顺势开口。

　　陆恒也不吊胃口，很快就给出了答案。

　　“公司在上个月签下了亚洲超人气偶像韩庚作为代言人，对吧！我的想法是，除开明星代言人之外，公司还可以推出一个台面人物进行炒作！而这个人选，陈鸥，你无疑是最合适的那一位！”

　　陈鸥张大了嘴，惊讶地说道：“我？”

　　陆恒点点头，“二月份，你接连参加了两次CCTV10《创新无限》的节目访谈。我抽空看了，效果很不错，你很上镜。而且你的形象、谈吐以及海归创业身份，都属于励志向上那一种。如果将你除开CEO层面外，以代言人的身份，和聚美优品进行绑定。这对于公司接下来的宣传，效果会是一加一大于二！”

　　此话一出，会议室内议论纷纷。

　　大家都在思考这么做的可能性，以及可以预测的好处。

　　“炒作陈总？当明星吗？”

　　“企业明星可比娱乐圈明星有身份得多，你看看这两年马芸各种抛头露面，提到阿里巴巴，谁都会想到他。照我看来，陆董这个想法，有点意思。”

　　“我们公司的用户群体是女性，这也是专门请韩庚作为代言人的理由，够帅够酷才好吸引用户嘛！陈总其实也挺帅的，配上创业者的身份，保不准就能收获一批花痴。哦，花痴不恰当，粉丝！”

　　“可陈总每天那么忙，还出去参加节目，进行炒作，会不会有太大影响啊？”

　　各种各样的议论传入耳中，陈鸥陷入沉思。

　　半晌，他犹豫地问道：“我倒是能理解陆董的想法，也大概清楚可能会获得的一些好处。不过，作为企业CEO，出去抛头露面，会不会有什么不好的影响？”


第1412章 我为自己代言

　　当陈鸥开口时，其他人纷纷闭嘴。

　　而当他说出这番话后，不自觉的，众人的目光就落到了陆恒身上。

　　陈鸥的担忧其实并不是在所谓的对聚美优品影响好坏上，他真正在意的是陆恒的看法，是投资人的看法。

　　一个长期在媒体面前抛头露面的创业人，很可能会给投资人留下不务正业的印象。

　　一旦留下这种印象，相比所能取得好处，后患更加无穷。

　　只不过陆恒的反应，让他的担忧显得没那么必要了。

　　“我提议推你出去做公司代言，你担心什么？”

　　陈鸥一愣，随即不好意思的挠了挠头。

　　陆恒宽慰道：“就凭你当初积极寻找投资人的那股干劲，只要花上几分在媒体身上，就不会有什么问题。而且你背后有那么多光环，海归、成功创业者、聚美优品CEO，自身长得还帅，效果绝对会比马芸、董明珠这些人来得好！”

　　陈鸥摩挲着下巴，一番思考后，他觉得还真是这么一回事。

　　当然，具体情况，还得去做了才知道。

　　“如果真的要出面给聚美优品代言，那参加的活动，也得仔细挑选，必须是针对拥有足够多潜在客户群体的节目！”

　　柳璞突然出声，吸引了其他人的注意力。

　　“我以前在世纪佳缘工作，跟国内几大主流电视台都打过交道，倒是有一批不错的节目，可以挑出来给大家参考参考。”

　　对于柳璞这番接话，陆恒心中暗自点头。

　　这的确是一个很厉害的人才，不愧陈鸥花了大力气把他挖过来。

　　别的不多说，这人看眼色，接话题的能力很强，今天这番谈话，几次都把话题良好的衔接了下去。

　　像刚刚还在讨论陈鸥站到台面上，陈鸥思索的时候，已经看出端倪的柳璞，直接就抛出了选项。

　　可以说，只要接下来选好了可以参加的节目，陈鸥出任公司代言的事情就算敲定了。

　　而且在这个过程中，他也确实掏出了真东西。

　　“天津卫视有一档职场类节目，叫《非你莫属》。东方卫视去年推出一款综艺节目，收视率也很好，名字叫《中国达人秀》，想必在场也有人看过。湖南卫视自不用多说，在综艺这一块儿，湖南卫视是国内王牌。不管是马上要开始的《超级女声》，还是每周都有的《快乐大本意》以及《天天向上》，都属于收视率，曝光率极高的节目。江苏卫视那边我也有熟悉的人，他们那档《非诚勿扰》，可以算得上去年最火的节目……”

　　柳璞快速说着，中间偶尔夹杂几个访谈类节目，都是陈鸥可以涉足的娱乐综艺。

　　听的人也都认真听着，在赞叹对方人脉宽广的同时，也开始思考怎么替陈鸥选这些节目。

　　“非你莫属这个节目很不错，作为企业家进入综艺节目，会是一个不错的切入点。毕竟也是职场类节目，陈总有很大的发挥余地。”

　　“我看啊，非诚勿扰就算了吧！虽然拥有众多公司的潜在女性用户，但是这个节目，争议性太大了。”

　　“嗯，我也这么认为，担任这种节目嘉宾，估计会损伤总裁的名声。”

　　“快乐大本营？”

　　“这个不行，基本上去这节目的都是演员、歌手等等，不符合陈总定位。天天向上倒是可以，这个节目我陪我弟弟看过，里面会邀请社会各界杰出人士……”

　　……

　　讨论逐渐热烈起来，原本还犹豫的陈鸥，也禁不住加入了讨论。

　　陆恒笑眯眯的看着这一幕，直到声音渐熄，他才缓缓开口。

　　“其实，除开让陈鸥走上台面，为公司亲自代言这个法子。我还有一个想法。嗯，怎么说呢，应该是一个广告文案，针对柳璞先前所说的，这有可能会是一个爆点！”

　　陆恒要拿出一个广告文案？

　　陈鸥眼睛瞬间就亮了，戴雨森等人半信半疑的看过来。

　　倒是先前对陆恒还挺恭敬的柳璞，此时却皱起了眉头。

　　“陆董，广告文案这种设计可不是你想象的那么好操作。”

　　他是专门从事这一块儿的，深知一个好的广告文案要经过多少次打磨，所要考虑的方面有多少。

　　这些年虽然中国出过不少好的广告文案，诸如脑白金、白加黑、大宝这些，但这些广告看似简单，实际上却是专业的广告人，深思熟虑做出来的。

　　像他们比较认可的杜蕾斯广告文案，其实就有点取巧的方式，每次都喜欢蹭热点。

　　如果陆恒拿出的是类似杜蕾斯那种广告，虽然会不错，但绝称不上经典。

　　这样一来，对聚美优品的帮助，其实并没有想象中大。

　　面对众人的好奇和质疑，陆恒没有解释太多。

　　“给我一支笔和一张纸！”

　　纸笔很快送过来，陆恒直接挥手就开始写。

　　见到他这副简单快速地模样，柳璞心中更是摇了摇头，一份好的广告文案，怎么可能就这样随意的创作出来。

　　陆恒却不在乎这些，对于聚美优品，他的印象实在太深了。

　　原因就在于这家公司，在前世曾经有过一次聚焦了全网热点的广告营销，甚至被人称之为“聚美体”、“陈鸥体”！

　　记忆实在太深刻，以至于即便过去那么多年，陆恒都还记在心里。

　　仅仅两分钟，曾经的陈鸥体就诞生在了他的手中。

　　在陆恒写的时候，为他取来纸笔的员工就站在一旁，亲眼看着这份广告词诞生，眼睛越睁越大，双手紧握。

　　他不是专业的广告人，无法体会这份广告词的专业性，但是仅仅作为旁观者，他仅仅看了一遍，就觉得有一股莫名的热血产生！

　　有人注意到了他的反应，更加好奇陆恒正在写的东西，甚至探起了头，往这边望。

　　“大家看看吧！”

　　陆恒放下笔，微微一笑。

　　陈鸥迫不及待的接过了那张A4纸，一眼扫下去，不由眼前一亮。

　　“好！好！简直太契合我，太契合整个公司的企业文化了！”

　　见到他的反应，柳璞坐不住了，也赶了上来，抢在别人面前，开始阅读这份仅仅两分钟就创作出来的广告词。

　　仅仅只是看了一眼，就被勾住了心神。

　　随着往下阅读，更是激动难耐。

　　“这真是一次天才一般的广告词创作！”

　　见着连续三个人，尤其还有柳璞这位专业人士的激烈反应，其他人也都按耐不住了，纷纷嚷着想看。

　　柳璞在往后传阅，陈鸥却是坐不住了，直接起身把之前投放PPT的笔记本电脑搬到了陆恒身边。

　　“打出来，大家一起看吧，陆董！”

　　陆恒笑了笑，也不怕麻烦，把广告词再打了一遍。

　　于是，在所有人瞩目中，一份专门为聚美优品，为陈鸥设计的广告词就展现在眼前。

　　“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水；

　　你有你的规则，我有我的选择；

　　你否定我的现在，我决定我的未来；

　　你嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待；

　　你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代。

　　梦想，是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？

　　哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮。

　　我是陈欧，我为自己代言！”


第1413章 很缺钱吗

　　安静，即便有人发出默念的声音，但全场气氛，仍然是那种令人屏住呼吸的安静！

　　看向这条广告词时，大家在安静阅读。

　　当看完之后依然如此安静，原因是每个人都在体会这几段话。

　　陈鸥面色涨红，激动的看着众人，当所有人都回过神来之后，他一字一句地问道：“你们觉得行吗？”

　　这份广告词用作聚美优品的宣传，行吗？

　　答案是热烈而汹涌！

　　“行！精髓！”

　　“太好了，光是看一遍，我都觉得这些话代表了我们整个八零后群体。再没有什么广告词，会比这一条能够引起共鸣了！”

　　“陆董，这是你专门为我们制作的广告词吗？”

　　“陈总，要不就直接定下来吧！我看要是配上合适的场景，做成广告投放出去，效果一定会很好！”

　　……

　　陈鸥得到了反馈，心中大定，不过在面临广告宣发的巨大成本压力下，他还是比较谨慎。

　　“柳璞，你是专业的，你觉得怎么样？”

　　柳璞舔了舔舌头，先看了一下陆恒，以很谦虚的态度发言。

　　“刚才在听到陆董要给我们一份广告文案的时候，我内心是十分不屑的。我当时想，区区一个投资人、即便陆董身上有着各种光环，但是涉及到广告领域的时候，我始终不觉得他会给出什么好的文案来。”

　　“但是，很显然，对于我的不屑，陆董给了我狠狠一巴掌！”

　　迎着柳璞投过来的谦虚视线，陆恒微笑示意，却没什么太大的波动。

　　他的确在这一行没什么发言权，人家有这种反应很正常。

　　“大家也都看到了，那我就从专业的角度上来分析一下这段广告文案。”

　　柳璞清了清嗓子，“首先，篇幅太长，这么多句话，没有两分钟以上的视频时长很难播完。大家或许不清楚，广告时间就意味着成本！而要往好的电视台以及视频网站头发广告，那就意味着一条广告几十万的投入！所以广告这一行里，所有人都在竭力争取，以最少的广告词，突出最核心的卖点，最佳例子就是脑白金。来来去去就那么一条，但是效果好到令人爆炸！”

　　听完这一点，大家都懵了。

　　你不是一副来分析好处的吗？

　　怎么开始抓问题来了？

　　“其次，承接上一条，没有突出产品核心。你们看这些话里，有哪一点提到了聚美优品吗？有哪一句夸到我们公司的好处吗？没有，通通没有，只不过是在最后一句提到了陈总而已。”

　　“最后！”柳璞洒然一笑，对着众人说道：“最后我来说它的好处！这条广告看完之后，大家是什么感受？”

　　“我可以替你们回答！那就是热血，是感动，是憧憬……这便是这段广告词的精髓所在！他引发了一代年轻人的共鸣！”

　　“我们这代人从出生到现在，经历了什么？获得了什么评价？蜗居、裸婚、质疑、嘲讽、长辈取得辉煌成绩的巨大压力、抚养下一代令我们心力交瘁……但是这些都不会打垮我们，我们绝不会是垮掉的那一代。就像陆董广告词里说的那样，我们可以活得遍体鳞伤，但是终将证明，这是属于我们的时代！”

　　……

　　太多的惊讶与赞叹，呈现在这场本该严肃的季度会议上。

　　结束之后，离开会场的时候，陆恒受到了众人钦佩的注视。

　　整个聚美公司，都是八零后的年轻化团队，陆恒同样也是八零后，虽然是在八零末尾。

　　他拿出来的这条广告文案，是真真切切的写进了所有人的心里。

　　严格说起来，创业甚至比按部就班的工作还要累。

　　这条路，不仅仅有巨大的工作压力，还有对前途的迷惘，以及同行的挑战，甚至时不时还会受到投资人的质疑等等。

　　但就像陆恒写的那样，梦想，是注定孤独的旅行，这条路上，从不缺少奇迹！

　　陈鸥的办公室里，陆恒坐了下来，陈鸥热情的给他倒上茶水，直到对方也坐下，仍旧脸色红润。

　　“陆董，你那份广告词，真的是写到我心坎里了！”

　　面对陈鸥的激动，陆恒其实还好。

　　拿来主义他很少用，用上一两次，也不会太过自得骄傲。

　　他很清楚，那段广告文案，本身就是陈鸥会在一年后写出来的东西，所以对方会有这种贴切的感受。

　　其实在陈鸥体之前，有一份类似的广告文案，也曾小火过一把。

　　“我是陈欧，聚美优品创始人。蜗居，裸婚，都让我们撞上了。别担心，奋斗才刚刚开始，80后的我们一直在路上。不管压力有多大，也要活出自己的色彩，做最漂亮的自己。相信我们，相信聚美。我是陈欧，我为自己代言。”

　　不过陆恒没有选择这一份文案，而是直接选择了爆火的陈鸥体。

　　他的想法很简单，既然能有更好的选择，为什么要去退而求其次呢？

　　至于会不会不适合时代潮流，会不会失败，他一点也不担心。

　　广告广告，本就是一个广而告之的东西，会是面向大众的宣传。

　　曾被无数人验证过优点的陈鸥体，即便提前拿出来，也会取得相同的成功，甚至还有可能会更好！

　　陆恒抿了口水，润了润喉咙，对陈鸥摇摇头。

　　“先别激动了，我给的不过是一份文案而已。真正的广告策划方案，还需要其他东西配合。这些事情，我不会关注，你自己去做就行。”

　　陈鸥讶异道：“你不参与这次广告宣传吗？”

　　陆恒笑了笑道：“我看柳璞就很适合，他是专业人士，你干脆把这件事全权交给他处理吧！”

　　陈鸥想了想，点了点头，随即又断然摇头。

　　“柳璞，我肯定会让他参与进来。但是我也不会不管，我得全程跟紧。这可不是小事，公司钱又不多，每一分钱都得花到刀刃上。而这一次加上你提出的广告策划，整个宣传资金都砸出去一千多万了，几乎占了公司三分之一的资金，我没那么宽的心。”

　　看着对方点头又摇头的滑稽模样，陆恒笑意更浓。

　　他倒是能理解对方的感受，尤其记忆中，陈鸥一直自诩聚美优品是穷公司，企业文化是吊丝文化，花钱方面从不大方。

　　此时，他有这种表现，也实属应当。

　　陆恒眼珠子转了转，突然说道：“公司缺钱吗？”

　　陈鸥大大方方的回答，“缺啊！不过习惯就好，创业公司，哪里有不缺钱的。”

　　“那你怎么不考虑对外融资，多招几个有实力的投资方进来？”

　　陈鸥面色一肃，认真的看着陆恒。

　　陆恒自然而然道：“聚美优品现在发展得那么快，估值又不低，在美妆特卖这一块儿，不说第一，那也是第二的存在。相信会有不少投资人愿意帮助你们，如果你还是像当年找不到投资商，我也可以帮你介绍介绍。”


第1414章 你该为下一步做打算了

　　看着陆恒自然的神色，陈鸥严肃的脸逐渐松了下来。

　　只不过对于对方好心的建议，他却是坚定的摇了摇头。

　　“首先我得谢谢你的有心帮助，不过聚美优品不需要其他更多的投资了。”

　　陆恒好奇道：“暂时不需要，还是一直不需要？”

　　陈鸥略显迟疑，但仍旧坚定的摇头：“如果可以的话，我不想除了你之外，还有更多的投资方进入公司。”

　　实际上，自从经历过国外创业被人背叛之后，陈鸥就有很强的危机意识，对于权力十分执着。

　　当年回国寻找投资商，是迫不得已的做法。

　　可在引进陆恒这名颇有实力的投资人之后，他就几乎从未对外表露过融资的想法。

　　甚至在去年陆恒追加投资的时候，他宁愿以对赌协议来获取高额资金，也不愿意拱手让出去大笔股份。

　　如今聚美优品虽然处于一个很需要资金的阶段，但是在陈鸥看来，他已经渡过了最初的艰难阶段，后面只要熬一熬就行了。

　　“其实陆董你也不用担心公司的资金问题，宽裕有宽裕的做法，缺钱也有缺钱的发展方式。相比资金充裕，我其实更愿意手头紧一点！”

　　陈鸥温和地笑道，脸上那真诚的笑容，让人不自觉为之亲近。

　　“缺钱的时候，就是考验我，乃至整个团队的时候！如何将每一分钱，压榨出一块钱的价值来，这才是一个顶尖创业团队该做的事情。我习惯了这种状态，你真要拉些投资来，我要是一下子有了钱，或许还不太好操作，一些选择可能就显得比较随便。”

　　陆恒安静的听着，直到最后，也没有反驳。

　　他得承认，与自己之前接触过的那些创业者相比，陈鸥算是十分独特的一个人。

　　别人都是想着手头资金越多越好，他却是觉得刚刚够就行。

　　别人想着钱多好办事，陈鸥想的是钱少做钱多的事，前者是资源的充分调配，后者是人力的极限利用。

　　他不好给出评价，但是他很尊重陈鸥的想法。

　　“行吧，真要有这方面需求，你还是可以来找我。”

　　陆恒起身，笑着拍了拍陈鸥肩膀，拒绝了陈鸥的晚宴邀请，离开了聚美优品。

　　他今天来的目的也算达到了，对赌协议落幕，给聚美优品贡献了一个关键的广告文案，接下来这个公司怎么发展，就不是他去担忧的事情了。

　　……

　　广州这边的出差之旅，并没有在聚美优品一行之后结束。

　　陆恒还抽空去拜访了一下李学零，了解了一下YY的近况。

　　了解到的东西很多，一时半会陆恒还需要消化，但是总的概括起来，却是非常的好。

　　用李学零的话说，“08年推出的YY，如今三年过去，拥有了两亿多用户，最新一轮融资获得了足足一亿美金的投资，再没有比这更好的成绩了。而接下来，YY还要创造更多的历史！”

　　两个人的私人晚餐上，听着李学零激动的畅想未来，陆恒与有荣焉。

　　这一次，他算是真的陪着YY一路成长上来的，能够见到YY取得如今的成绩，的确令人欣慰。

　　虽然相比竞争对手腾讯，YY的体量不值一提，但是单纯从欢聚时代本身来看，一个估值超过十亿美金的规模，已经足够令人震撼了！

　　十亿美金，是的，YY如今已经算得上是一头独角兽企业了。

　　只不过因为前几年奉行的低调发展战略，导致外界报道并不多，名气相比饿了么要小。

　　但实际上，YY在上一轮老虎基金投资的时候，对方就给出了十亿美金的估值。

　　要不然，李学零也拿不到足足一亿美金的E轮融资！

　　不过对于李学零的激动，陆恒显得要冷静许多。

　　放下筷子，陆恒给李学零发了支烟。

　　“学零，不要得意忘形了，你或许得好好为公司做好下一步的打算。”

　　李学零接过烟，还没点上，迎着凉爽的初夏晚风，不解的看着陆恒。

　　陆恒没有卖弄关子，直截了当地说道：“你该考虑公司上市的事情了！”

　　听到上市两个字眼，李学零眼前一亮，变得比先前更加激动。

　　大概任何一个从事互联网创业的人，都梦想着有一天自己的公司能够走到上市这一步吧！

　　不过在激动之后，他却忍不住皱起了眉头。

　　“陆恒，会不会考虑得太早了？”

　　“早吗？你觉得太早了？”陆恒反问。

　　李学零理所当然道：“我觉得公司还可以积累一段时间，再去冲击上市吧！我们用户数量虽然突破了两亿，但是这个数量还可以往上涨一涨。一月份老虎基金对我们的投资，也表现出了看好公司的前景……”

　　李学零一点点的说着，本来自信的语气，在见到陆恒沉默聆听的样子后，逐渐慢了下来。

　　对于这个给予自己影响力，仅次于雷君的男人，他十分重视。

　　不会因为年龄而看低，甚至会因为对方的优秀而虚心求教！

　　他试探的看着陆恒，“我说的哪里不对吗？”

　　陆恒摇了摇头：“你说得没错，老虎基金是举世闻名的对冲基金，专业性更是毋庸置疑，他们既然看好，也错不到哪里去。”

　　“那你还……”

　　陆恒认真的看着李学零，这个已经38岁，马上就要四十而立的老男人。

　　初识时微胖急躁，如今肚子已然大腹便便，但性格却是像他肚子那样，越发沉淀，不骄不躁。

　　“学零，你想过没有。互联网公司，通常来说，融资轮越多，就代表前景越好。但是YY经历了多少轮？足足五轮融资了！君哥的天使投资，我的第一轮，以及领投的第二轮，到如今老虎基金的第五轮，几乎快要到极限了！”

　　“再看看欢聚时代和YY，欢聚时代六年了吧，YY也快三年了！你难道不觉得，一个公司经营了这么多年，还不上市，他的机会在不断缩小吗？”

　　李学零呆了呆，他何尝没有想过这件事。

　　甚至和其他人聊的时候，也曾幻想过上市，但是YY发展那么好，他却克制着，想要搏到一个最好的时机！

　　他怕啊，行百里者半九十，万一仓促上市，岂不是所有心血白费？

　　“我听说老虎基金给公司的最新估值是十亿美金，堪堪到达独角兽门槛，这是一个不错的消息。但同时，这也是一个信号！一个欢聚时代已经做大，无法被人收购的信号，摆在我们面前的，就只剩下上市这一条路了。”

　　陆恒一字一句说道，语气显得十分沉重。

　　见李学零依旧有些醒不过来，陆恒抛出了一个赤裸的例子。

　　“迅雷你熟悉吧！君哥投资的一个公司，就在今年二月份，创始人邹神龙，带着团队骨干雄心勃勃的出国路演，赴美寻求IPO上市。最终结果呢？”


第1415章 寒冬里的破冰？

　　当听到迅雷二字时，李学零猛然一惊。

　　如果说今年过年那段时间什么事情在业内圈子流传最广，无疑就是迅雷赴美上市却折戟而归这件事了。

　　陆恒叹了口气，“想必你也从君哥那里听到了详细的情况吧！他们失败了，黯然从美国回来。”

　　李学零脸色不是太好，摇着头说道：“我没从君哥那里知道，我和邹神龙关系还可以，从路演到后来赴美，我都和他有联系。”

　　说着这些话的时候，李学零不禁回想起几个月前发生的那些事情。

　　每一项，每一条，都让他这个有心上市的业内人士感到迷茫。

　　2010年底，迅雷开始考虑启动IPO。

　　2011年2月，皱神龙在预路演的情况下，获得了十五亿到二十亿美金的估值。怀着对资本市场的信心，他带着迅雷踏上了纳斯达克IPO的道路。

　　三月，是一个让所有人都鼓舞的时候。

　　周宏伟带领的奇虎360，正式在纽交所挂牌交易，IPO总计获得40倍超额认购，成为今年中国企业在美国最成功的IPO交易之一。

　　这个消息的传来，让无数人欣喜，尤其是准备好上市的迅雷。

　　但是后续的发展，超过了所有人的预料。

　　东南融通爆发财务丑闻、支付宝VIE事件引发诚信危机、年度最大IPO大幅缩水60%，投资人蒙受巨大损失，资本市场开始进入冬天！

　　迅雷有些慌了，邹神龙快速调整心态，把预想的估值从十五到二十亿调到十到十五亿。

　　足足下调了五个亿美金的估值！

　　李学零当时深夜和邹神龙聊过，知道对方真正能接受的是十二亿，就是在原先估值基础上可以下调25%。

　　但即便如此，也还是不行。

　　迅雷整个团队，不得不又调整，最后被锁定在7亿美金。

　　七亿美金，与最初的上限二十亿美金！

　　这比腰斩还要恐怖！

　　邹神龙无法接受，迅雷团队无法接受，迅雷背后的投资人更加无法接受。

　　谁都知道，在华尔街，十亿美金是一个分水岭，IPO过不了十亿，那就是一个小公司，后面很难爬起来。

　　因此，IPO取消，上市失败，所有人从国外回来。

　　原本雄心壮志的上市之旅，成为了一场笑话，即便到现在，迅雷都还有点死气沉沉，缓不过气来。

　　李学零迷茫的抬起头，烟雾迷蒙中，望着陆恒那张坚毅沉稳的脸。

　　“陆恒，你是怎么想的，说来我听听吧！放心，我会听进心里，不会左耳进右耳出。”

　　陆恒摆摆手，“没那么严重，我只是和你讨论一番。”

　　深深吸了口烟，陆恒凝重道：“我用迅雷举例子，就是想说明一件事。时机的重要性！很明显，迅雷上市其实很大可能会成功，毕竟预先路演的高估值摆在那里。但是他们为什么会失败，原因就是时机没有把握好，选择了一个最糟糕的时机！”

　　“同理，欢聚时代想上市，也得挑好时机。今年肯定是不行的，我只是让你早做考虑，但不是让你今年就准备上市。但是，今年不行，也绝不是你说的那种，再过几年再看！”

　　“真到了那时候，估计欢聚时代和YY都失去了最好的时机。”

　　李学零咬着腮帮子，每一口烟都抽得直入肺里，尼古丁让他的精神在这一刻高度集中。

　　“那我们的最好时机，会是在什么时候？”

　　陆恒皱眉，“这个答案我给不了你，即便是最好的投资者，最专业的分析师都不能给你，这需要你自己来把控。”

　　李学零捏了捏拳头，这一刻感到了沉重的压力。

　　“不过我可以提个思路你想一想。YY的成功是建立在惊人的用户基数、庞大的现金流以及可观的利润上。而这三点，又是完全依赖电脑设备。作为完全在南中国，内向生长、与全球最时髦的概念和热词天然隔膜的YY，实际上是一家纯中国本土逻辑的互联网公司。整个中国，拥有电脑设备的人，有多少，你大概就清楚，我们的用户基数达到什么时候，便可能触摸到天花板。”

　　中国有多少人口，又有多少人拥有电脑设备？

　　李学零心中一紧，现在的两亿用户，似乎已经触摸到天花板了。

　　他有些不甘心，试探着问道：“可是我们去年就已经在摸索移动端这一块了，应该还有成长的机会吧？”

　　陆恒反问他：“YY除开音乐的盈利点外，主要盈利点不是来自于游戏和语音时长吗？那你觉得使用移动端玩YY的人，旁边没有台电脑？”

　　李学零垂然低头，移动端用户与PC端用户，其实重叠了。

　　即便移动端发展起来，实际上，用户基数依然没有超出之前统计的电脑用户太多。

　　见到李学零的落寞，陆恒试着安慰道：“当然，YY主要经营的直播也是一条出路。”

　　李学零摇了摇头，“但是4G通讯的大环境还没到来，直播还只能依赖于电脑设备。你说的这条路，是未来，而不是当下。”

　　陆恒耸了耸肩，既然是安慰，就说明并没有太大实质性帮助。

　　他自然也清楚这个道理。

　　现在的中国还处于3G时代，国外发达国家倒是去年就开始了4G时代。

　　而中国想要彻底进入4G时代，按照国家透露的消息来看，或许得是明年，亦或者2013年。

　　中间还差着一两年的时间，YY、乃至整个欢聚时代就干等着？

　　气氛虽然有些沉重，但是两人并没有太大的悲观情绪。

　　说到底，李学零如果真的找到了好的时机，欢聚时代成功上市，那么将是一条破冰之后的康庄大道。

　　“学零，接下来，就得靠你了！”

　　李学零杵熄烟头，振作起来，洒然一笑。

　　“今天你给我提了这个醒，就是对我最大的帮助了。欢聚时代是我的杰作，接下来，我肯定不会让它陷入迅雷那样的下场！”

　　两人相视一笑，各自都有着几分信心。

　　既然提到了迅雷，两人顺便就聊了些业内的趣事。

　　迅雷上市失败会不会死？亦或者有巨头看中他的下载业务，会不会收购？

　　一番讨论之后，两人甚至得出结论，迅雷还有东山再起，杀回上市交易所的机会。

　　聊着聊着，李学零把话题转到了陆恒身上。

　　“话说你那个滴滴打车到底是怎么想的？”

　　“呃，什么意思？”

　　“有人觉得你这个商业模式，不太成熟！”

　　“谁？”


第1416章 毕业设计

　　“谢振雨！”

　　从李学零嘴里吐出这个名字，让陆恒稍微愣了下。

　　不过随后陆恒就笑着点头道：“他其实说得也没错，的确不成熟，毕竟没有先例嘛！”

　　见陆恒一点也不介意的样子，李学零反倒觉得好奇。

　　“我以为你会反驳呢。”

　　陆恒耸耸肩，“有什么好反驳的，他和我又没利益冲突，人又不在面前，反驳啥。而且我做事，才不会管别人说三道四，我心里有数就行。”

　　对于陆恒的豁达，李学零有些欣赏，不管怎么看，陆恒身上的这些特质，都让人钦佩。

　　不过李学零想了想，还是轻声说道：“你觉得和他没有利益冲突，他倒是有些耿耿于怀。边陆云音乐和他的酷狗，这就是最大的利益冲突了。”

　　陆恒皱了皱眉，“连带到了滴滴打车身上？那他做出的这种判断就有失偏颇了，这人思想出了问题啊！”

　　李学零苦笑，你说的倒是轻松，别人谢振雨那是苦在心里啊！

　　边陆云音乐诞生不过大半年，一路默默无闻的发展，到现在已经是一个不可小觑的互联网音乐播放平台了。

　　影响了一众同行，酷狗尤其首当其冲。

　　不过李学零倒没什么好说的，实际上他也对谢振雨很不满。

　　当初好歹陆恒帮过你，别人不求回报，你不做表示就算了，反而还心有愤懑，这就太没气量了。

　　“算了，不说他了，照他这么做生意，酷狗迟早得走下坡路，不足为惧！”

　　陆恒淡淡地说道，言语间，信心十足。

　　“反倒是学零，你怎么看我搞的那个滴滴打车？”

　　李学零皱着眉头想了想，“我怎么看啊？这个有点不好说。”

　　陆恒笑着说道：“没什么不好说的，太专业的就不讲，说点大方向上的，我也正好找你们吸取点经验教训。”

　　既然陆恒都这么说了，那李学零也不藏着掖着。

　　他在国内互联网这一行算起来大批了那么多年，自认还是可以有一些启发给陆恒的。

　　“商业模式成熟与否这个在我看来，并不是问题关键，任何模式都是一步步摸着石头过河的。照搬模式，反倒是不适合自己的发展。”

　　“对于滴滴打车，与其说要怎样做大做强，我反倒觉得在这个做大做强的过程中，得处理好一些关键问题。”

　　陆恒眼睛亮晶晶地说道：“譬如？”

　　李学零犹豫了一下，缓缓说道：“譬如社会矛盾！就我所知，滴滴打车在进入广州后，就传出过几起司机与乘客之间的纠纷，这方面你们一定得注意，一旦处理不好，那引发的将会是整个社会层面的不信任。”

　　这就是拿实际例子来说事了。

　　陆恒听完后，心中起了波澜。

　　一直以来，他所担心的是滴滴打车与出租车行业、与政府层面的问题，反倒是有些忽略了真正的用户群体。

　　这个用户群体，自然指的就是滴滴司机以及乘客了。

　　“当然，怎么处理这我没辙，你得自己去找出问题，然后妥善解决，我就只是单纯说一下。”李学零笑着说道。

　　陆恒点了点头，“当局者迷旁观者清，你这个问题我以前倒还真没重视过，回去我就找人探讨一下。”

　　二人其乐融融的交流着，一直持续到夜深，餐厅快要关门，才尽兴而归。

　　对于这次碰面，不管是陆恒还是李学零都很满意，各自都有不错的收获。

　　相比陆恒的收获，李学零那边得到的启发更大。

　　毕竟欢聚时代能否上市，这是涉及他奋斗了数年的理想。

　　打心眼里，李学零很感激陆恒，换做其他人来，估计就只是和他客套一番，恭维两句而已。

　　又有谁会在自己最春风得意的时候，贸然提出一些煞风景的警告。

　　陆恒这边却是没太大感觉，对于给李学零的提醒，他就是顺势想到了这个问题。

　　之前和广汽集团的张访友会面，他想到了恒成集团未来至关重要的那一步，与李学零交谈，下意识就想到了这一点，所以给予了对方一个提醒。

　　做生意，真的需要时机，把握住了就起飞，没把握住，那就只能继续蹉跎下去。

　　陆恒不愿蹉跎下去，他的未来虽然一片光明，但也不过是才开始而已。

　　……

　　当从广州回来之后，恒成集团就再度忙碌起来。

　　不，不应该叫再度忙碌，而应该是比以前更加忙碌。

　　赵京派出了专门的团队去与广汽谈判新的合作，除此之外，之前有过合作的长城汽车、力帆汽车也再度找上门来。

　　后两者找上门来原因也不复杂，不外乎是之前的合作时间要到期了，重新签订而已。

　　谁都清楚，恒成集团在被央视报道简单过一轮后，体量规模露出了一部分，但就是那一部分，也让其他人见识到其中可怕。

　　对于这种合作伙伴，没有人会怠慢。

　　除此之外，恒成内部一番番大动作也逐渐展开。

　　恒远科技与恒远装饰厂，挑选了几个枢纽城市新建分公司，全面扩充在汽车市场的渠道。

　　而提到渠道商，就不得不说恒成集团新成立的渠道部了。

　　花了几个月时间，培训出一批渠道分区经理，派往全国各地，要以最专业的管理方法，把这一块抓起来。

　　而有关组建恒成金融公司与二手车部门整合的计划，也在悄然进行中。

　　……

　　在这种情况下，本应忙碌异常的陆恒反倒是显得安静了许多，除开公司上的各种事情外，接下来一个多月都没有安排出差的行程计划。

　　而是一心一意的待在了崇庆。

　　他在忙一件事，忙一件很重要，却十分普通的事情。

　　毕业设计！

　　若是让恒成集团的人知道，自家老板每天下班之后就规规矩矩的回家，只是为了忙这件事，估计都会忍俊不禁。

　　但是没办法啊，直到现在，距离陆恒毕业都还有几天呢。

　　而他的毕设以及论文，在之前指导老师给出题目之后，就没怎么动笔，现在自然要快速搞出来。

　　“老师，我的论文现在发到你邮箱里了，你帮我看看吧！有问题我再改改！”

　　陆恒在微信上发了句信息出去，然后看着电脑上那份《企业国际化经营的影响因素、风险以及分析》，觉得没什么大碍了，就点击发送。

　　论文指导老师的回复很快，也很简短。

　　“嗯，我马上去看！”

　　对于陆恒这个名人学生，崇大的老师没几个不认识的。

　　而把这么一个学生分到自己手下，让自己来指导对方毕业设计，估计谁都有些忐忑。

　　在这种情况下，双方的交流就变得有些诡异。

　　学生对老师没有太多敬畏，老师对学生也没太大指导想法，因为知道对方实际才能还在自己之上，一切交流反倒显得有点公事公办的味道。

　　结束交流之后，陆恒看着窗外的傍晚昏黄，精神一振。

　　“素素应该到家了，那我也提前下班吧！”


第1417章 天使和小仙女哟

　　回家的路上，陆恒摆弄着手机。

　　上面微信的图标显得陌生又熟悉，这款即时通讯软件到底还是顺应历史发展诞生出来了。

　　其实在这之前，雷君那边也有研发类似的软件，小米公司去年推出了一款名为“米聊”的软件。

　　定位上有些相似，但是缺点太多，而且腾讯的嗅觉实在是太过敏锐。

　　尤其是涉及到即时通讯这一块儿！

　　几乎在米聊推出，用户数量令人惊喜的涨到百万以上后，腾讯就出手了。

　　时间差，仅仅就一个月！

　　在米聊诞生一个月后，腾讯推出了微信。

　　靠着八亿QQ用户的成熟关系链，仅仅半年不到，微信就干掉了米聊，以及市面上小火的飞信等软件。

　　时至现在，微信的用户数量也快要破亿了。

　　而米聊，依旧是那副要死不活的样子。

　　对此，陆恒只能表示爱莫能助。

　　即便在微信米聊的交手中，他全都看在眼里，但一点也没跟雷君聊过这件事。

　　微信的成功不是因为他叫微信，也不是说这款产品真的好到极点，完美无缺。相反，诞生之初的微信缺点众多，被无数用户吐槽。

　　微信能够击败米聊，让雷君创业之初就遭遇一小波滑铁卢，说到底还是因为微信背后站着的是腾讯，那是中国即时通讯行业的巨无霸存在。

　　陆恒就是依靠前世记忆，帮助雷君研发出一款功能一模一样的微信出来，也不会取得多大成功。

　　腾讯不可能让自己的位置受到任何挑战，他转手来一个微聊、微讯之类的产品，只要相差不多，依靠多年积累，也可以摁死对手。

　　把玩着手机，看着微信通讯录上一天天增加的好友名单，陆恒叹了口气。

　　“君哥这次头铁了啊！既然在第一次中国互联网风口的时候没有抓住即时通讯的机会，那这一次手机即时通信的风口，即使看到了，也不应该送上门去。腾讯是不可能让任何人，染指这一块儿的。”

　　陆恒很清楚，要想抢夺腾讯的市场，所付出的代价会是无比巨大，甚至还看不到前景。

　　YY能存活下来，说到底，他虽然假想敌是腾讯，但主要业务并没有动摇腾讯根本。

　　所以对方在尝试收购失败之后，象征性推出款语音软件，确保一丁点市场份额，之后就不怎么管了。

　　而米聊……

　　到家后，陆恒迫不及待的下车。

　　天空已经泛黄，傍晚到来时，家门口这边显得异常凉爽。

　　和当初买这套别墅的时候相比，如今66号已经有了很大改变。

　　譬如在门口周围，一圈红色围墙已经包裹起来，上面点缀着一些风铃花、绣球花。

　　墙角则是栽种着名应景的树苗。

　　这些植物花朵栽下时间并不长，此时显得有些稀疏，不过等过一两年，密密麻麻的盛开时，挂在墙上，就会是一道美丽的风景线了。

　　陆恒淡淡的看了一眼，就进入屋子。

　　“阿姨，素素到了没？”

　　“林小姐在楼上书房。”

　　“谢了，对了，晚餐就别做了，往门口草坪摆几个烧烤架，我们自己烤东西吃吧！”

　　吩咐了两句，陆恒就快速上楼。

　　站在书房门口，陆恒看着埋头写东西的林素，本来热切的心，瞬间变得安稳下来。

　　“什么时候到家的？怎么也不给我打个电话啊！”

　　林素身子抖了一下，脖子上热乎乎的，让她有些痒。

　　“下午三点到的，想着你在上班，我就没给你打电话。不过昨晚上也给你说了啊，你又不是不知道。”

　　陆恒微微一笑，这种还没下班，但是知道家里有个人在等自己的感觉，真好！

　　他看了一眼林素写的东西，随口问道：“在写什么？毕业设计？”

　　“那些我早就做好了，老师那边也说没问题。”林素自得的笑了一下，她可是知道，自己老公最近为了毕业设计的事情，忙了很久呢。

　　指着自己正在写的东西，林素解释道：“我在理清公司初期的人事架构，看看还缺什么人，到时候我方便去人才市场招聘。”

　　陆恒点了点头，拉过椅子在一旁坐下，顺手看起了林素写的东西。

　　“呐，我看看。财务？这方面你不用担心，我可以介绍给你，而且创业公司开始之初，也用不着太大规模的财务团队。产品运营和市场运营？这个我想想……”

　　“嗨呀，你就别想了！”

　　林素伸出手指，在陆恒额头摁了一下。

　　眨着水润的大眼睛，林素嗔道：“什么事情你都帮我做完了，到底是我创业，还是你开公司啊！”

　　陆恒呆了呆，随后恍然一笑。

　　自己的确是想太多了，真要这么包办一切的话，林素就成傀儡了。

　　林素轻轻道：“大部分的事情我都想好了，主要团队会在六月末汇合。之后相应的人手招聘，我也会亲自进行。倒不是说我矫情，不想让你或者我爸他们帮忙。而是我觉得，通过这些事情，可以最大限度锻炼我，顺便也凝聚一下团队初期的向心力。”

　　陆恒赞同的点头，捏住林素的手，有些欣慰。

　　对方能想到这些东西，那看来是真的准备好了。

　　其实也真的如林素所说，创业之初，不是有钱就能做好一切的，尤其是对于一群年轻的创业者来说。

　　就好比陆恒当初的团队，上到赵根、下到公司前台，几乎都是陆恒一个个招来的，而且关系都处得很好。

　　后面即便遇到各种问题，也都是一起尽心竭力的解决。

　　正是通过这些大大小小的艰难困苦，整个团队才能一步步成长扩大到现在。

　　“那行吧，我就依你了。不过你的团队怎么要六月末才能汇合到一起啊？”

　　林素白了陆恒一眼，“我不是说过了吗，找的伙伴很多都是同学、学长学姐们。他们要么有实习工作，要么学校的事情还没忙完，时间留长一点，好让他们准备。另外还有两个人，是我在国外交好的朋友，也是很有才华那种。这次我把她们邀请来中国，她们也在搞定签证这些琐事。”

　　陆恒恍然大悟，自己倒是忘了这一茬。

　　“那行吧！我就不管你这些事情了，你尽力去做就行。不过我可跟你说，遇到难以解决的问题，可别傲着，一定要给老公说！”

　　林素灿然一笑，在陆恒脸上狠狠亲了一口。

　　“行行行，我知道啦！我才不会打肿脸充胖子呢。而且你可是我的天使投资人，我不找你，我找谁啊！”

　　陆恒嘿嘿一笑，“要是把投资人三个字去掉就更好了。”

　　“呸，不要脸，你天使？我还小仙女呢。”

　　“那小仙女同学要不要跟我一起出去吃奥尔良烤天使翅膀啊？”

　　林素眼睛一亮，“晚上吃啥？”

　　“我们自己在草坪烤东西吃，食材我让阿姨准备好了。”

　　“就我们两个吗，感觉没氛围啊！”

　　“那我叫几个人来吧！反正这个点还早，叫人方便得很！”


第1418章 所追求的

　　陆恒说叫人方便，那真的是方便。

　　短短两个小时内，就有人不断到了陆恒家。

　　只不过这些人里，有些是陆恒熟悉的，有些却是没见过的。

　　陆小美带着两个女性朋友，刚进入别墅，就欢快的小跑过来。

　　“边江学长，你也到了啊！”

　　边江穿着白衬衣，卷着袖子在架子上摆弄着食材，回头看着陆小美三人，不由一笑。

　　“怎么还叫学长啊，我和你是同一届的。”

　　陆小美嘿嘿一笑，“你不是比我大嘛，叫学长也没问题。来，我给你介绍一下我的朋友，这是乔月，这是崔秀熙。刚我们在外面逛街，正准备找地方吃饭，听到我哥邀请，我就直接带过来了。”

　　边江扶了扶眼镜，双手合在一起，礼貌的跟两个女生打招呼。

　　那两个女生看着身形消瘦，书卷气息极浓的边江，皆是眼前一亮。

　　虽说在进入这片别墅小区的时候，就猜到了陆小美的哥哥不会是普通人，但看到对方的朋友气质如此出众，心中更加确定了几分。

　　朋友都这么优秀，想必主人家也不会差到哪里去吧！

　　“学长，我哥呢？对了，听说嫂子也回来了，怎么人也没见。”

　　边江对着屋子里努了努嘴，“你嫂子在厨房和阿姨准备食材，你哥则是搬饮料和啤酒去了。这种天气嘛，烧烤加啤酒最好了。”

　　陆小美眼前一亮，看了看旁边一排被白色餐布铺上的桌子，琳琅满目的食材，心中欣喜。

　　“乔月，秀熙，今晚我们有好东西吃了！”

　　乔月将红色小包放在椅子上，笑着走到边江一旁，“我们也不能光吃啊，干脆我们也来帮忙吧！”

　　见到她这样，另一个女生也跟了过来。

　　边江点头道：“大家随意点，想吃什么就烤，别拘谨。”

　　“哈哈，边江你还说别人呢，几分钟前，你小子才最拘谨吧！”

　　砰！

　　陆恒将一箱冻过的啤酒放在桌子上，旁边陈先芝和楚易也拎了几箱饮料走过来。

　　除开啤酒外，常见的可乐、橙汁等饮料也不少。

　　见到陆恒出来，陆小美笑嘻嘻的就跑过来。

　　“哥，我带了两个朋友过来，我给你介绍一下吧！”

　　陆恒看着时尚靓丽的年轻女孩，露出微笑。

　　一番介绍过后，大家也都算认识了。

　　不过乔月和崔秀熙此刻心中却是不那么平静。

　　她们虽然也知道陆小美家庭条件不错，但也仅仅觉得和自己家庭差不多，属于普通的富裕家庭。

　　可陆恒的身份就让她们不那么淡定了。

　　前段时间，她们可没少从新闻上看到面前这个笑容和煦如春风的男人。

　　“对了，青青呢，我不是说让你把她也叫来一起玩吗？”陆恒讶异的往四周看了看，没见到竺青青。

　　“青青啊，她公司要开什么会，加班，走不开！”

　　陆小美撇了撇嘴，很无奈。

　　边江在一旁翻弄着串好的牛肉、鸡翅膀，一边说道：“饿了么那边应该是有什么事，建国、明明都来不了，竺青青肯定也走不开了。”

　　陆恒想了想，也只能拍拍手。

　　“来不了也就来不了吧，反正今天人也挺多的，大家可以畅快玩。”

　　陆小美好奇的往屋子里探了一眼，“哥，还有其他朋友吗？我认不认识啊？”

　　陆恒刚想说话，门口传来汽车喇叭声，嘴角一翘。

　　“说到就到了！”

　　一辆保时捷，一辆宝马，一前一后的开了进来，苏伦还伸出手往这边招了招。

　　见到这一幕，不只是乔月、崔秀熙两个女孩，就连陆小美也好奇的探头看去。

　　“哥哥的朋友，难道是什么大人物吗？”

　　随着车子停稳，苏伦带着一个女人从保时捷上面下来，而在后面那辆车上，却是下来了一个陆恒许久未见的老朋友。

　　“嘿，陆恒，我可好久没见到你了，今天倒是舍得露面。”

　　苏伦一边说着，一边打了陆恒胸膛一拳头。

　　陆恒坦然受之，顺便与跟在苏伦一旁的少妇打招呼。

　　“嫂子好！”

　　彭舒媛矜持的点点头，作为苏伦的夫人，她很少和苏伦一起出来与他的朋友聚会。

　　不过听说今晚是陆恒特意邀请，还是家庭朋友聚会，气氛很自由，她也就来了。

　　陆恒为苏伦夫妇二人介绍了其他人，边江倒是不用怎么介绍，苏伦和他很熟。

　　毕竟边陆公司，也有苏伦的投资在。

　　见苏伦已经拎着一瓶啤酒，自来熟的和边江以及其他人聊了起来，陆恒不在管这边，走到了已经坐在凉椅上的女人身边。

　　“苏梓，好久不见了。”

　　苏梓抬起头，眨了眨眼。

　　“好久不见，你的那些事情我也听说了，这些年做得很不错嘛！”

　　陆恒嘴唇动了动，一时不知道怎么说。

　　记忆中，和苏梓深刻一点的印象，还是高中一起在小树林边偷偷抽烟。

　　那时年少无忌，恰同学少年，如今自己已经有了事业，但对对方的情况却不是那么了解。

　　一时半会，他还真不知道怎么开口找话题。

　　“呵呵，太久不见，话都说不出来了？来支烟？”

　　看着递到手边的女士香烟，陆恒下意识接过来。

　　“你还抽烟啊！”

　　“你戒了吗？”

　　“呃，差不多了吧！”

　　“林素呢，听我哥说，今天是你们两口子联名邀请，我是想着见一见两个老同学，才来的。对了，之前听说你们已经订婚了，我得补一句恭喜。”

　　陆恒回首指了指屋子，“她在里面？”

　　苏梓起身，“那我进去找她聊会儿吧，顺便换双拖鞋，这高跟穿得我不舒服。”

　　说完，苏梓就径直朝着屋子走去。

　　陆恒看着她的背影，笔直而修长，曾经长到腰间的秀发，在当年剪短后，似乎从未蓄上，依然是只到肩膀的短发。

　　摇了摇头，陆恒叹口气。

　　“好像没什么变化，就是没以前那么冷清叛逆了。”

　　一个鸡翅膀突兀的塞到了陆恒嘴边，陆小美笑嘻嘻的往里指了指。

　　“刚刚那个是谁啊？我好像在哪里见到过她？”

　　陆恒接过鸡翅膀，下意识往嘴里塞去，同时说到：“她叫苏梓，你或许大学的时候见到过她吧……呃，这翅膀谁烤的？”

　　陆恒苦着一张脸，看着鸡翅膀要多难受有多难受，本身就被腌制过，这还往上面洒了无数盐！

　　陆小美嘻嘻一笑，转身就朝边江那边跑去。

　　“是学长烤的，你找他！”

　　边江闻言，无奈的对陆恒耸了耸肩，“她给你加了料，可别怪我！”

　　陆恒蛋疼的把鸡翅膀丢进垃圾桶，拍拍手，走了过去。

　　没几分钟，屋子门口前，两个女人有说有笑的走了出来。

　　林素看着热闹的场景，眼前一亮。

　　“这里有些糕点、小吃，大家可以尝尝！”

　　此刻众人看去，林素与苏梓站在一块儿，两女气质不一，身形外貌具是顶尖，咋看之下，惊艳之感就瞬间涌上心头。

　　“小美，那就是你嫂子吗？”

　　“是啊，漂亮吧！”

　　“大概也只有这么漂亮的人，才能配得上你哥了。”

　　“哼，我嫂子可不只有漂亮，她可是清大的才女！”

　　陆恒拎着啤酒，停止了和苏伦边江的对话，看着这一幕，只觉心中舒坦。

　　那么多打拼，无数次在商界如履薄冰，可不就是为了今天这样的生活吗？

　　和心爱的人一起，叫上三五至交好友，迎着清朗的初夏月光，在草坪上喝着冰爽的酒，鼻翼间除了烧烤的烟火味道外，还有真实的悠闲生活气息。

　　人生如此，夫复何求！


第1419章 毕业了啊

　　安静的午后让人困倦，书籍的清香在图书馆内若有若无的飘荡。

　　白兰在键盘上敲打着，有同学来还书，她得在电脑上重新录入书籍号。

　　“小兰，我来接班了，你去吃饭吧！”

　　一个男生大大方方的趴在前台上，看着专心工作的女孩，对方肤色微黑，不像大城市里长大的孩子一样白皙，穿着的衣服也很普通，全身加起来也不过一两百块钱，自然也就谈不上漂亮。

　　但是不知为什么，这一身平凡的打扮，会给人一种心灵安静的感觉。

　　朴实以及单纯的美好！

　　白兰敲下最后一个键，抬起头来。

　　“李鸣来了啊！其实我之前吃了个面包，倒不怎么饿。不过你来了，那我就交班了，反正下午没课，我去旁边看看书，有事情你叫我！”

　　“小兰不是我说你，你这正长身体，少吃面包，去食堂吃点午餐多好。这样吧，下次我来接班的时候，顺便帮你打包。”

　　李鸣咬了咬牙，试探着说道，眼眸里有一些很直白却又比较隐晦的心意。

　　白兰怔了怔，随即起身摇头，让出座位。

　　“我都二十岁了，还长身体，你可真是会开玩笑。”

　　语气里，已经委婉的拒绝了李鸣的好意。

　　偏过头，不想看见对方失望的神态，目光不自觉移到了二楼，她打算去那里坐一下午。

　　相比外面炎热的六月天气，图书管里有着冷气，自己看书做作业方便多了。

　　不过当目光挪到二楼的时候，白兰忽的看见了一群人。

　　“李鸣，大四的学长们是不是马上就要毕业离校了？”

　　李鸣收拾好心情，被女孩子拒绝其实很正常，尤其像白兰这种敏感而又内敛的女孩。

　　他顺着视线看过去，嘴里肯定地说道：“是啊，再过两天这一批学长学姐们就彻底毕业了。他们现在一个个的都回来，提交毕业设计，参加答辩。喏，现在学校里最多的就是拍毕业照的人，图书馆里也有很多学长学姐们。”

　　说到这里，李鸣微微一笑。

　　“我要是过两年毕业，我也穿着学士服，在图书馆里照一张。”

　　白兰嗯了一声，目光依旧停留在楼下。

　　李鸣忽地说道：“白兰，我们也在这里一起当管理员半年了吧！到时候拍毕业照，我们一起来！”

　　白兰有些心不在焉，“到时候再说吧，我先下楼了！”

　　……

　　陆恒盘腿坐在冰凉的地上，露出无奈的笑。

　　在他身边站着三个人，此时做着奇奇怪怪的动作，有的把手放他头上，有的凌空一脚虚踢，剩下一个则是拿着一本书要拍他的样子。

　　咔！

　　一声轻响，林素软糯的声音传来，“OK，拍好了！”

　　陆恒无语的起身拍了拍屁股，“我说你们三个，下张照片我们换姿势。到底我是室长，还是你们是室长啊，尽搞些欺负我的姿势。”

　　边江笑呵呵的把书放回书架，“就只有一次拍毕业照的机会，那肯定是要颠倒一下身份啊！而且你是室长，你不站在中间，谁站？”

　　陆恒无奈的摇摇头。

　　此时的他带着学士帽、穿着学士袍，流苏、垂布皆为灰色，这是经管工商专业的学士服。

　　毕业就是这两天了，不管大家有多忙，也都抽空回来和同学们拍照纪念。

　　认真说起来，其实他们几个，只有陆恒和边江属于正常毕业，肖建国和吴明明还是休学状态，只不过是不想错过这次机会，特意回来的。

　　林素则是清大那边还得过几天才颁发毕业证书，干脆今天就来充当拍照的。

　　不过说是这么说，陆恒还是找人借了一套学士服给林素，让她和自己合照。

　　目光不经意落到楼梯上，陆恒眼睛一亮。

　　“白兰，过来过来！”

　　林素等人看过去，恰好看见一个清秀的女孩安静的站在二楼与三楼的阶梯上。

　　听见陆恒招呼，她迟疑着走了过来。

　　“学长好！”

　　她没想到，陆恒还记着自己。

　　陆恒微微一笑，“来，和学长们一起拍两张。”

　　“这……”

　　“素素，把你衣服给我们的学妹罩上。”

　　林素轻快的把学士服脱下，走到白兰身边，好奇的看着她。

　　“读大几了？”

　　迎着林素的视线，白兰有些紧张，她知道，这个应该就是陆恒学长的女朋友了，抿了抿嘴：“大二了！”

　　边江戏谑地说道：“没想到我们室长人没怎么在学校，居然还认识大二的学妹。我想想，室长今年一整年都没回学校，那认识白兰学妹的时候，是在大一了哟！”

　　肖建国和吴明明也嘿嘿笑了起来。

　　陆恒瞪了一眼边江，“你好意思说我，这群人里面，就你认识的学妹最多。上午在民主湖那边拍照，起码有十个学妹来找你合影！这还不提待会去咖啡馆，会有多少人找你。”

　　边江挠了挠头，有些头疼。

　　以前管理咖啡馆的时候，许多学妹都喜欢搭讪他，就连陆小美都是那时候认识的他。

　　现在看到自己穿上学士服拍毕业照，以前那些羞涩的学妹们，也不知怎的，变得大胆起来。

　　要么拿着手机合影，要么就想着找他要微信、QQ。

　　林素替手足无措的白兰整理了一下学士服，满意的拍拍手。

　　“你们嘀咕什么，反正今天准备的胶卷很多，想怎么拍就怎么拍。来，学妹你站陆恒旁边，我给你们拍张好看的。”

　　白兰低着头，看了一眼陆恒，走到陆恒身边，十分拘谨，心里却有些雀跃。

　　“凭什么就只和室长拍啊，我也要来！”

　　“肖建国，你肚子太大，站后面吧！学妹，挽着我的胳膊，这样照好看！”

　　“吴明明你也太不要脸了。”

　　原本是陆恒和白兰的拍照，最终却是成了705寝室全体与学妹的合影。

　　在大学的最后日子里，众人似乎都抛却了商场上的尔虞我诈，步履薄冰，一如当年初进校园时的青春飞扬，无忧无虑。

　　就连调戏年轻小学妹，也比当年大方了许多。

　　看着陆恒牵着林素的手，与边江学长他们说笑着离开图书馆，耀眼的阳光预示着他们接下来明媚的未来。

　　白兰倚在窗前，发怔。

　　“陆恒学长毕业了啊，好快！”


第1420章 新的辉煌

　　“是啊，毕业了，一晃眼，四年就已经过去。”

　　陆恒停下手上的动作，往窗外看去，夏日时节，小雨微晴，阴郁的天空让人觉得心中舒坦。

　　只不过因为在这特定的时候，他却有些恍惚，甚至觉得感伤。

　　林素手上拿着两张照片，晶莹的双眸看了过来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得时间过得有些快！”

　　陆恒挤出一个笑容，摇着头，继续手上的动作。

　　一张张前几天拍摄的照片，今日才在家里抽空洗了出来，晾干之后，小夫妻两个在这里慢慢筛选着。

　　选出好看的，有味道的，有纪念意义的，准备放进相册，亦或者装进相框，然后挂在家中某些地方。

　　“这张不错，后面那个石狮子是真的还是假的啊？我当时忘了问。”

　　“真的啊！崇大也是有点底蕴的学校，这石狮子还是几十年前从县衙里搬来的，你看这一角，被磕破了。里面漏出来的可不是塑胶，而是青石。”

　　“咦，吊脚楼这边拍的几章不错，留下来！”

　　“我跟你说，我们吊脚楼那边，据传闹过鬼。”

　　“骗人！”

　　“好吧，是江风吹荡在小巷里，夜间经常有回音，所以才闹鬼的。”

　　……

　　遴选完照片之后，陆恒顺便还上传了几张到微博和朋友圈里。

　　他总是觉得自己心态越来越老了，也不知道为什么，大概是心里年龄真的上来了吧！

　　但是在毕业季这种时候，看着那些明眸皓齿的在校学妹们，看着那些挥洒汗水拍打篮球的毛头小子，以及一个个离开校门时，或雀跃或感伤的眼神，陆恒的心就不自觉揪紧。

　　曾经他也有过一次毕业季。

　　只是那一次，不是什么好学校，与同学师长相处也不算好，尤其那段时间为了工作奔波劳碌。以至于他连一张学士服穿着的毕业照片，都没有，更遑论和同学们一起做着搞怪动作的合影了。

　　如今重活一世，却是在这里弥补了遗憾。

　　陆恒的心情有些复杂，然后理所当然的觉得，别人毕业都会在社交平台上发点怀念的东西，那自己也应该来这么一遭。

　　如此，遗憾才算彻底补全。

　　陆恒的微信注册没多久，通信录里的好友更是没有几个。

　　在这个年代，还没到那个全民微信的时候，他的朋友圈里，也多是一些手机通讯录上复制过来的好友。

　　倒是陆恒的微博，有些令人侧目。

　　上百万的微博粉丝关注，虽不如后世那些动辄几百万，上千万的明星们，但在这个时代，也算这个社交平台里数一数二的存在了。

　　当陆恒的毕业照，在林素特意挑出来的几张，被发布上去之后，引来了诸多热议。

　　热议的对象，不是那吊脚楼盼，素手而立的美丽女子，不是那图书馆内做古怪模样的三五好友，也不是草坪上漫天抛起的学士帽……

　　仅仅只是这个拥有无数光环的男人，此时才毕业。

　　微博热议，小报转载、贴吧讨论等等。

　　明明之前被挖过无数次的新闻，配合上几幅毕业照，就有了可以再度报道的热点，引来无数流量。

　　尤其是当时代周刊发布的2010年影响世界百大人物发布后，陆恒赫然名列其中，社会再度聚焦到了陆恒这里。

　　他今年二十三，他今年大学毕业，他的事业已经追赶上了最辉煌的老一辈人！

　　……

　　机场外，陆恒与林素牵着手，二人戴着墨镜看着这座繁忙的城市，皆是露出笑容。

　　“你回学校忙毕业的事，我去忙我的事情了。”

　　“那你忙完了，记得来清大找我。你也在清大读过书，到时候一起拍毕业照！”

　　“嗯，好，说定了！”

　　林素挥了挥手，上车走人。

　　她这一次回北京可不仅仅只是忙毕业这一件事，她的创业团队也将在这最后的时间里聚齐。

　　然后，她将带着这个团队，去往崇庆！

　　林素已经和陆恒说定了，她的公司将开在两江新区那边。

　　至于选址没有放在最合适的北上广等地，而是选择了不那么发达的崇庆，这就有林素的小心思在里面了。

　　陆恒还记得，在讨论公司办公地点的时候，林素是搂着他脖子这么说的。

　　“既然已经回国了，那干脆就住一起吧！即便你隔三岔五出差，即便我也有可能忙着创业、加班，但至少我把公司放在有你的城市里，我们相聚的时间会多一些。嗯，我们已经是一家人了！”

　　靠在椅背上，陆恒惬意的舒展着身子，他有些期待那种和林素朝夕相处的日子了。

　　即便偶尔会有争吵，但他相信，更多的会是幸福。

　　“老板，到了！”

　　陆恒睁开眼，整理了一下衣服，陈先芝已经提前一步下车为他拉开了车门。

　　迈步，下车，炽热的阳光照射到他身上，以至于等候着他的一行人都觉得有些耀眼。

　　一个熟悉的男人走到他身前，爽朗地笑道：“陆恒，欢迎你！”

　　陆恒轻笑，“响哥，你跟我说这些干嘛！”

　　视线逐渐往后移，等候着他的正是隶属恒成集团的几个员功，以及汽车之家的一众高层，其中秦致远那复杂的神色，紧绷的脸庞，尤为瞩目。

　　抬头，看着那汽车之家的公司招牌，陆恒微微眯上眼。

　　今天就是他入主汽车之家的日子，所有条件已经在之前谈妥，此时不过是走个过场而已。

　　只等合同签订，恒成集团的资金汇入汽车之家账户，从此，他将不再是汽车之家曾经那个可有可无的小股东，而是会成为一名拥有真正话语权的董事！

　　“请吧，其他股东们已经等候多时！”

　　陆恒点了点头，与李响一道，大步往着这家已经是全球最大访问量的汽车公司前进。

　　进入会议室，看着那些熟悉的股东们，陆恒的视线在澳洲电信股东方的董事身上停留半晌。

　　其他人神色复杂的看着陆恒，谁都知道，当初陆恒进入汽车之家，靠的是技术入股，也就是贡献了一个创意方案。

　　那个方案让汽车之家走出困境，获得了大量合作商户，拓展了市场份额，更是实现了现金盈利。

　　而这个年轻男人，仅仅只获得了象征性的百分之一股份。

　　初时，人们觉得陆恒赚大了，李响太过慷慨。

　　到后来，其他人才觉得，是陆恒亏大了，若是那个方案落到竞争对手那里，对方提前一步开展，汽车之家或许就做不到如今的行业翘楚。

　　有人惋惜，有人高兴。

　　只是今天，陆恒却是带着资金上门，将真真正正成为他们的一份子，这些人才发觉，原来这个男人已经成长到如今地步！

　　陆恒不理会其他人的想法，注意力依旧放在了澳洲电信的董事身上。

　　“想要收购汽车之家，控股超过百分之五十的澳洲电信，会是我最大的阻碍！”

　　陆恒眼睑低垂，今天入股，虽然只能获得百分之五的份额，但已经迈出了一大步。

　　而这一步极其关键！

　　未来，只需要等到自己手中资金充裕，就能从澳洲电信手中，啃下这块肉骨头！

　　李响拍了拍手，振奋道：“历经数月谈判，恒成集团已经和公司达成了投资条件。从此以后，陆恒先生就将是公司的真正股东了，而恒成集团将会和汽车之家展开更深度的合作，我们两个公司精诚协作，必将开创新的辉煌！”


第1421章 收购柚子科技？

　　李响的办公室内，李响捧起杯子痛快的灌了口茶。

　　松开领带，看见陆恒进来，李响重重的捶了他胸口一拳！

　　“有你进入公司，我的心总算是踏实了！”

　　陆恒揉着胸口，龇牙咧嘴地笑道：“轻点，有这么高兴吗？汽车之家里面，高管里面支持你的可不在少数，多我一个又不多。”

　　李响连连摇头，略见沧桑的脸泛着异样的红润。

　　没有人知道，他此刻到底有多高兴，即便是陆恒，都很难设身处地的想到他的心情。

　　“是的，的确绝大部分管理层都支持我这个公司创始人。但是他们仅仅只是管理层，手中握有的股份少之又少，遇到股东层、董事会，话语权已经越来越少了！”

　　李响重重的吐了口浊气，说不出是悲哀还是喜悦。

　　“一个公司，发展初期，管理团队是股东们都十分尊重且重视的。但随着公司走上正轨，规模扩大，所谓管理层也并不是不可以替代的存在。两年前可能我与高管们说话，其他股东肯定会重视，但是一年前的情况你也看见了。我们团队的话语权在不断下降，资本方已经是最有力的发言方。”

　　见着李响这般，陆恒也只能叹了口气。

　　或许这就是李响这么迫切的想把自己拉进汽车之家的原因吧！

　　有自己进来配合他，再加上高管这一块儿，多多少少能维护李响一些，不至于让他像之前那般被动。

　　但是，这种情况又能持续多久呢？

　　最大的股东方依旧还是澳洲电信，一旦汽车之家上市，外来资本涌入更多，李响的权利被稀释，到那时，即便有自己，他也很难被董事会重视吧！

　　“有你在，我大概就可以撑到公司上市那一天吧！”

　　李响露出苦笑，语气有些欣慰，但更多的是一种苦涩。

　　陆恒眨了眨眼睛，他很想劝李响坚持下去，直到自己收购汽车之家。

　　可这仅仅是想，陆恒并没有说出来。

　　有李响在，他反倒是不好操作，还得顾忌情分。

　　而且说实话，李响并不是最合格的公司管理者，他当初创建汽车之家，也是凭着一腔热血，凭着对汽车的热爱。

　　相比之下，秦致远比李响要合适得多。

　　不管是在公司战略制定层面上，还是实际工作的执行力上，秦致远都属于极为优秀的职业经理人！

　　这大概也是董事会更青睐秦致远，而不喜欢李响的原因。

　　一个是创业者，一个是管理者，对于投资方来说，管理者更容易掌控，整个公司也更容易被掌控。

　　除此之外，陆恒抿了抿嘴，现在自己投资汽车之家阻力就这般大，要谈收购，依然还缺少合适的时机。

　　澳洲电信，可不是什么小鱼小虾。

　　李响坐到陆恒身边，唏嘘道：“说实话，这一轮融资，可能就会是公司上市之前最后一轮了。如果进来的是国外的风投，或者是与澳洲电信交好的投资者，那么我的话语权还会被削弱。到那时，我的处境，我是大概能猜到的。不过让人意外的是，最后入场的，居然是你！”

　　李响眼中亮晶晶的，那是惊喜与惊讶的自然流露。

　　“我没想到你居然发展到了这种地步，竟有实力和国外的风投抗衡，连澳洲电信也不得不选择了你们。你是不知道，在最后一次谈判之前，听到他们的最终选择时，秦致远的表情有多难看。”

　　陆恒微微笑了一下，“其实也不是说我实力现在有多雄厚，只能说我抓到了一个不错的时间节点吧！”

　　见李响有所不解，陆恒简单的解释了一下。

　　“东南融通爆发的财务丑闻你知道吧！作为中国在华尔街有名的概念股，颇为吃香。但是二月份揭露出来财务造假，管理层干预审计程序的执行等若干丑闻，使得国外投资者，都对中国的投资，捡起了谨慎之心。”

　　“这件事之后，又爆发了支付宝VIE事件。阿里集团将支付宝外资占有的股份，转移到了国内公司身上，支付宝公司彻底独立，使得国外投资者们被马芸摆了一道。自此之后，国外风投与我国企业有了很大的信任危机。”

　　“你说，在这种情况下，又有几个国外风投，敢下狠心来投资中国企业？”

　　陆恒轻轻一笑，“相比之下，我给出丰厚的条件，而且还有恒成集团的合作条件，澳洲电信自然会倾向我了。”

　　李响安静的听完，随后点了点头。

　　“你倒是看得通透！的确，在这种投资寒冬时期，能拉到优秀的投资伙伴，无疑是一个无法拒绝的诱惑。”

　　陆恒其实也是心中松了口气。

　　他今年去国外回来之后，创世纪那边，秦信坤就开始制定投资汽车之家的计划。

　　但是足足过去了三四个月，进展也不大。

　　自己这边也帮不上太多忙，顶多有一个恒成作为后手，让汽车之家稍微犹豫考虑。

　　但是整个大环境的变化，使得这次投资计划有了转机。

　　秦信坤提出不由创世纪投资，而是改由恒成入场，结合资本市场的寒冬大环境，历经四个多月，最终才有了今天的成果。

　　可以说，在陆恒的投资经历中，汽车之家是他最早也最轻易接触到的，但这一次却又是最艰难的一次。

　　为此，付出了上亿的资金，以及恒成集团大量的资源！

　　但是陆恒相信，现在的付出，一切都是值得的，未来终会有收获的那一天！

　　“对了，上市的准备做得怎么样了？”陆恒忽的出声，“一年多以前，你就有了这个想法，现在进展如何？”

　　李响耸了耸肩，“还好，上市的提议，董事会那边也很赞同。不过公司实现盈利时间才两年不到，二手车这一块儿，又大有可为。董事会觉得，既然要上市，肯定得以最佳的姿态去冲击股市。若是有二手车之家配合……”

　　说到这里，李响不禁皱了皱眉，下意识看向陆恒。

　　陆恒自信一笑，“如果是这样的话，那我觉得你可以劝一劝董事会，这个打算尽量别做了。有我的柚子二手车在，汽车之家的二手车之家，没有太大机会的。”

　　是啊，柚子二手车是国内最先做这一块儿市场的，而且还是做得最好的。

　　相比之下，汽车之家的二手车板块，不过是跟风者。

　　要想做到匹配汽车之家的规模，那谈何容易。

　　柚子二手车，可不是什么好拿捏的软柿子。

　　李响咬了咬牙，随即，试探着说道：“陆恒，假如，我是说假如哈！”

　　“想说什么，说吧！”

　　“你说，如果汽车之家收购柚子科技，将其和二手车之家合并……”

　　陆恒目光一凝，认真的看向对方，“是你的想法，还是董事会的计划？”


第1422章 林素的小心思

　　李响摸了摸下巴，有些尴尬。

　　不过很快，他就恢复自然。

　　“站在汽车之家总裁的角度，我其实也觉得如果能收购柚子二手车，将其和我们的二手车之家合并，是一步好棋。这在冲击上市的时候，无疑会给我们带来巨大的优势！”

　　见陆恒眉头轻皱，李响随即解释道：“当然，这仅仅是我的遐想，我很清楚柚子科技对于恒成集团来说，意味着什么，我不可能去做这种吃力不讨好的事情。”

　　“也就是说，是董事会的想法？”陆恒问道。

　　李响点了点头，“这在过年前，也就是你没有介入汽车之家之前，董事会就讨论过。尤其是大股东澳洲电信一方，对此很感兴趣，甚至专门让人去做过评估。毕竟汽车之家现在也算有钱了嘛，收购几个小公司，还是没问题的。”

　　然而听完李响的话，陆恒却是露出了似笑非笑的神态。

　　手指敲打在椅背上，陆恒看着对方，“其实你刚才有句话说得没错，想要收购柚子科技，这绝对会是一件吃力不讨好的事情！”

　　不待李响发问，陆恒洋洋洒洒地说道：“柚子科技表面看起来就是个二手车垂直媒体，与汽车之家有些相似。但实际上还兼顾网上订车销售的业务，这一块儿可没几个汽车网站做到过。”

　　“除此之外，或许很多人都没看清楚，柚子二手车真正的倚仗所在！”

　　李响试探道：“背靠恒成集团？”

　　“不！”陆恒摇头，“柚子二手车真正厉害的地方，在于广阔的线下渠道！这一点除开恒成集团初期给的助力外，柚子科技公司自己也在大力发展。全国十几个大型二手车市场，上千家合作4S店，现在更是把渠道做进维修店、修车厂里面去了。这种规模的线下渠道，你觉得能值多少钱？”

　　李响倒吸一口凉气，面露惊容。

　　他对柚子二手车虽有了解，但只是宏观上的，可细节上的东西，他没法知晓得太多。

　　此刻听陆恒这么一说，他才发现，自己是真的小觑了这家公司。

　　想到这里，李响猛然惊醒，或许有这种想法并不只是自己一个人。

　　太多人被恒成集团的光芒所吸引，而忽略了掩盖着恒成光芒之下的柚子科技，甚至下意识就去小瞧对方。

　　连自己都这么想，怕是澳洲电信还要轻视对方几分。

　　从一开始，位置就没摆正，那后续所谓的收购，真的就只能是吃力不讨好了。

　　李响苦笑，“那这么看来，柚子科技已经不能算小公司了。”

　　“这在之前中国平安他们投资柚子科技的时候，你们就该醒悟。”陆恒面无表情地说道。

　　李响嗯了一声，时间过去太久，他都有些遗忘。

　　曾经柚子科技也是吸引了一众巨鳄的优质企业，去年拿到投资后，转而变得低调发展，开始密集铺设线下渠道，按理来说，现在确实膨胀了几番。

　　反倒是澳洲电信，忽略了这个事实，只从自己的需求出发。

　　想到这里，李响忽的一怔，心里泛起了一个古怪的念头。

　　“陆恒，上一次柚子科技A轮融资展开的时候，你从汽车之家拿到了百分之四的股份吧！”

　　陆恒微眯着眼，沉默不语。

　　“结合你最初期的百分之一，再加上这一次投资所得百分之五。你已然拥有公司百分之十的股份了。是仅次于澳洲电信的第二大股东……”

　　陆恒站起身来，笑了笑。

　　“所以说，有我在，支持你撑到公司上市，是绝对没有问题的。好了，我就先走了，这临近毕业季，我得陪我老婆去拍毕业照了。”

　　“哦哦，也对，我看见你微博了。你现在毕业了，也算个社会人。”

　　“呵呵，什么社会人啊！你就别送了，拜拜！”

　　看着陆恒洒脱离去，李响面色逐渐沉凝，阴晴不定。

　　曾经的玩笑话，配合着陆恒的实际行动来看，似乎已经不是玩笑了。

　　但是想到自己现在的处境，李响无力的仰头靠在椅子上。

　　且让他去吧，与自己的关系已经不大了，反倒是陆恒如果真的能成功的话，自己还能欣慰点。

　　自己也该为后路做准备了！

　　……

　　来时，阳光炽热。

　　去时，已然傍晚。

　　陆恒跟陈先芝他们挥了挥手，回了清大那边的房子，素素明天拍毕业照，今晚也会住这里。

　　到家后，跟林素打了个招呼，陆恒就进了浴室。

　　清凉的冷水拍打在健硕的身躯上，陆恒抹了把头发，长舒一口气。

　　蚕食汽车之家的进程又进了一步！

　　借着现目前百分之十的股份份额，短期内可以掌握一定话语权，也能保证恒成集团的发展，相较于付出，这些回报肯定是值得的。

　　而且有这个铺垫在，后续收购汽车之家，会相对容易一些。

　　陆恒眯着眼睛，似是防备着水珠进眼，又像在回想下午李响的神色。

　　“他已经猜到了自己的打算了吧！”

　　陆恒自言自语，但却没有太大的愧疚心思。

　　当时之所以转换话题直接离去，怕的就是双方尴尬。

　　毕竟当着人家创始人面，表露收购的心思，怎么样都不合适。

　　而李响的反应，却是出乎陆恒的预料。

　　李响猜到了，但却没有深究！

　　大概这就是对资本力量的妥协吧！

　　陆恒摇了摇头，用浴巾擦着身子，随便围了围就走到了客厅。

　　“吃了吗？”

　　林素放下电视遥控板，回头看过来。

　　陆恒露出微笑，“回来路上和楚易他们简单吃了点，你在看什么？”

　　林素指着电视节目说道：“一个职场节目，企业家招聘人才的。虽然有些作秀的样子，不过还是有值得称道的地方。”

　　陆恒坐下来，随意瞥了一眼，不禁愕然。

　　“这是陈鸥吧！没想到他动作这么快，已经上了这档节目。”

　　“聚美优品？”林素好奇。

　　陆恒点点头，“对，之前参加聚美优品会议的时候，提出过让陈鸥为企业做代言，暴露在公众面前，提高聚美优品的名气。这个计划定下没多久，倒是没想到他执行力这么强。”

　　听到这个，林素陷入了沉思，像是在思考什么。

　　“哎呀！”

　　林素摸着额头，刚刚陆恒突然弹了一下她，有些轻疼。

　　“你可别想这些！”陆恒没好气地说道：“你以为我猜不到你在想什么啊！我跟你说，像你这么漂亮的女人，如果走到公众面前，会惹来很大的非议，弊大于利！”

　　被陆恒看穿了心思，林素不由傻笑，老公刚才夸她漂亮来着呢。

　　陆恒抿了抿嘴，强调道：“倒不是说不让你出面，但是得分时机。聚美优品发展了两年，才有了陈鸥张扬露面的机会。你如果创业到达他那个地步，那时候露面，效果才会好，至少利大于弊。”

　　“嗯，我知道了。”林素甜甜的应道，她相信自己男人的判断。

　　陆恒无奈的揉着林素额头，“刚刚是不是弹疼了啊！主要你心思转得太快了，我怕你一个不注意就想太多。”

　　“不疼！”

　　悦耳的手机铃声突然想起，陆恒手摸到桌子旁，取过手机。

　　“陈鸥怎么给我打电话了？”

　　陆恒纳闷，随即接通了电话。

　　“陆董，有关我为自己代言的第一版策划，已经做好了。发了个视频小样到你邮箱里，你看看，给点建议！”


第1423章 不接受失败

　　陆恒打开电脑，抽调出陈鸥发过来的邮件，很快就点开了视频。

　　林素好奇的坐到一旁，靠着他肩膀，安静的看着。

　　视频很快播放，由于是初始版本，没有经过太多修饰，连背景音乐都没加上，所以显得比较简陋。

　　但即便是简陋的版本，配合上那些精炼的语句，也足以让人看完第一遍就觉得热血沸腾。

　　一句句低沉的声音，一次次直击八零九零这一代人的心脏，由静到动，极致的反差令人震撼。

　　林素微张着小嘴，“这是聚美优品接下来的视频广告吗？”

　　陆恒一边查看着后面相应的广告策划，不管是投放渠道还是资金预算，都是他关注的重点。

　　听到林素的提问，他点了点头，温柔地问道：“你觉得怎么样？”

　　林素大学虽然学得也是经管商业，但是对广告宣传这一块儿也有所涉猎，几乎是看到的第一眼，就意识到了这一个广告的优点。

　　她赞叹道：“十分不错！契合聚美优品的用户群体，而且主张自信、努力这些正能量精神。”

　　“眼光不错嘛！”

　　林素笑了笑，随即疑惑道：“有点凡客体的味道在里面？”

　　陆恒想了想，打了个响指。

　　“确实有凡客体的意思，如果这个广告能像凡客体那样走红，引起网友明星围观恶搞，对于聚美优品的宣传效果会更好。”

　　所谓凡客体，是在一年前，凡客诚品广告文案宣传的文体。

　　请了韩寒、王珞丹作为代言。

　　广告词极尽调侃，令人捧腹，意在戏谑主流文化，彰显该品牌的自我路线和个性形象。

　　其中韩寒那一段，更是流传深远。

　　爱网络，爱自由

　　爱晚起，爱夜间大排档，爱赛车

　　也爱59元的帆布鞋，我不是什么旗手

　　不是谁的代言，我是韩寒

　　我只代表我自己

　　我和你一样，我是凡客。

　　认真说起来，其实所谓陈鸥体还真的是从凡客那边取经得来的，不过相比凡客体，陈欧体要更好一些。

　　前者戏谑调侃，看似迎合这一代人的特立独行，但实际上，生活在沉重现实生活中的这一代人，又有几个可以有资本去做想做的事情。

　　连在夜间大排档，点个五斤麻辣小龙虾都需要担心钱包里的生活费够不够，这绝对算不上韩寒那种“凡客”。

　　真正的“凡客”却是如“陈鸥体”里面说的那样，年轻、没有资本。

　　流淌着汗水，活得还遍体鳞伤。

　　挣扎的现实生活中，还充满了质疑、嘲笑与轻视。

　　达到巅峰的永远是生来优渥的二代，出彩的或许有普通人，但也不过是芸芸众生里面的幸存者。

　　林素轻蹙着眉头，思索道：“要想走红的话，那还得依靠网络媒体的力量。如果有水军在背后推动，或许效果会更好。”

　　陆恒看了林素一样，不由一笑。

　　“这些资源的利用，看来你已经明白了。我刚刚看了，陈鸥的策划里面，的确有这一条，水军肯定是有的。不过不会太多，我们得相信这条广告词的能量！”

　　拍了下林素大腿，陆恒慢悠悠的吸了口气。

　　“我先给陈鸥说个建议，待会再陪你聊吧！”

　　林素起身，不再打扰陆恒工作，反而是去准备给他泡茶。

　　娉娉袅袅的身影离去，芳香犹存鼻翼，陆恒神态闲散的给陈鸥发着信息。

　　“女演员这边请一个身材好一点的，名气不用太大，主要在年轻人这一块儿有影响力就好。”

　　“质疑主角的前辈们、投资人这些，海内外都要有，这样才会显得我们公司属于有档次的那种。如果可以的话，我倒是能给你找几个国内的大佬客串客串。”

　　“还有，不是说好由你为公司代言吗？怎么就一两个镜头啊，后面再多加几个镜头！”

　　在策划那一块儿，陆恒没有给太多意见，柳璞是比他还专业的存在，他不可能隔行去指手画脚。

　　不过在广告视频的拍摄方面，陆恒给了点建议。

　　他依稀记得真正的陈鸥体版本，里面有个女演员被称为“宅男女神”，虽然没有红太久，不过身材确实挺棒的。

　　另外在那个版本里，陈鸥也很出彩，相当的帅气。

　　广告走红后，他可是以一个企业家的身份，犹如明星一般，吸引了无数女粉。

　　陈鸥的答复很快发来，相对来说比较简短，不过里面有个要求倒是让陆恒愣了一下。

　　“OK，按照你说的来！”

　　“嗯，陆董，要不你也来这个广告客串一下？”

　　陆恒眨了眨眼，“我能客串啥？以我的年龄，可不好客串投资人身份，虽然我确实是公司的投资人。”

　　“捧花那个富二代啊/笑脸”

　　“额……”

　　……

　　阳光明媚的日子里，陆恒刷着微博，给林素刚刚发上去的毕业照点赞，尤其还在有自己那张下面发了句。

　　“金童玉女，郎才女貌，真是天作之合啊！”

　　面对他这种不要脸的模样，林素的粉丝们一片哀嚎。

　　“我反对这门婚事，实名反对！”

　　“人家郎才女貌，哪里轮得到……刀在手，跟我走！杀素素，抢陆狗！”

　　“刀在手，跟我……咦，哪里不对啊！”

　　“有什么不对啊！娘炮才喜欢林素，真的男人就应该迎男而上，抢老公啦！”

　　看着这些逗趣的评论，陆恒也不禁哑然一笑。

　　微博前几年氛围还是不错的，水军没那么多，公知美分也不那么明显，他挺喜欢这种氛围。

　　若是往后推个几年，可能微博就会变成粪坑了。

　　陆恒不想自己那一块儿也变成这种，他在考虑，是不是请个人，专门替自己管理一下社交帐号。

　　说起来，他的粉丝数量也不少了，上百万的粉丝一个不留神，就容易发出一些不当的言论。

　　自己又没有太多精力去管理、引导，是应该找人来做这些事情了。

　　主意定下，陆恒打算给欧阳芳说一声，让她来安排。

　　看了看时间，陆恒往外张望了一眼，正好，他要等的人已经到了。

　　雷君抹着汗水，嘟哝的坐到陆恒身边。

　　“北京这天气越来越热了，你们崇庆那边不是叫火炉吗，有这边热没？”

　　“你还关心这个啊！”陆恒发出一记白眼，戏谑道：“马上小米手机就要发布了吧，准备得怎么样？”

　　雷君舔了舔嘴唇，眼中发出一抹名为野心的光芒。

　　“时间订在八月十六，各种宣传造势已经到位，这一次一定能成功，我不接受失败！”


第1424章 看走眼

　　会失败吗？

　　别人不知道，但陆恒一清二楚，小米科技必将成功。

　　雷君这一生都绕不开风口这两个字，那句“站在风口上，猪都能飞起来”脍炙人口。

　　虽然过于夸大，但也有那么点意思。

　　曾经雷君错过了电子商务的风口，前段时间又在移动社交通讯的风口上惨败给腾讯。

　　但这一次，他却是自己制造了一个风口。

　　陆恒与雷君闲聊着，得到了许多与前世差不多的信息。

　　小米手机第一款，定价在1999元！

　　这是一个很出人意料的价格，低得令人难以想象。

　　在去年还是由苹果定价的手机市场上，高端智能机被苹果和三星垄断，其他智能机也都在三千元以上。

　　小米以1999元的超低定价基本奠定了国产智能手机的心理价位，普通老百姓可以接受的心理价位！

　　陆恒知道，在这之后相当长的时间内，大多数国产智能手机都没能突破这个价位。

　　可以说，在这条被人走绝了的价格红海战场里，小米将再次杀出一条血路，成为名副其实的“价格屠夫”。

　　而依靠着极高的性价比，小米又可以在这个价格内，保持很强的竞争力。

　　这个风口，不是自然出现的，而是依靠着小米自身的强大，硬生生人为制造出来的。

　　能够想象，一旦小米手机发布出来之后，依靠着强大的宣传攻势，小米1必将引起抢购风潮。

　　而这，也会给小米接下来的产品奠定优势。

　　陆恒看着兴致勃勃，侃侃而谈的雷君，心中感慨。

　　不愧是在互联网领域内，自成一系的存在，虽然比之阿里系、腾讯系稍弱，但雷君系也不遑多让。

　　甚至陆恒猜测，如果雷君可以保持对小米公司高度的控股份额，当小米公司市值达到上千亿美金的时候。

　　面前这个男人，有没有机会去问鼎华人首富？

　　“你最近在干嘛？从国外回来之后，就没和你聊过，就知道一个饿了么接受腾讯他们投资的事情。”

　　雷君喝了口水，将话题主动转到陆恒身上。

　　对于自己这边的事情，他说一些就够了，陆恒虽然在小米创立初期和他聊了很多，但实际上雷君看得出来，陆恒对这一块儿，兴趣并不浓厚。

　　反倒是在汽车领域那一块儿，雷君知道陆恒一直在折腾，之前搞出的那个滴滴打车还真有点东西在里面。

　　陆恒瘪瘪嘴，无奈道：“我还能干嘛，莫非你是忘了这个时间段属于毕业季，我才拿到毕业证。”

　　“嘿，和你打交道久了，我还真忘了这事。”雷君爽朗一笑，“你的谈话风格，总让人忽略你的年龄，让人以为你是个和我们差不多大的三四十岁老头子。如果不是新闻报道上，频频拿你的年龄做文章，估计很多人都像我这么以为。”

　　陆恒摊了摊手，表示无可奈何。

　　而实际上，他还真是三十多岁的灵魂了，当然，老头子肯定算不上。

　　“毕业后呢？你现在时间够充裕了吧，有什么打算？”

　　陆恒随意道：“工作重心肯定还是放在我自己公司上，至于联合创办的公司以及投资的企业，则分轻重缓急去应对吧！至于新的投资项目，说实话，我接下来估计不会投资太多项目了，最多收购一两个对我有用的公司。”

　　这话说得轻描淡写，但雷君却能意识到，并没有那么轻松。

　　他这一生的经历，过程和陆恒截然不同，但现如今，却还是有些相似。

　　两人都有属于自己的公司，也都投资了不少企业，一旦忙起来，真的能叫人做到脚不沾地的地步。

　　反倒是陆恒轻轻松松就说出收购一两个公司，雷君显得比较羡慕。

　　“你现在日子比我好过多了，手上流动资金多，不管是投资还是收购，都可以无后顾之忧。不像我，短时间内，钱都砸小米身上，没法像以前那样随便投资哟。”

　　“那种几百万的天使投资，你还是可以继续得嘛。毕竟你可是最成功也最著名的国内天使投资人！”

　　雷君摆摆手，“不行了，没以前那么好的精力，愿意花大把时间去考察研究起步初期的企业。天使投资，讲的就是对市场的敏锐性，我现在做不了这些。反倒是你，可以往这方面多发展发展，失败也就几百几千万，一旦获利，那可就是上亿的回报！”

　　这就是前辈的经验之谈了。

　　雷君亲自说这话，还是很有分量的。

　　他以前做天使投资，几个著名点的案例都为其带来了不菲的汇报。

　　眼前近一点的有欢聚时代，稍远的也有UC这个项目，后者将在几年后被阿里收购，雷君获利六十多亿，而他最早的投入，不过三四百万而已。

　　陆恒嗯了一声，他现在其实也在这样做。

　　创世纪大面积撒网捞鱼，虽然大的项目不多，但小型的天使投资活动，每年总有十几二十次，所占资金也不多，都没过亿。

　　但这些投资里面，只要有一两个成功，陆恒就赚。

　　提到天使投资，雷君忽的一笑。

　　“还记得当年在广州，找上门来要投资的那个年轻人。是叫陈鸥吧！好像后来是你投资了他？”

　　陆恒眨了眨眼，“你居然还记得啊！那时候你不愿意投，还把人推到了我这里，我看陈鸥要的钱也不多，干脆就投了。”

　　雷君理所当然地说道：“我当时肯定不愿意投。他的项目我也看过了，在国内十有八九都会失败，再加上他跟我也不熟，我为什么愿意投。”

　　陆恒点点头，的确，陈鸥当时团队主导的项目，经过验证，很难在国内取得成功。

　　事实上，也最终失败，在去年就彻底结束了相应的业务。

　　“不过我倒是有点看走眼了。项目虽然很差，但是那个团队还是有两把刷子的。现在搞的聚美优品，也算有声有色，这笔生意，你赚了不少吧？”

　　不怪雷君会注意到聚美优品，实在是近来这半年，业内出名的人和事就那些。

　　陆恒自不用提，时代周刊亚洲版的封面人物可不是商人那么容易上的，至于声名大噪的肖建国，在雷君看来，其实也属于陆恒这一系的人。

　　除了他俩之外，陈鸥算是出风头最多的年轻创业者。

　　广州那边各种新闻报道，陈鸥自己也频频露面各大节目，疯狂刷脸。

　　这种CEO抛头露面的事情，在业内惹来不少非议，但也让人真正把注意力落到陈鸥身上。

　　对方现在所取得的成就，即便是老一辈互联网从业者，也不得不认可一二。

　　陆恒咧嘴一笑，“是赚了点，对聚美优品的投资，陆陆续续就三四千万吧！现在这个美妆公司估值大概在六七亿的样子，按我的持股份额，赚了两亿多。当然，这钱没到我手上，所以说起来，我还是亏着的呢。”

　　“你小子，得了吧！别不满足了，聚美优品前景好得很，接下来还会往上涨。”雷君笑骂一声，感慨地说道：“也就没人知道这件事而已，不然估计得说我再次看走眼了。”

　　“呃，你以前也看走眼过？”


第1425章 项目疯狂启动

　　很难想象，被誉为中国最成功的天使投资人，会以自嘲的模样说自己看走眼过。

　　“做投资的，谁又没看走眼过？”

　　雷君反问一声，陆恒倒是愣了下，无法反驳。

　　别看他现在一投一个准，那是做了弊，开了重生挂。

　　如果把这个机会让给雷君，对方绝对会比他做得还要好，这点毋庸置疑。

　　不过以现实生活来看，做投资的，还真是没有人敢说自己没看走眼过。

　　只不过雷君的感慨，让人有些唏嘘。

　　“98年吧！和你们这批人差不多大的时候，我成为了金山的总经理。那可是当时中国最大的软件公司，而我连三十岁都不到，啧啧，也算得上少年成名。”

　　“两年后，一个姓马的年轻人带着一个聊天软件找到我，他需要投资。在这之后，又有一个姓马的年轻人，创建了淘宝，他也找到了我，需要投资。毕竟那时候，我也算得上有名，手上也有钱。”

　　陆恒愣了一下，这两个姓马的，不用说，他都知道是谁。

　　不过从现在来看，雷君当时肯定是拒绝了他们，要不然以现在腾讯和阿里的规模，那雷君怕是早就成华人首富，甚至可以在几年后问鼎全球首富了。

　　“君哥，你都拒绝了？”

　　雷君双手一摊，“这不明摆着的嘛，也就是这些事情还没被新闻挖出来，不然早就传得满天飞了。我跟你说，换做是你，当时估计也会拒绝对方。”

　　“怎么个情况，说来听听？”

　　“马化藤开价太高啦！当时的QQ他要我投两三百万，那可是两千年初啊，这两三百万可相当值钱。至于马芸，我不知道你接触过这人没有，嘴皮子利索得很，满嘴跑火车，当时就跟我说市场有多大，淘宝未来前景如何，简直就跟传销一样！”

　　陆恒微微一笑，从当事人口中听到这些往事，还真的挺有趣的。

　　QQ的事情他倒是知道，或者说整个中国的网民都清楚，在马化藤艰难的时候，甚至想百多万直接给卖了，只是没人愿意接手而已。

　　至于马芸，陆恒还真没当面接触过。

　　但是他看过不少马芸的演讲视频，确实有点能说会道。

　　不过建立在对方取得成功的基础上，这个就叫畅享成功经验。

　　而要是放在他创业初期，那估计就真的是雷君所说的那样，满嘴跑火车。

　　“君哥，那你现在后悔不？”

　　“现在？”雷君摇头，“现在没什么好后悔的，我相信我的小米公司不会比谁差，而且还是我亲自建立的。”

　　“不过在10年之前，我确实有点后悔，错过了两个最有潜力的企业。也正是在那段时间，我陆陆续续做了几十次天使投资，现在也算赚回来不少。”

　　雷君收回目光，感叹道：“所以说啊，对于你投资聚美优品成功，我挺欣慰的。至少比我当时做得好了！”

　　“陈鸥不是马芸、马化藤，聚美优品也不可能做到淘宝那种地步。”陆恒耸了耸肩，他还是有点自知之明的。

　　“也对，那种天才中的天才，难得出一个。不过你志不在投资这一块儿，以你的投资回报来看，其实很不错了。”

　　“提到这个，聚美优品最近打算做大面积的广告投放，正在拍摄广告视频。君哥有兴趣去客串一下不？”

　　“客串？”

　　“嗯，我也会去。不过是当反面教材的，你也一样。”

　　“容我考虑一下吧！毕竟不是谁都是陈鸥，可以毫无顾忌的抛头露面，这一行，大家还是讲点身份的。”雷君皱着眉头说道。

　　陆恒斟酌了一下，缓缓道：“君哥，时代或许比前十年又有所不同了。公司创始人在外抛头露面，已经越来越普遍，甚至能取到更好的效果。你也是做手机这一行的，诸如乔布斯你应该了解，他在这方面，可没什么顾忌。”

　　“呃……”

　　……

　　从北京回来也有一段日子了，陆恒在忙完学校的事情后，就彻底投入到工作当中。

　　较之去年陆恒全国各地巡查，今年这个时候，陆恒不会天天在飞机上、汽车上度过。

　　但要说不累，那肯定是假的。

　　从七月份开始，恒成集团就展开了一系列的大计划！

　　首先，在保留集团金融部的情况下，另行建立一家全资金融子公司，主要业务围绕汽车信贷这一块儿展开。

　　人手方面，一部分源于招聘专业人士，一部分则是从集团内部抽调骨干人员。

　　而这一块儿，也恰恰是陆恒在主抓。

　　毕竟这个公司涉及到的资金量很大很大，初期投入就占据了集团百分之十的流动资金，换做谁来主管，陆恒都不放心。

　　相应的，随着恒成集团自己展开汽车信贷业务，和各大银行的联系也变得紧密起来。

　　而且早期集团是和梁伯韬创办的信元担保在合作，后续合作上的结束收尾工作，也得详谈。

　　至少信元担保不能一下子全面退出，中途得留下一个缓冲时间，让恒成的金融公司顺利过渡。

　　梁伯韬为此，专程从香港飞到崇庆。

　　陆恒与梁伯韬聊了两天，老人家年纪大了，事情倒是看得很开。

　　没有太多懊恼，只是觉得有些遗憾。

　　恒成集团现在规模庞大，信元担保很大一部分收入都是来源于恒成，合作终止的话，影响不是一点两点。

　　不过梁伯韬也很清楚，如此重要的业务，陆恒不可能让其一直受制于人。

　　合作，迟早都会结束。

　　倒是就这两三年的时间里，信元担保也算在大陆立稳了脚跟，不管是利益还是名气都随着恒成发展，获得了不少。

　　即便与恒成的合作终止，接下来还是有发展前景。

　　两天后，梁伯韬离去。

　　陆恒并没有闲下来，除开主抓恒成金融公司的事情之外，集团方面，还有其他项目在展开。

　　二手车部门，彻底独立出去，成立一家全国范围性质的二手车公司，并且与柚子科技直接建立相应的合作关系。

　　柚子科技借助恒成二手车公司的线下渠道，恒成二手车则是借助柚子科技早就积累起来的宣传资源，以及各地线下资源。

　　总的说来，两家公司互利互惠。

　　对于陆恒而言，则是左手倒右手，走个名义上的流程而已。

　　毕竟虽然同属一个集团，但都有各自的公司主体，有合作，肯定就有竞争关系，两家公司的高层也都有各自的利益诉求。

　　名义上的流程看似没必要，实际上就是处理两边各种纠纷的主要手段。

　　另外，赵根提出了一个构想，陆恒还在和集团高层一直讨论，打算尽快拿出决定。

　　下班之后，陆恒揉着发涨的脑袋走出公司大楼。

　　“第三方道路救援机构？这玩意儿有点难搞啊，也不知赵根的市场调查结果如何。”

　　“老板，是直接回家吗？”

　　陆恒吐了口气，看着楚易，摇了摇头。

　　“不回家，去一趟素素公司那边，她昨天都没回家，我得去看看她。”


第1426章 糟糕的名字

　　林素的公司早在六月底就已经注册好了相关的工商手续，公司规模初期定在五十人以内。

　　当然，最开始的时候，肯定是没有五十人这么多。

　　加上林素自己本身在内，一开始也才二十个人，这里面还得扣除非专业的行政人员。

　　注册资金为五百万，林素自己拿出了两百万，陆恒借了她三百万。

　　对的，是“借”，而不是投资！

　　这笔钱，林素主动开口向陆恒要，但不是以陆恒投资的形式。

　　女人很聪明，她清楚，对于风投这一行来说，没有人会对一个连计划方案没做出来，市场前景也不明朗的公司随随便便就进行投资。

　　即便陆恒愿意，那这也不代表是她自己的能力。

　　而用“借”的方式，就比较说得通了。

　　谁创业还不找人借点钱，父母、亲戚或者朋友之内的。

　　当然，如果陆恒和林素已经结了婚，从法律上成为真正意义上的一家人，那就不存在借不借的生分说法了。

　　光是婚后的夫妻共有财产就足以让她随便拿出这笔钱来。

　　靠着五百万的充裕资金，林素算是把初期的架子搭起来了。

　　公司名叫木耳科技！

　　呃，对于这个名字，陆恒觉得很糟糕，曾劝说林素改换一下。

　　不过林素觉得，“木耳”分别取用林素陆恒两个姓氏里面的偏旁，有特殊的意义在里面，而且也顺口，没必要改。

　　大概这就是中国人给私人企业取名的习惯吧，不管是腾讯、京东亦或者陆恒的恒成集团，或多或少，名字里面都有各自的情感寄托。

　　当时看着林素那双纯真的大眼睛，陆恒实在不忍心说出那种形象的比喻。

　　他只能安慰自己，这只是母公司的名字，并不是以后研发的产品名字。

　　就好像少有人知道未来大火的秒拍、小咖秀背后的公司是炫一下科技公司，而现在的滴滴打车背后是小水滴公司一样。

　　大不了，以后惹来非议后，花点钱给公司改一下名字就是了。

　　楚易将车开到了林素公司门口，地址在两江新区的高新创业园里，这段时间声名大噪的饿了么公司总部，以及崇庆地区崛起的互联网公司猪八戒网，分别位于一左一右，相隔不过半个小时的步行路程。

　　陆恒站在公司门口，仰首看着那个招牌，木耳两个字映入眼帘。

　　即便有心理准备，陆恒也依旧忍不住捂了捂脸。

　　用这种方式来纪念他们两的爱情，他总觉得哪里不对。

　　摇了摇头，把那些不合时宜的想法抛开脑后，陆恒迈步踏入公司大门。

　　思想淫荡的人看什么都不正经，他自认自己还算冰清玉洁。

　　“陆，好久不见！”

　　一口流利的美式英语从写字间传出，陆恒循声看去，不由一笑。

　　“琳达，你什么时候来中国的？”

　　面前端着咖啡，一头金黄卷发的白人女子，陆恒认识。

　　是林素在美国工作时认识的好友，此次林素创业，邀请了她一起过来，倒是没想到对方已经到了。

　　至于陆恒怎么会认识她，那就是在陆恒去美国时候，陪林素晚上参加聚会的事情了。

　　相比记忆中的琳达，此刻对方稍显疲倦，喝着咖啡提神，不变的或许就是胸前的波涛汹涌了。

　　“一周前到的，艾米帮我联系好了住房，我就直接入职。你是来接艾米下班的吗？”

　　陆恒笑了笑，“对啊，她昨天没回家，今天我提前下班了，干脆就来接她一道。”

　　琳达眨了眨深蓝色的眼睛，打趣道：“是不是还准备了跑车、鲜花以及浪漫的烛光晚餐？”

　　“跑车没有，就一辆在你们眼中老气的奔驰，鲜花和烛光晚餐倒是可以考虑一下。”陆恒笑着说道。

　　琳达撇撇嘴，摇头道：“不是很懂你们中国的年轻人。按理来说，你也很有钱吧！这么年轻，赚了钱，难道不买几辆炫酷的跑车，提高一下生活质量？”

　　陆恒同样摇头，笑呵呵的回答：“高质量的生活也并不一定需要跑车来提供，带有花园和游泳池的住房，以及爱人亲手做的晚餐，应该更有趣味一点。”

　　“你做菜好吃吗？”

　　“艾米没跟你夸过我的厨艺？”

　　“如果是像崇庆这边普遍偏辣的厨艺，那我觉得可不太好吃。”

　　“或许是你还没习惯崇庆的生活方式，等你习惯了，你就会觉得辣椒是非常不错的调味食材。当然，我也有拿得出手的不辣菜品，有机会请你品尝品尝！”

　　琳达眼睛一亮，“那我相当期待！对了，你是要去找艾米吗？”

　　陆恒看了下腕表，指了指林素的办公室，“你们几点下班啊，这都快七点了吧！”

　　琳达摊了摊手，无奈道：“这个可说不准，公司刚刚开起来，时常加班。昨天忙到了凌晨一点多钟，艾米好像直接在办公室里过夜的，她比我们还要拼命。”

　　陆恒皱了皱眉，自己老婆这么努力，他当然是很欣慰。

　　可加班到凌晨的话，那就容易影响身体健康了。

　　陆恒打算进办公室去叫林素，不过被琳达给劝下来了。

　　“艾米做事情的时候，不喜欢被人打搅，不然她的脾气会变得很差，我建议你别去找她。嗯，你可以在这跟我聊聊天，介绍介绍中国的美食。”

　　陆恒好奇道：“你不忙吗？”

　　琳达微微一笑，胸前一阵抖动。

　　“我今天的工作已经OK了！艾米说了，我们只需要把每天的工作任务结束，就可以准时下班。加班全凭自愿，当然，她为会我们提供加班工资。如果你不来的话，我喝完这杯咖啡，或许就已经回家了。”

　　陆恒想了想，也就在一旁坐了下来，没有进去打搅林素。

　　他其实能理解林素这种拼命的心态。

　　就好比当年他创业的时候一样，只要时间充裕，即便员工下班回家了，他也会尽可能在公司多待一会儿，能解决一点问题是一点。

　　毕竟随着时间流逝，每一天都是在耗费固有的资金。

　　这种状况，除非到产品真正拿出来，并取得一定成绩之前，或许都不会结束。

　　和琳达的聊天，持续了大概半个多小时。

　　在这期间，下班的人寥寥无几，木耳科技的创业团队都是年轻人，冲劲十足，大多选择自愿加班。

　　琳达说起来是之前准备走了，但其实相比五点半的下班时间，她已经加班了一个小时。

　　或许是知道陆恒与林素的亲密关系，琳达和陆恒聊天的时候，一些商业上的不太重要信息，也就没有太大顾忌。

　　陆恒得知了一些林素公司的情况。

　　目前还是在研发软件产品的阶段，因此人手没有进行第一轮的扩招。

　　而林素那边，主要负责统筹全局，并且进行相应的数据分析。

　　诸如世界短视频市场行业发展，中国用户行为研究以及产品如何变现盈利等等。

　　这些数据，也不是那么轻易得来的，花了十几万，从专业的机构那里买来相关数据，然后林素自己进行整理，结合她的看法重新编辑。

　　整理好相关的数据以及信息后，林素还得分门别类的交给其他部门员工研究熟悉，并且合理安排相应的工作任务……

　　总的来说，自己老婆过得有点累啊！

　　陆恒一边感慨着，一边挥手与要下班的琳达告别。

　　时间临近八点了，下班回家的人也多了起来。

　　坐在琳达的办公桌旁，陆恒能看见一些年轻人离开之前，会走到林素办公室那里道一声拜拜，或者说上一声自己下班了，有事打电话。

　　他能听见的，就是林素简单的回应。

　　“嗯，拜拜！”

　　“明天见，有事打电话。”

　　“辛苦了！”

　　“蕾蕾你明天记得把工作进度赶快，今天先回去休息吧！”

　　“我？不用担心，马上就回家了。”

　　……

　　有下班的年轻女性经过琳达这边写字间的时候，看见静坐的陆恒，短暂的疑惑之后，皆是惊讶的捂住嘴。

　　她们都是知道林素的男朋友身份，看到陆恒没有几眼，就认出来了。

　　陆恒微笑着和她们点头，并且示意不要去打搅林素。

　　他拿起琳达桌前摆放的书籍慢悠悠的看着，时不时喝上一杯水，安静等待林素出来。

　　这一幕，就仿佛回到了很久之前。

　　那时候林素去恒成找陆恒的时候，陆恒忙着与人开会讨论事情，林素就安静的找个地方坐下等候陆恒。

　　如今，却是位置互换了。

　　直到时间走到九点钟，墙壁上的挂钟发出叮咚一声。

　　林素伸着懒腰走出办公室，正打哈欠的她看着低头阅读的陆恒，一下子愣住。

　　“等多久了？”

　　陆恒抬起头，额头与趴在写字间隔断的林素脸颊想差只有十公分。

　　“没多久，回家吗？”

　　林素低下头在陆恒额头上亲了一口。

　　“等我一分钟，马上就出来！”


第1427章 晚安，我的妻子

　　回家的路上，林素头靠在窗边，闭着眼，神情显得十分疲倦。

　　陆恒伸出手将她搂到自己身边，肩膀让她靠着。

　　“我听琳达说，公司的事情很多，你最近忙得都顾不得回家了。很累吗？”

　　“嗯，还好。”

　　“以后不准在公司熬夜加班，不管多晚结束工作，都要回家。如果太疲倦了，就给我打电话，我开车来接你。”

　　“嗯。”

　　见素素疲倦的样子，陆恒也就不再多说，让她清净的休息一下。

　　到家后，陆恒让林素自己去泡个澡，他则是入了厨房，和阿姨一起做晚餐。

　　这么些年，陆恒的厨艺并没有放下，反而越见精湛，就连阿姨都说，陆恒做的菜比她们做得还好吃。

　　陆恒自然是谦虚的收下了这些奉承。

　　厨艺这玩意，多做自然能变好。

　　再加上他时常出入高档餐厅，吃过的特色菜品多了，找一些食谱看看，也能扩宽一下自己的菜品范围。

　　他对琳达说自己的厨艺不差，那可不是吹牛。

　　半个小时后，丰盛的晚餐就摆上了餐桌，主菜是陆恒亲自下厨，其他几个小菜，以及煲好的鸡汤则是两个阿姨负责的。

　　在餐厅等了一会儿，迟迟不见林素出来，陆恒皱了皱眉，上了二楼。

　　在浴室里，陆恒看见了躺在浴缸里睡着的林素。

　　白色的泡沫下是若隐若现的诱人胴体，修长的大腿与粉白的手臂弯曲微翘。

　　精致的锁骨附近，透着一些青色的筋与红色的血管，仿佛以前丰满的妻子，变得消瘦了很多。

　　那副怎么看都不会随时间变化的惊艳容貌，此刻微蹙着眉头，抿紧了红唇，就这般躺在浴缸里。

　　或许是太过安逸，太过舒服，就这般睡着了。

　　陆恒心疼的抚摸着妻子的脸，轻轻的在其耳边呼唤。

　　“起来吃晚饭了。”

　　林素嘤咛一声，睁开眼，惺忪迷茫。

　　“我给你拿衣服过来，你先起来冲一冲身上的泡沫。”

　　“喔。”

　　哗啦啦的水声响起，美人鱼迟缓的起身，看见陆恒在一旁，有些羞涩，捂着诱人的风光。

　　“你怎么上来了？”

　　陆恒偏过头来，笑道：“谁叫你睡着了，半天不下来吃饭。”

　　林素一边打开淋浴，一边歪着头诧异。

　　“我竟然在浴缸里睡着了？”

　　“算了，我冲洗一下就下去，你先出去吧！”

　　“都老夫老妻了，还害羞干嘛！搞快点，让老公服侍你穿衣服。”

　　“噫，你的眼神一点都不正经，透露着下流。”

　　“那你要不要吃饭了！”

　　“行吧，人都是你的了，让你看看也不掉一斤肉。”

　　陆恒就坐在一旁，看着那魔鬼似的身材被清水冲刷，说没有冲动那是不可能的。

　　只不过想起刚刚林素累得睡着了的情形，只觉得十分心疼。

　　在饭桌前坐下，陆恒给林素夹着她喜欢吃的菜，偶尔会与对方聊一聊工作上的事情。

　　虽然就现在陆恒的成就来看，林素的创业不过是小打小闹，但陆恒没有任何看轻。

　　他很明白，任何事业都是由小到大这般成长起来的。

　　何况短视频这个市场，还没有人涉足，未来前途广阔。

　　林素如果真的做好了，以后成就不会在李响、陈鸥这些人之下，即便比之自己亲自带出来的肖吴，也有机会更胜一筹。

　　晚餐林素吃得很快，即便还保留着优雅的进食礼仪，但速度比起陆恒熟悉的节奏，要快了很多。

　　陆恒知道，大概这就是开始工作后的改变吧！

　　每一分每一秒，都不想浪费在工作以外的地方。

　　即便家庭！

　　想到这里，陆恒心里揪了一下，随即不再往更深处去想。

　　这是个必然的过程，不管是男人还是女人，都这般如此。

　　大家也都还年轻，还没到你侬我侬，谁也离不开对方一时片刻的地步。

　　过个几年，事业也都稳定了，就刚好是可以居家过日子的年龄。

　　“这都十一点了，我去睡觉了。”

　　“先等等，你头发都还是湿的，我给你吹干吧！”

　　“嗯。”

　　林素坐在镜子前，陆恒为她吹干头发。

　　“好像变短了？嗯，变短了很多，怎么才到肩膀啊！”

　　陆恒捧着黑色的秀发，不见当年的长发及腰，也没有在美国时候的波浪微卷，仅仅只有干练的简约短发。

　　林素涂抹着睡觉前要用的修复保养乳液，听见陆恒的疑惑，她笑了笑。

　　“头发太长比较麻烦，耽搁时间。所以前两天我就去剪短了，怎么样，好看吗？”

　　陆恒抚摸着短发，头撑在上面，看着镜子里他和妻子的脸。

　　“好看啊，我的女人不管怎样都好看。”

　　贝齿咬着嘴唇，林素手上的动作停顿了一下。

　　她知道，陆恒一直以来都喜欢自己留长发。

　　当年自己还梳着马尾辫的时候，他就喜欢把玩那长长的辫子，如今剪短了，肯定没有那时候漂亮。

　　肩膀被拍了拍，男人浑厚的磁性嗓音传来。

　　“上床睡觉去吧，这么晚了，明天你还得早起呢。”

　　林素嗯了一声，起身就躺到床上，僵硬的身体只觉一阵舒爽，还是家里舒服啊！

　　“翻过身来趴着，我给你按一按。”

　　“呃，你白天也工作那么久，休息吧！我没你想象的那么累，睡一觉就好了。”

　　“听话，让你趴着就趴着，你老公身体可比你强壮多了，担心我干啥。我可是担心你，每天忙着，估计吃饭都不规律，万一三十岁不到就身材走形，到时候你老公抱着个丑媳妇睡觉，肯定会睡不安稳。”

　　“呵呵，好吧！”

　　陆恒侧坐在床上，轻轻的给林素按着手臂，肩膀，敲打背部，时不时揉捏对方的额头。

　　他知道自己力量很大，所以用力十分轻柔。

　　太专业的按摩技巧，陆恒没学过，但并不妨碍他为林素按摩。

　　一些简单的敲打揉捏，他还是会的，只需要起到放松肌肉，加速睡眠的效果就好了。

　　至少第二天起来，林素不会有酸痛的感觉，而是可以用更加精力充沛的身体，去迎接繁忙的工作。

　　林素趴着，头埋在枕头里，偶尔会嗡嗡的和陆恒聊天。

　　“老公，你当年创业的时候，比我还累吧！”

　　“怎么问这个？”

　　“我现在做事情，又有资金，又有爸爸妈妈和你的人脉，可就是这样，我也觉得到处是困难，每天都有无数新产生的问题。你那时候叔叔阿姨不能给你任何帮助，你连几十万的启动资金都没有，我很难想象你是怎么一路走过来的。”

　　陆恒停了一下，然后继续按着面前白皙修长的大腿，嘴角含笑。

　　“其实也没你想的那么难了。”

　　“我那时候不像你这样，做些事情都是小打小闹，失败成功都没人关注。你现在压力肯定比我那时候大，一上手看似资金充裕，但那也是压力。”

　　“而且你放弃了美国脸书的好工作，撇开了清华学历给你带来的方便，一下子就拉起一票人和你创业。无数亲朋好友的眼睛都看着你，你肯定比我要难受一些。”

　　“不过这些事情，你不要想太多。老公一定会在背后支持你的！”

　　“素素，你最近……睡着了吗？”

　　陆恒叹了口气，停下动作，轻轻的帮林素翻了个身，盖上薄毯，将空调温度调高一点。

　　在林素额头上吻了一下，陆恒明亮的双眸看着天花板，缓缓闭上。

　　“晚安素素，明天一定会更好的。”


第1428章 汽车救援

　　普通人的生活，波澜不惊，没有小说电影里那般戏剧，充满了意外和惊喜。

　　即便陆恒并不普通，但是每天所过的生活，也就那样。

　　他喜欢这种平淡如水的日子，早已不去追逐激情，心态的变化，年龄的增加，让他更适应安定。

　　大抵上，也只有生意上的事情，时不时会给他带来一些挑战了。

　　恒成集团的步伐，在坚定且快速的往前迈着！

　　金融子公司的成立，标志着又一个行业进入到集团的产业链条中，不再受制于人。

　　而二手车公司的独立，则意味着恒成开始真正涉足，甚至企图掌控这个汽车次级市场。

　　赵根提出的全国范围性质的第三方道路救援机构成立，在花出三十万的市场调研代价后，被郑重的摆到了集团高层议会上。

　　“首先，我得感谢陆董愿意拿出三十多万给我去购买相关的数据资料。其次，我想说，汽车救援真的是一个大有可为的行业！”

　　赵根站在会议室最前方，一向在集团会议中沉默寡言的他，这一次显得极有激情。

　　在每一个集团高层的桌子前，都摆有一份资料，厚厚的，崭新无比！

　　那是赵根在购买了专业机构的数据资料后，花费了半个月时间，重新整理出来的东西，交给每一个人下来去看。

　　他此时所做的，就是尽可能的简短的把相关信息汇报给其他人。

　　汽车救援的诞生，相关机构的组成、行业的发展，中国大陆的具体情况……

　　赵根侃侃而谈，唾沫横飞，临近四十多的他，此刻有着不下于赵京的激情。

　　陆恒专心听着，时不时点头，但却情不自禁皱眉思索。

　　其他人显得比较疑惑，谨慎，但也在认真听。

　　半个小时后，赵根停止了讲述，期待的看着众人。

　　“集团旗下的4S店虽然有附带的汽车救援服务，但这仅仅只是单个店面的服务，并不是主营业务。受到地区限制，人手限制，实际上并不算专业的救援机构。而在我的调查中，我们中国在这个行业里，发展极为混乱。都说乱世出英雄，此刻正是‘乱市’，我们完全有机会成为这个英雄！”

　　众人你看着我，我看着你，面面相觑，无法应和，却也说不出太多拒绝的理由。

　　陆恒此时也有些难以定夺，主要这一行，即便在他重生的那个年代，也没有人做出成绩来。

　　在这种未知的情况下，他显得分外谨慎。

　　“赵京，你怎么看？”

　　赵京十指交加，面色凝重，迎着陆恒询问的目光，以及赵根期待的眼神，他沉默半晌。

　　即便是他，此刻也显得犹豫不决。

　　赵京思索片刻，缓缓开口，提出了几个问题。

　　“首先是公司业务范围，我们如果做专业的汽车救援机构，就必须考虑到业务盈利的问题。而业务范围，意味着我们能从哪些点获得利润，更意味着我们要和什么政府机构打交道！”

　　“其次是成本，考虑好了业务范围，就能得出相关的成本预算，这一点，老赵你计算好了吗？”

　　“最后，我们要用多少时间，收回成本，获得盈利，未来市场前景又会让我们发展到哪一步？”

　　赵京以非专业人士的角度，提出了最为专业的几个问题，而且直指一个企业从诞生到发展的关键点。

　　“就好像我们最近成立的金融公司，这一块儿业务范围清楚，成本虽说高昂，但是盈利可以快速实现。又有陆董专门盯着，基本不会出现差错，可以顺利地实行下去。”

　　听着这些话，众人皆是点头。

　　陆恒看向赵根，好奇道：“据我所知，现在道路救援机构，既不归交通警察部门管理，也非交管局的范围。一旦成立，要么是无人问津，野蛮生长。要么就是多方插手，难以应对。赵根，你是怎么想的？”

　　赵根皱着眉头，迟疑道：“这的确是一个问题，在我的调查中，汽车救援市场实在太乱了。行业无书主观，无法律定则、标准无人订，税收无定规，市场无秩序。就上头管理而言，也如陆董所说第二项一样，属于交叉管理，工商部门、交通运输部门，公安交管部门，乃至其他商业部门等，都有插手。至于公司定性，也很纠结，不管是交通运输业，还是汽车维修业，都不能单独定性。”

　　“至于成本，一辆合乎技术标准的专业救援车，购置改装成本在二十万以上。而一辆专业拖车，成本更在二十万到一百万以内。”

　　“考虑到专业的道路救援还需要专业的工种人员，人才培养招聘上，成本也是一笔高昂费用。”

　　赵根话未说完，到后面，连他也觉得头疼起来。

　　赵京一张脸严肃深沉，为他做出总结。

　　“总的来说，这是一个混乱的行业，不管是法律还是政府监督都没有到位。如果说仅仅只是这一点，大家都能接受，毕竟任何事物的发展，都有这个过程。但是可以预见的高成本、慢盈利，就让集团无法接受了。”

　　赵根急忙道：“你的意思是否决？”

　　赵京点头道，“太长的资金回收时间，会给集团带来巨大的财政压力。而相比我们的主营业务，汽车救援差距太大。”

　　对于自己各方奔走，花了那么长时间做调研，最后极有信心的方案被否决，赵根显得有些不甘心。

　　他摇头道：“虽说是全国性的汽车救援，但并不意味着我们一次性高投入。我们可以慢慢的来，先拿几个汽车拥有量高的城市试点。而且在我看来，只要汽车救援做得好，对我们恒成集团的品牌提升，也是一个极大的助力。”

　　赵京不再多言，看向陆恒。

　　“陆董，你怎么看？”

　　最终的决定，只有陆恒能做。

　　尤其是涉及到集团成立一家子公司，还是高成本的投入时，谁都不敢拍板。

　　赵根为了让众人看清楚这个市场的潜力，他申请了三十多万的资金去做市场调研，为的就是说服陆恒。

　　陆恒没有看其他人，低着头，摩挲着下巴，不断思考。

　　不得不说，赵根刚才最后一句话，打动了他。

　　汽车救援做得好，相当于售后服务的增值，这确实可以提高恒成集团的品牌力。

　　市场潜力，也足够大，整个中国的汽车救援市场，虽然混乱，但建立在那么高的汽车数量上，潜力毋庸置疑。

　　可赵京的话，也不是无的放矢。

　　庞大的成本压力，缓慢的回收期，即便是陆恒，都难以承受。

　　一番思考后，陆恒敲了敲桌子。

　　“有关第三方道路救援机构成立，也就是赵根你说的全国范围汽车救援机构，这件事情，兹事体大，我们也不可能一两个会议就决定这个项目。你收集的资料，都在这里面吗？”

　　陆恒指着面前那份厚厚的资料问道。

　　赵根稍显失望，不过也点了点头，“都在里面，是我从相关的十个专业机构里花钱买来的，而且经过我专门整理，算得上最为权威专业的市场调查了。”

　　“那行，这个项目我们先暂且押后。我回去仔细研究一下这份资料，过段时间，我们再议！”

　　会议结束，众人议论纷纷的散去，就氛围而言，其实挺好的。

　　最近恒成集团大动作频频，不断有新的项目启动，相关管理层都很积极。

　　陆恒与赵根私下里又单独的聊了一番，虽然对方仍然有点失落，但也收拾好心情，重归正常工作。

　　对于他的失落，陆恒能够理解，甚至心中高兴。

　　之前股权激励方案实行后，整个集团从上到下，焕发了新的活力。

　　就连赵根这种比较稳重的人，都愿意去思考，去研究，甚至接连提出了好几个计划、项目。

　　渠道部门的建设，赵根也是推动者，只不过这种算是整理集团资源，再行划分而已。

　　此次汽车救援市场的开拓，才是真正展现对方野心的一步。

　　如果这个项目推动，以其高额的投入来看，赵根必将成为与赵京同等的存在。

　　而要是成功了，其在集团的重要性，更是会上升几个档次。

　　陆恒微微一笑，“老男人也焕发新春了啊！”

　　笑过之后，陆恒低头看向了那份资料，他准备认真研究一下，毕竟也是花了三十多万才收集到的东西。


第1429章 这一行，需要专业

　　汽车救援，是在汽车，或者说私家汽车诞生后的产物。

　　汽车通常由发动机、底盘、车身、电气设备四个部分组成，零部件多达上万个，引发故障的原因众多。

　　私人车主在汽车出现问题后，绝大部分都无法自行解决。而如果不是在自己熟悉的城市环境，这种状况下，更难以解决。

　　因此汽车救援的任务不是直接把车拖走，也不是修理汽车，而是恢复安全行驶能力。

　　譬如在公路上，汽车出现数个零部件问题，这个时候，专业的救援机构，会选择修复相关的零部件，使其恢复安全行驶能力，至于其他的问题，则会叮嘱车主，到达目的地后，尽快寻找修理厂进行全面维修。

　　这个行业，自汽车诞生后，已经有上百年历史。

　　但是在中国，却只有十五年历史，可谓极其短暂，自然，市场也没有形成标准制度。

　　结合赵根给出的资料，以及陆恒对汽车行业的相关了解，花费了很长的时间，总算梳理透了这些信息。

　　中国目前汽车救援的机构，分为四种！

　　首先是专业的品牌汽车俱乐部，基本上这是照搬国外的汽车文化，有例可循。

　　但就如绝大部分外国企业在中国水土不服一样，汽车俱乐部在中国的汽车救援业务，效果并不好。

　　原因很简单，俱乐部都是先吸收会员，缴纳会费，出了问题，再帮你解决。

　　但是就中国人的消费习惯来看，又有谁愿意先花钱，来保证一个谁知道什么时候会出问题的事情。

　　而且这种俱乐部形式，受限于汽车品牌的格局，效率很差。

　　除开俱乐部这种搬来的文化之外，还有汽车4S店，汽车修理机构以及专业拖车公司三种。

　　汽车4S店的道路救援这个很好理解，恒成集团旗下4S店都有相关的服务，甚至陆恒早些年卖车的时候，也亲自去做过。

　　譬如某个客户开车到一半，上了高速，车子突然无法行驶，出了小故障，前不着村后不着店的情况下，只能打电话给4S店的销售人员。

　　这种时候，要么是销售人员亲自上，要么就是售后部人员上。

　　但是很明显，这个叫服务，不叫业务！

　　4S店推出这种服务，大多是为了拉拢客户，提高品牌忠诚度，这仅仅是一种附带的优惠活动而已，而不是追求利润的主动业务。

　　专业拖车公司不提，这玩意主营为拖车，维修救援是附带业务。

　　有可能的情况下，他们会选择管你什么问题，我帮你拖走就是，反正收费会更多。

　　倒是汽车修理机构这一块儿，陆恒专门了解了一下，甚至还打电话给了沈楠。

　　何氏企业基本上就是做汽车修理的，长期开展附近范围的汽车救援业务。

　　但是就陆恒了解来看，国内绝大部分汽车修理机构的道路救援业务，都不合格！

　　汽车在路上出了问题，孤零零的停在那里，这时候一辆摩托车，带着几把改锥、扳手，几根电线，甚至一小桶汽油围着车主转。

　　他说“我工具齐全，技术精湛，收费又低，关键能帮你快速修好”。

　　这种时候，百分之九十的车主，会因为心急，选择接受。

　　至于后果，可以想象。

　　汽车修理机构展开的道路救援业务，问题太多了。

　　不够专业，收费混乱（反正比正常的高），安全隐患大，而且无法追责、投诉，事后你都找不到相关的人和机构！

　　但是就在这么多问题下，实际上中国的汽车救援业务，还真是汽车修理机构成为了主力军。

　　几乎百分之七十以上的抛锚汽车，都是由汽车修理机构来解决的。

　　陆恒看着这些调查情况，只觉触目惊心，其中几个因为不够专业，修理不善，导致车毁人亡的例子，更是让他咬牙切齿。

　　这几乎算得上谋财害命了！

　　林素最近下班后发现，自己老公没事就泡在书房，看着一份厚厚的资料，时不时还上网查询。

　　虽然陆恒也经常在家里工作，但是一份资料看了足足一周多的时间，还是让她诧异。

　　今天下班比较早，才七点多钟就到家了。

　　吃过晚饭后，陆恒又进了书房，林素端着两杯饮料跟了进来。

　　“最近在看什么？看你很专注的样子，是跟你们新开的那家金融公司有关的事情吗？”

　　陆恒回过头来，接过杯子，是自己夏天喜欢喝的清茶。

　　放下手上的资料，陆恒揉了揉额头。

　　“公司提出了一个项目，有关汽车救援的，我最近比较关注这个。”

　　“汽车救援？”林素转了转眼珠子，点点头道：“这确实是一个不错的项目，我们女人开车，估计很需要这个。”

　　陆恒听后，不由一笑。

　　“倒也是，汽车救援里，很多都是女车主。像什么忘了加油啊！车子冬天停家里，早上启动不了啊！一些小问题，都无法解决，得找专业的救援机构来帮忙。”

　　“切，你这是小看女人。”

　　陆恒连忙摇头，“这哪里算小看。就譬如车子在路上轮胎被钉破这种事情，换个备胎说起来简单，千斤顶等工具也齐全。但是正常女性，又有几个力气足够。这只是生理特性导致的差异，你可别误解你家男人。”

　　林素捂嘴一笑，难得看到陆恒这么着急的给她解释。

　　附身在电脑上看了一眼，大约是些数据查询，林素没有深入，抬起头来问道。

　　“我记得4S店都有相关的救援服务吧！怎么你们现在还专门拿出来探讨？莫不是你们想单独成立一家公司，负责这块儿业务？”

　　陆恒抿着茶水，打了个响指。

　　“对，是赵根提出来的，并且花大力气研究了这块市场。就目前来说，还没有形成相关格局，都是些小打小闹。这么说吧，市场还很混乱，用乱市出英雄的说法，我们有很大几率成为执牛耳者！”

　　林素双手抱在胸前，兴致勃勃的和陆恒讨论了起来。

　　“那你怎么看这个市场？有没有想象中的大？未来收益又是如何？”


第1430章 超长时间规划

　　“市场就在这里，有切实可靠的数据，完全可以计算出来，至于以后的市场，也有相关数学模型可以计算。”

　　陆恒缓缓说道，有关汽车救援市场这种东西，比起一般的互联网领域来说，其实很好计算。

　　整个国家拥有多少私家车，乘以相应比率，就可以得出准确的市场范围。

　　“就今年六月份统计的数据来看，我国现在拥有七千万辆私家车保有量，抛锚率或者说需要救援率，一般在百分之十左右。也就是说，全国一年中，至少也有六七百万辆汽车的市场在这里。”

　　林素眼前一亮，赞叹道：“很广阔的市场啊！而且就我国十几亿人的人口基数，这个市场，前景还非常好！”

　　陆恒点点头，“是这么个说法，要不然赵根也不会觉得这一块儿大有可为了。”

　　“既然市场够广阔，而且还没有形成格局，再加上你公司实力雄厚，那完全可以去布局这一块儿。你最近天天看，犹豫不决，难道是因为投入成本的原因？”

　　林素一点一点的分析，最后得出问题所在。

　　不得不说，在有过工作经验，以及开始自己掌握一个企业之后，林素对生意上的事情看得越来越明白。

　　和陆恒相处的时候，也不再是曾经仅有的风花雪月，恩恩爱爱那些话题。

　　虽然陆恒觉得那时候挺好！

　　当然，陆恒也很欣慰自己女人的成长，人不可能总是活在风花雪月里面，这方面有成长，才代表着两人会有一直可以交流的话题。

　　陆恒翻过资料，给林素指了指上面相关的数据。

　　“全国在大陆方面，有六百多个大大小小的城市，这里面一些县城还没有包括。如果我们真有心想做这一行的话，那肯定是奔着第一名去的，换言之，也就是包含所有城市！”

　　“要成立专业的道路救援机构，两个条件必不可少！专业的人，专业的工具。太详细的一时半会也说不清楚，我就简单点跟你说吧！”

　　“要想覆盖一个中等城市的救援机构，一次性投入资金在五百万左右！全国六百多个城市，你想想，这是多么庞大的一笔投资。”

　　林素身子一抖，很简单的数学计算，得出的答案，让她也胆战心惊。

　　三十多亿啊！

　　实打实的三十多亿，不是什么市场估值，就是货真价实的成本投入。

　　结合自己现在忙的那家公司，注册资金也不过五百万，而陆恒这边动辄就是三十多亿，她怎能无动于衷。

　　咽了口唾沫，林素怀疑道：“覆盖一个中等城市，需要五百万这么多吗？这也不用建店，租赁好办公场地，招聘人手，购买相关工具，再选择停车摆放地点，应该用不了这么多吧？”

　　陆恒为其解释道：“专业的道路救援，在时效上要求很高。你不能要求事故车主在原地等待两三个小时，救援机构才姗姗来迟吧！经过科学的计算，以及大量实例，一般来说，车主愿意耐心等待的时间，在四十五分钟左右。超过一个小时的，都会不耐烦！”

　　时效性！

　　这三个字一出来，林素也就明白了。

　　要怎样才能做到快速，答案就那些，专业的管理、众多专业的人手以及数量足够多的救援车。

　　只有这样，才能做到足够高效！

　　陆恒在一旁补充道：“如果说高投入，快回收，其实我还是能接受的。但是这一行，要想收回成本，至少得在三到四年，规模庞大的话，这个时间还得往后拖。”

　　林素点了点头，“如此高的成本，回收时间过长，那对于集团来说，确实会有极大地财政压力。换我来的话，我也不会同意这种项目。”

　　是的，大家是做生意，而不是做公益。

　　没有谁愿意拿出几十亿，顶着巨大的压力，去等待几年后的收益。

　　风投或许会做这种事情，但是两者不可混为一谈，陆恒这是在做企业，而不是做投资。

　　何况风投一旦做出这种巨额投资，前提条件大多是在要投资的企业已经明朗的情况下。

　　一般情况中，风投初期投入都是在几千万，几亿以内。

　　超过十亿，那就算是大投资了。

　　当然，还有一种“人”会做这种事情。

　　国家！

　　诸如兴建高速路，跨海大桥，轻轨地铁，又或者公立医疗，义务教育，乃至城市绿化、水电供应等等。

　　全都是短期的赔本买卖，收益至少在十年甚至二十年以后，但是国家仍然在坚持不懈的做这种事情。

　　教育领域的十年树木，百年树人，放在国家层面，那可真的是百年大计！

　　可是那是国家，不是个人。

　　陆恒没有那么好的慈悲心肠，也没那个能力，他真这么做，保不定就把恒成拖垮了。

　　那他到时候，哭的地方都没了。

　　想到这里，陆恒甚至忍不住给祖国点个赞，中国这些年的发展，那真的是一个怪物！

　　尤其还是在列强林立，世界格局已定的情况下。

　　硬生生从一个才结束战乱的国家，发展到世界前列，甚至隐隐有了挑战霸权的迹象。

　　当然，谈论这些，为时尚早，甚至再过十年，也难以看到全貌。

　　陆恒依旧和林素讨论着他们这点有关自家生计的小事情。

　　“三十多亿是挺高的，不过在我看来，一个城市五百万的投入是一次性的。但是六百多个城市，肯定不可能一次性！你受不了这么大的财政压力，但同时恒成也没这么多储备人才。换言之，这笔成本，我们可以不断削减，分为周期投入。我想了想，削减十倍，或者二十倍、三十倍，这样就在恒成的承受范围之内了。”

　　“然后周期，分为一年半，或者两年。这样一来，当第三期投入下去的时候，第一期就可以开始收回成本……嗯，只要坚持下去，大概十几年后，规模就算上来了。三四十年的话，以恒成集团的发展速度，周期缩短，基本就能奠定格局！”

　　说到这里，林素忍不住笑了一下。

　　年轻人真的很少有会去做长达十年以上的职业规划，更别提这一件需要几十年坚持的事情。

　　就连林素，说着这些话，也觉得有些不可思议。

　　她是不会去做这么长的规划，她就想先做好眼下的事情。

　　一件需要坚持几十年的事业，她不确定自己能否做下去，她也不确定陆恒愿不愿意去做。

　　但就在林素否定的时候，陆恒却是心中一动。


第1431章 意外不以人的意志为转移

　　他心里年龄已然是三十多岁的人了。

　　三十多岁的男人在考虑什么？

　　考虑选择一个事业作为后半余生的奋斗目标，考虑在某个城市买房定居，和爱人度过余生，考虑怎样为五六十岁的父母养老，赡养他们到八九十岁，考虑培养自己的子女，从一岁的蹒跚学步到十八那年成人独立……

　　这一切的一切，莫不是需要几十年的时间来见证的存在。

　　陆恒已然可以去规划一份足够长的事业版图。

　　他已经不是那个需要走一步看一步，不敢放眼全局的人了，他的心态也能支撑他做这种规划！

　　林素的看法，实际上和赵根有些近似。

　　战略目标是全国范围，但战术执行却是分点，这与滴滴打车这种一开始就是往全国撒点的方式截然不同。

　　陆恒开始估算这么做的利弊，以及可执行程度。

　　如果真的能以二三十年的代价，换来一个一统汽车救援市场的大企业，那么陆恒未尝不能去试一试。

　　只不过思考了片刻，陆恒也仅仅只能得出大概的答案。

　　光靠他一人，明显是力所不逮，这件事还需要找一批人来，专门分析分析。

　　“算了，先不说这个了，我们去睡觉吧！”

　　林素看了看时间，诧异道：“这才九点钟，这么早睡觉？”

　　陆恒放下手中的文件，站起身来，在林素措手不及中，一把将其横抱起来。

　　“平时你都回来得很晚，今天难得有时间，我们亲热亲热。嗯，老公想你了！”

　　林素娇羞的用手指弹了一下陆恒，却乖乖的缩在陆恒怀里。

　　她也有些想了。

　　……

　　陆恒浏览着新闻，接连几条报道，让他眉角止不住皱成一个川字。

　　欧阳芳抱着一堆文件走了进来，“老板，这是今年前三个季度的财务报告，田总监那边需要你签字。另外，集团打算在杭州、浙江那边拿下两块地，赵京总裁请你过去商议一下。”

　　不急不缓的说完目的，欧阳芳下意识闭上了嘴，她看见了陆恒那不太好的神色。

　　陆恒松开鼠标，对欧阳芳先点了点头。

　　“东西就放在这里吧，待会我会签字的。赵京那边，你先让他等着，下午我再和他聊，拿地这件事我之前已经知道了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　见欧阳芳打算离开，陆恒叫住了他。

　　“你知道最近李华冰的出差行程吗？”

　　欧阳芳愣了一下，“这个我不太清楚，小水滴与集团虽是从属关系，但李总的行程，有他助理负责，我肯定不了解。”

　　陆恒摩挲着下巴，缓缓说道：“那你去联系一下对方助理，调一下前面半年……不，就最近三个月的行程记录。如果李华冰单独问起，你就说是我吩咐的。”

　　“嗯！”

　　欧阳芳出门打电话去了，陆恒则是继续坐在办公室里，神情凝重。

　　在他面前，电脑上赫然显示着数条与滴滴打车有关的负面新闻。

　　滴滴司机偷拍女乘客、滴滴用户与司机口角争议引发打架事端、一万三的高价车费——滴滴宰客……

　　如果说这些司机与乘客的纠纷，陆恒还能理解为都是滴滴用户之间的矛盾，他相信李华冰也都能妥善解决。

　　但是后面几条新闻，他就不得不郑重对待了。

　　贵阳打击非法运营车辆，有上百辆涉事汽车的车主抗议，自称是滴滴司机，属于正规运营。

　　山东淄博叫停滴滴打车，交通运输部门官员站出来解释，私家车属于非营运车辆，不能从事常规的客运出租经营业务！

　　上海等地组织相关人员，进行网约车专项调研，百分之七十的人认为网约车该被取缔！

　　羊城经济周刊撰文：快速发展下的滴滴打车，简易便捷的背后，隐藏着巨大的社会安全问题，还请政府部门重视。

　　……

　　一条又一条新闻从眼前滑过，陆恒揉了揉发涨的眉头。

　　如果说是用户之间的矛盾，那么进行相应的经济补偿，亦或者改进产品体验，填补软件漏洞就能解决。

　　但是如果被相关部门抵制，那就不太好办了。

　　这代表着接下来，滴滴打车背后的小水滴公司，需要不断和政府打交道，以求一条生路。

　　如果连小水滴公司都扛不住的时候，恒成集团也不得不站出来！

　　原本以为有崇庆政府这边的支持，滴滴打车的发展会顺利许多。

　　但是陆恒却疏忽了一个事实。

　　这一次滴滴打车资金充裕，发展极其快速的同时，各种负面新闻的爆发同样也以数倍的频率产生，这已经完全不是一地政府能够扛住的大事情了。

　　叮！

　　欧阳芳的邮件传了过来，是有关李华冰前面三个月的出差行程记录。

　　陆恒将其点开，不出所料。

　　这三个月，李华冰频频外出，全国各大城市都在跑。

　　像新闻上出现的几个城市，也在行程记录当中。

　　陆恒思索片刻，拿起了手机。

　　“华冰，我陆恒！”

　　“嗯，陆董，你打电话来，是想问公司的事情吗？”

　　当欧阳芳从李华冰助理那里调走他的出差行程记录时，聪明的李华冰就知道，陆恒可能已经开始担心起滴滴打车的事情了。

　　最近这段时间，负面新闻频频爆发，李华冰清楚，陆恒迟早会过问。

　　相比他预估的时间，陆恒这么晚才打电话过来，他倒是觉得陆恒很沉得住气。

　　“你今天有空没，我来公司找你。”

　　“这就抱歉了，我人在贵阳，估计得两天后回去。”

　　“贵阳？”陆恒紧了紧手，直接问道：“是有关那上百辆被查涉事车辆的事情吗？”

　　电话那头，李华冰笑了笑，“倒是让你猜到了，是的，就是这件事。因为兹事体大，涉及太多滴滴司机，其他人没法处理。我只能专门跑一趟，至少先得把这上百辆车给保出来。”

　　后面的话他没说，但是陆恒心知肚明。

　　如果在这次事件上，滴滴打车不处理好，那么旗下的司机们，就没法安心。

　　这将会极大地影响公司发展！

　　“那你先处理那边的事情吧！对了，你最近和政府部门打交道多吗？”

　　“还行，各地的相关机构我都有所接触，不过目前还局限在分管这一块的交通运输部。”

　　说到这里，李华冰屏住呼吸，顿了一会儿。

　　随后，他语气颇有些沉重地说道：“虽然就只有当地交通运输部站了出来，但是上头已经放风了，他们不喜欢我们引出的各种社会性事件。对社会治安，国家比谁都重视！或许下一次，和我接触的人就不再是交通部门，而有可能是公安部门，工商部门，乃至更高一级的存在了。”

　　陆恒深吸一口气，他能感受到李华冰的沉重，甚至那若有若无的庞大压力，似乎已经把对方压得喘不过气来。

　　陆恒轻轻地说道：“意外的发生，从来不是以人的意志为转移。我们所能做的，就是尽可能的做到最好。至于其他的事情，交给市场来处理吧！”

　　市场处理，也就是用户来决定。

　　一旦绝大多数用户都接受了滴滴打车，那么即便是相关部门，也不会违逆。

　　说到底，这是一个利国利民的软件，既方便群众，又能解决公共交通的巨大压力。

　　那些意外，是个例，是偶然中的必然，换成正规出租车，其实也会发生。

　　如今集体爆发，不过是新生事物带来的冲击，就好比武侠小说使人沉迷、互联网普及引发青少年成长问题，又好比手机普及之后，各种诈骗短信等等。

　　任何一种新生事物的发展，总是在争议中前进。

　　这里面有正面的一面，相应的，也会有负面的影响。

　　李华冰自然明白这个道理。

　　“等你回来我们再详聊吧！既然出现这么多事情，说明我们工作还是有没做到位的地方。至于来自上头的压力，如果你顶不住了，给我说一声，我来处理。”

　　陆恒挂断电话，神情恢复淡然，强大的实力让他有这份自信去面对一切！


第1432章 八个月的成绩

　　处理完手头上的事情后，陆恒去吃了个午饭，下午则是与赵京坐在一起聊着集团的若干事项。

　　这种两人之间的谈话，时不时就会发生。

　　毕竟随着陆恒彻底结束学业，大把时间腾了出来，他参与进公司的事情也就越多。

　　集团体量越发庞大，赵京在很多事情上也就不像初期那般轻松决断。

　　两人聊一聊，解决事情的同时，还会对某些决策的后续影响发表看法，偶尔还能冒出一两个灵感。

　　有关在杭州、浙江这两个城市拿地的事情是恒成发展的必然结果。

　　偌大一个集团公司，不可能手上没几块地皮储存，有些时候，这些地皮就能起到作用。

　　就像浙江那块计划中的地皮，集团打算在未来五年内，将汽车装饰厂扩大，顺便收购几家小公司，融合到一起。

　　赵京与陆恒聊的，主要是有关于红的定位。

　　“就这么定了！一旦收购成功，恒远装饰厂就成立相应的公司，办公地址就建在我们要拿的那块地上。于红出任总经理，收购进来的小厂子老板们，要么分配相应的工作，要么就拿钱打发出去。”

　　陆恒缓缓说道，于红那个女人也在恒成集团任职多年，能力与忠诚经受过考验。

　　由她出任浙江恒远装饰公司的总经理，陆恒也放心。

　　赵京点了点头，他也是这么个看法，于红虽然早期也就是一个小加工厂的老板，但那个公司早就被恒成收购，成为现在的恒远。

　　多年工作下来，于红甚至还将分厂开到了其他城市，并且在汽车装饰这块市场上，打出了响当当的名气。

　　有于红负责这方面工作，赵京没什么意见。

　　“对了陆董，你最近组织了一个小组，专门调研汽车救援这一块儿的数据，你真想搞这个？”

　　面对赵京的询问，陆恒微微一笑。

　　“这个项目做不做，还不太好说，得等我想要的数据分析出来再看。不过赵根说得很有道理，这个市场就在那里，只要汽车一天不被淘汰，那这个市场就永远存在。与其等到格局渐成，难以插入的时候，不如我们去整合这个行业。而且说实话，我们也有这个资格去整合，去制定标准！”

　　赵京端起桌上的茶水，慢慢抿着。

　　他虽然之前反对这个项目，但并不否认赵根项目的合理性，他仅仅只是担心成本投入问题而已。

　　“集团现在虽然不缺资金，但是我们启动的项目也多，花钱地方也多。汽车救援这个市场，回本太慢，并不符合当前我们快速盈利，快速启动中小项目的战略定位。”

　　陆恒点了点头，赵京这番话，他还是很认同的。

　　恒成集团虽然负债率不高，但其实在各大银行还是有一些负债。

　　如果启动了诸如汽车救援这种大项目，可以预见，会有很大的资金压力。

　　“我在等相关的成本预算出来，到时候再做打算。”

　　这话说出后，两人倒是没有太多可以聊的话题了。

　　赵京喝完茶之后，准备离开，不过在离去的时候，他犹豫了一下，转过身来问出了一个问题。

　　“陆董，记得你五月份去广州回来曾说过，广汽集团有心投资我们？”

　　陆恒抬起眼，笑了笑。

　　“你想问什么？”

　　赵京咬了咬牙，谨慎地问道：“他们拿出了怎样的条件？”

　　陆恒摇了摇头，“当时我婉拒了，没有上谈判桌，所谓条件也就没有意义。但是我可以告诉你，他们拿出的条件，相当丰厚。如果我当时同意了，那么诸如汽车救援这种项目，恒成集团可以随时展开。”

　　听到这个答案，赵京深吸了一口气。

　　对于汽车救援这个项目的预算，他大致有一个估计，至少也在三十亿以上，甚至能达到五十亿以上，这仅仅是成本！

　　而如果恒成接受了广汽的投资，这种项目，还能随时展开的话。

　　那条件真的是相当丰厚了。

　　赵京没有去问陆恒为何会拒绝。

　　这种问题，如果要问，早在几年前他就问了，也不至于等到现在。

　　他相信在这种事情上，陆恒有他的判断在里面。

　　何况，事实也的确在向着好的一面发展。

　　前几年恒成也有过被人投资的机会，那时候金额从几千万到几亿的都有，陆恒一直坚持着，时至今日，广汽集团愿意拿出不低于几十亿的代价来投资。

　　可见陆恒的坚持，有了成果！

　　赵京准备离去，神情淡然，身后却传来陆恒的声音。

　　“拒绝只是暂时的，还没到合适的时机，你不用担心这方面问题。”

　　赵京回过头来，对陆恒点了下头。

　　“你拿分寸就好，这件事上，我相信你的判断！”

　　……

　　与赵京的谈话结束后，陆恒继续工作。

　　不过他的注意力，分散了一部分到小水滴科技公司上。

　　滴滴打车这个产品，对于陆恒来说，还是很重要的。

　　为了滴滴打车的发展，陆恒还特意去国外，投资了UBER，怕的就是UBER以后进军中国市场，会影响到滴滴打车。

　　李华冰的返回，将在两天后。

　　趁着这段时间，陆恒让人找出了小水滴公司自成立以来的相关资料，特意研究了一下。

　　负面新闻的爆发，主要集中在最近两三个月，后续可能还有。

　　虽然这是个坏消息，但是任何事情都可以从另一面来分析。

　　为何会在快速发展半年后，就引来各种争议？

　　无非是发展太好，规模逐渐上来了，也就是说所谓的林子大了，什么鸟都有。

　　从这点上来看，其实陆恒很满意，至少滴滴打车在李华冰带领下，发展速度令人欣喜。

　　截止当前八月份，小水滴公司成立已然接近一年，而滴滴打车这款软件的发布，也有足足八个月了。

　　八个月的时间，李华冰交出的答卷如下。

　　六千万的乘客，三百多万的司机，并且注册用户数以月均百分之二十的速度疯狂增长，可以想象，截止年底，用户数据有很大可能会突破一亿这个大关！

　　至于盈利这一块儿，就不存在了。

　　当前滴滴打车还属于亏损阶段，初期投入的五亿资金，截至目前，只剩下不到两亿在账户上。

　　陆恒对此并不意外，大量的宣传曝光，不间断的高额补贴，这些都是吞钱大户。

　　也就是竞争对手还没出现，不曾出现更疯狂的补贴大战，不然连这两亿都可能剩不下。

　　当然，陆恒也并不惧怕竞争对手，在早期成立公司的时候，这方面的威胁，早已经被考虑过了。

　　到时候兵来将挡水来土掩，正面应对就是。

　　陆恒却是对滴滴打车在各个城市的渗透率比较关注，这玩意可以显示城市对网约车的接受程度。

　　看了资料，渗透率最高的，居然不是滴滴打车的老家崇庆，而是杭州，其次是北京，之后才是崇庆，上海、深圳尾随其后。

　　陆恒若有所思！

　　从这方面来看，互联网普及程度越高，对于网约车的接受程度就越高。

　　如果不是崇庆这边是滴滴打车发源地，各种宣传秉着就近原则有倾斜，那肯定是比不上上海、深圳这些城市。

　　接下来滴滴打车的发展计划，就得以具体的数据模型来制定，而不能像之前那般，大面积撒网，现在需要的是针对性的投放宣传，制定不同规格的补贴政策。

　　陆恒分析出这些东西后，做到心中有数就行。

　　小水滴公司有专业的团队，会比他所想的做得还要好。

　　叮！

　　一声轻响，陆恒拿起手机，点开微信，嘴角不由露出一丝笑容。

　　是素素发来的，今晚下班可能会有点晚。

　　陆恒当即回了信息过去。

　　“我来接你吧！晚上我们去吃牛排，我知道有家店，是家主题餐厅，刚开的，里面还有鲨鱼喔！”


第1433章 突发的机会

　　晚上的牛排，味道比较一般。

　　这是林素的评价，不过用餐氛围倒是挺不错的。

　　陆恒坐在车里，想着牛排餐厅水族箱里的那个小鲨鱼，觉得心有愧疚。

　　“等我们闲下来，我们出海去玩吧！到时候我买辆游艇，叫几个朋友一起去。”

　　林素诧异道：“怎么突然想到出海玩？”

　　她没问买游艇的事，自己男人的身家她还是清楚的，几百万到几千万的游艇，对于陆恒来说，只不过是九牛一毛而已。

　　她比较诧异陆恒突然提到要出去玩的事情，比较陆恒看起来不像是个闲人。

　　陆恒轻笑道：“只是觉得订婚之后，好像我们都没怎么一起单纯的旅游。我每天都忙着各种事情，如今连看个鲨鱼都得在小小的餐厅里，似乎生活突然变得狭窄起来了。”

　　林素歪着头，清幽的眼眸不知在想什么。

　　车窗外，五颜六色的霓虹灯照射进来，在那张精致无暇的脸颊上，映出一抹美轮美奂的光芒。

　　这等惊艳人间的女子，似乎就不该困囿在尘世里，陆恒如此想到，自然，心中也就觉得越发愧疚起来。

　　忽然，林素展颜一笑，嘴角微微翘起。

　　“出海也不见得就能看见鲨鱼，我对那种动物可不喜欢。而且我现在那么忙，怕是没多少时间。要不，我们领结婚证的时候，再考虑这件事吧！”

　　“嗯也行，当度蜜月了，到时候我好好安排！”

　　陆恒呵呵一笑，也感觉自己那种突然而至的惆怅有些不合时宜。

　　车子驶上了高架桥，但速度却逐渐降了下来。

　　崇庆很堵，这是常态，但已经是晚上，早过了下班高峰期，不应该这么堵。

　　陆恒皱了皱眉头，“楚易，前面怎么了？”

　　“老板，好像是前面发生了事故，所以堵住了。应该要不了多久就能疏通吧！”

　　陆恒点了点头，只是目光在车窗外那一辆辆疾驰而来的黄色出租车上逡巡不定，不知怎的，他心里泛起了一种不好的感觉。

　　崇庆的出租车多为黄色，车流中极为醒目。

　　短短时间内，陆恒他们这边就停了至少四五辆出租车，往前一看，似乎更多。

　　车流不仅没有像楚易说的那样，很快疏通，反而变得越来越堵，甚至已经停了下来，喇叭声不绝于耳！

　　一眼看出去，甚至能见到有司机从车里走出来，到路中间抽烟闲谈。

　　楚易在前面嘀咕了一句，“好像不是什么小事故啊，这么久还没疏通！”

　　或许是看出了陆恒的不安，林素握住他的手，安慰道：“反正也才吃过晚饭，不急着回家，就等一会儿吧！”

　　陆恒嗯了一声，深邃的目光依旧望着车窗外。

　　两分钟后，车门被推开，陆恒松了松领带，拿起车上一包烟下了车。

　　“呃……”

　　林素惊异的看着他的背影，降下车窗，跟着看了过去。

　　陈先芝也急忙跟了出去。

　　只见陆恒走到一辆出租车前，散了一支烟给司机，聊了起来。

　　楚易在前面为林素解释道：“一般路上发生交通事故，出租车师傅是最清楚情况的人，他们车上配有统一的联络设备，几句话所有师傅也都知道了。这样也可以避免其他师傅往拥堵的道路上走。老板下去，估计是问事故情况了。”

　　半晌，陆恒和陈先芝一同回到了车上。

　　只是相比之前的神态，此刻陆恒的脸色变得铁青了起来。

　　林素小心翼翼地问道：“怎么了？”

　　陆恒摇摇头，“没什么，我先联系一下公司里的人。”

　　陆恒拿出手机，开始联系人，林素也就不再打扰他，自己也拿出了手机玩。

　　只不过当林素看到微信朋友圈里，几个崇庆本地的朋友发出的照片时，惊讶的捂住了嘴。

　　陆恒偏过头看了她手机一眼，盯着屏幕上那几张照片，抿着嘴唇，神情凝重。

　　夜幕下，整座城市五光十色，绚丽的崇庆夜景，在这个世界上也算得上一种美丽景观。

　　而在陆恒他们所在的这座渝澳大桥上，拥堵的道路，形成了一条长长的黄色车流。

　　从高空俯瞰，那近乎全是出租车的海洋！

　　……

　　“昨夜十点，崇庆渝奥大桥上，滴滴司机和出租车司机大打出手，原因似乎是因为乘客先下单滴滴打车，久等不至，后面叫住了一辆出租车。当滴滴的车到达时，乘客上了滴滴车辆，从而导致两方司机引发口角，演变为械斗。后续发展更加劲爆，从各个地方，陆续赶来了上千辆出租车，汇聚到渝奥大桥上，堵住了滴滴司机。当地交警与民警部门接连出动，耗费四个小时，才疏通了这座大桥的交通拥堵，后续情况不明，以下是几张照片，由各方朋友圈转载而来，里面有路过车主，也有附近高楼的住户拍摄。”

　　……

　　这不是什么正规报道，也不是各大门户网站发出的新闻，仅仅只是几个论坛、贴吧流传的小道消息。

　　不过从照片上面，那壮观的出租车海洋景象来看，可信度十足！

　　陆恒对面坐的是李华冰，对方刚刚才从贵州那边连夜赶回，此时顶着两个黑眼圈，神情一如陆恒那般凝重。

　　“虽然知道我们迟早得和传统出租车行业对上，但万万没想到是以这种方式，我也不想以这种方式！”

　　李华冰喝着咖啡，抽着烟，不断让自己保持高度的清醒状态。

　　陆恒点了点头，“我也不想以这种方式去与他们谈话，但事情已经发生了，也就只能正面应对。”

　　“新闻报道方面？”

　　陆恒摆了摆手，“这个你不用担心，影响社会治安的大规模骚乱，政府方面会严格控制。除了网络上某些小道消息，这次事件不会出现在传统媒体以及门户网站上。”

　　李华冰松了一口气，“这样就好，波及范围小，我们也好控制一点。”

　　但也仅仅只是松了一口气，凝重神色，一点也没放松。

　　很快，相关的通知就陆续传到了两个男人手上。

　　崇庆交通局、交管局、工商局联合约谈滴滴打车公司，同时，约谈对象还有当地七家大型出租车公司！

　　看着通知上的名单，李华冰咬紧了嘴唇，肤色变得苍白。

　　交通局隶属公安部门，交管局隶属交通运输部，工商局的出面更是一个信号，代表着主抓经济工作的市长也会出席。

　　这一刻，滴滴打车的关注度，在另一个层面上，来到了最高！

　　陆恒安慰道：“时间定在明天，你仓促赶回来，先休息一下吧！”

　　李华冰摇了摇头，“没心情，也睡不安稳，这一次，真真是遇到了困难。我甚至可以想象，就连最支持我们的本地政府都开始约谈我们，那更高层面上的存在，怕是也开始关注我们了。”

　　陆恒起身，从李华冰微颤的手指上取下烟头，拍了拍他肩膀。

　　“听我的，去休息！这件事需要你以最好的状态来处理，而且我也会出面，不需要太过担心。而且……”

　　陆恒顿了顿，语气飘忽地说道：“这一次，何尝又不是我们正名的机会呢？”


第1434章 各方

　　是的，在陆恒看来，这一次是危机，但也绝对会是一次机会！

　　一次正名的机会，以及一次快速发展的契机！

　　在最早的时候，也就是滴滴打车项目尚未落实，人员都还没到位的情况下。

　　陆恒就曾和赵京等人聊过网约车的前景，以及发展路途上，会遇到的各种各样问题。

　　其中资金问题最大，初期有恒成集团扶持，但后面就得自力更生，追求强力股东入场！

　　然后是市场竞争，这一点，大家倒没过分担心。

　　做生意，不管是什么生意，就不能有一颗惧怕竞争的心。

　　只要是相对公平的竞争，无非就是你方唱罢我登台，看谁手腕更硬。

　　滴滴打车也有这个信心和实力，去和其他竞争者扳手腕。

　　除开这两点外，陆恒深知，剩下的两个问题，才是重中之重，不能说多大，但绝对是最凶险的难关。

　　一者是滴滴打车引起的社会治安问题，这方面会引发政府部门关注，从而介入，只要应对不好，那就会导致整个网约车行业的毁灭。

　　二者便是传统出租车行业的反扑！

　　打车这一块儿的市场，一直以来都被传统出租车行业所垄断，滴滴打车进入，那就是虎口夺食，任谁也不会甘心。

　　而传统出租车行业的实力，看似不显山不漏水，甚至可以说是一盘散沙。

　　但实际上，其蕴含的能量，比想象中的还要大，一旦反扑，连锁反应之下，甚至有可能让滴滴打车寸步难行。

　　很明显，这一次公司遇到的危机，就是后面两个问题叠加在一起，从而导致的巨大危机。

　　要不然，李华冰也不会凝重至极的说，“这一次，是真正遇到困难了。”

　　他感到了棘手！

　　就之前事故发生的情况来看，无非就是寻常的车主斗殴，这在各种路怒视频合集里，太过寻常。

　　但是后续发展，上千辆出租车合围，这就不寻常了。

　　而且陆恒敢确定，这上千辆出租车，绝对不是来自于一家出租车公司。

　　司机们甘愿放弃拉客跑生意的机会，去做那种费力不讨好的围堵，难道就只是单纯的同仇敌忾吗？

　　陆恒摇摇头，没那么简单！

　　背后定然有本地几家大型出租车公司的推动，要不然怎么聚得起这么多车。

　　要知道，晚上十点钟这个时间段，可也是出租车业务不错的时候，那些跑夜班的司机，冒着收入减少的风险浪费四个小时在桥上……

　　陆恒坐在椅子上，不断思考。

　　经过初期的震惊后，他变得越发冷静，即便是危机，他也相信，任何危机下，都蕴含着机遇。

　　就好比他做了无数次的投资，任何一次投资，蕴含着风险，反过来讲，其实也能说得通！

　　毕竟连金融危机的时候，都有人靠着做空金融市场，赚得满嘴流油。

　　而这一次，只要把这场危机处理好，结果或许真的就像他对李华冰说的那样。

　　“这一次，何尝不是我们正名的机会？”

　　不仅要正名，而且要确定在未来网约车这一行里的龙头地位！

　　从李华冰回来后的上午，一直到下午，陆恒就和不肯去休息的李华冰在不断交谈。

　　借着小水滴公司之前收集的各种资料，更是制定了几个方案，用以度过这次危机。

　　陆恒已经分析明白了，与其说政府的介入是在重视滴滴打车引发的社会治安问题，不如说是因为出租车行业的利益诉求，让他们不得不出面维稳。

　　只要解决好这一点，其他的问题，就可以迎刃而解。

　　所谓社会治安问题，这一块儿，滴滴打车自身就可以不断改进产品审核制度，尽量避免减少类似事件的发生。

　　“华冰，既然我们找出了问题所在，那你应该就可以放心了。”

　　李华冰瘫软在椅子上，满脸疲惫。

　　“但愿如此吧！”

　　“走，一起去吃个晚饭，然后我送你回家休息，明天还有一场硬仗等着我们。”

　　……

　　这一夜，有人踏实睡去，有人不安失眠，有人志得意满的在等待，一切的缘由，无非就是利益二字。

　　但利益的分配，终究不是擂台上的选手可以单独决定。

　　当选手还没打出足够高的身价与名气，那裁判无疑才是决定胜负，分配利益的关键！

　　有关滴滴打车与崇庆七大出租车公司，或者说与整个崇庆出租车行业的会谈，作为裁决的那一方，此时也聚在了一起。

　　“老王，张沂，想必你们也清楚，我叫你们这么晚过来干嘛！对于明天的事情，虽然今天会议上我们碰了个头，但你们到底怎么想的，不妨现在透个底，也方便明天好去应付那些人。”

　　“宁局，这有什么好透底的，我就白天那个态度，该怎么做就怎么做。滴滴打车这个公司惹出来的事情也不是一件两件了，之前有巴水那边的区长给他擦屁股，这次闹到市中心来，那就别想蒙混过关。”一个长相坚毅的男子撇了撇嘴，大声说道。

　　在他对面，则是陆恒十分熟悉的宁中振，也就是主管崇庆工商领域的大佬存在。

　　撇开经济一把抓的市长，他就是这个领域的第一人，何况他也是下一任市长候选人的有力竞争者之一。

　　此刻宁中振淡淡一笑，“老王我理解你的心情，公安部门这些年压力大，新搞的交巡警平台，更是让你们系统人手捉襟见肘。不过有一说一，我们也应该就事论事，这一次其实不过是两个司机的矛盾而已。”

　　王局长冷哼一声，“那后续发展可就不是两个司机的矛盾了。为了处理这次事件，我抽调了整整一个区的交警警力，你知道这给我们增加了多少工作吗？”

　　“还有，滴滴打车名声可好不到哪里去。就我所知，全国各地，骚扰争吵、抢劫打人，各种负面新闻层出不穷。这个公司还是出自我们崇庆，简直是耻辱！依我看，明天约谈会议上，也是要好好让他们整改整改，别丢了我们的脸！”

　　宁中振摇了摇头，转而看向另外一个默默抽烟，不发一语的人。

　　那是主管交通运输部门的张沂。

　　“张沂，滴滴打车这个公司，性质划分是互联网科技兼营运车辆这一块儿，你们也有管理权力。这一次，你怎么看？”

　　张沂怔了怔，随即洒然一笑。

　　“滴滴打车这个公司从成立以来，我就在关注。总的说来，有好有坏，我也是可以接受的。当然，他造成的各种问题，以及社会影响，这个不能否认。尤其是触犯到出租车行业，引起集体抵制这件事，我们必须处理好。其实说起来，两边都是我身上的肉，我比你们还为难，明天约谈的时候，看他们各自态度再说吧！”

　　论起打太极的功夫，官场中人可以说炉火纯青。

　　简单几句话，张沂不偏不倚，没有倒向任何一方。

　　宁中振虽然权力巨大，前途可期，但王局这边也不是好拿捏的，公安系统背靠市高官，比起市长这一系，更有能量。

　　张沂两边都不好得罪，也就只有不偏不倚。

　　当然，在官场，墙头草永远是混不走的，他所能做的，仅仅只是在这件事情上保持中立。

　　王局长盯着宁中振，“宁局，你莫非是倾向与滴滴打车那一方？”

　　宁中振洒然一笑，“一个前途光明，而且是诞生于我们辖区的互联网科技企业，这可是对我们整个班子都有利的政绩。我自然会倾向他们！不过就像张沂说的那样，手心手背都是肉，传统出租车行业也不能忽略他们的利益诉求。”

　　“所以，最终情况，还是看明天双方都拿出什么东西再说吧！”

　　谈话结束后，三人各自离去。

　　宁中振揉了揉眉头，脑海中下意识想到了陆恒。

　　滴滴打车背后的老板是陆恒，他很清楚，这些年陆恒生意越做越大，相应的也给自己带来了不少正面的评价。

　　他是有心保下滴滴打车的。

　　不过就今晚的交谈来看，张沂不偏不倚，王局长深恶痛绝，自己反倒是不好硬顶对方了。

　　他现在就只能期待，明天滴滴打车那一方，拿出点东西来，既要不落下风，又最好能平息出租车行业那一块儿的怨气。


第1435章 初次碰面

　　约谈地点定在交通局，陆恒第二天一大早就起来直奔那里。

　　到了交通局的办公大楼时，李华冰比他到的更早。

　　“休息得怎么样？”

　　“还行，睡了一晚上，现在精神不错！”

　　陆恒点了点头，李华冰状态还是可以的，没昨天那股疲倦，反倒是充满了信心，似乎一点也不担心今天的约谈。

　　当然，陆恒其实也并不担心。

　　昨天两人聊了整整一天，就约谈时会遇到的刁难问题等，都做了足够的假设，也准备了很多应对方案。

　　总的来说，这一次面对约谈，滴滴打车的应对基调是：先强硬！再列数据、摆事实，接下来再讲道理，进行让步。

　　让步是必然的，如果仅仅是出租车行业的反扑，他们还能支撑，但是政府都插手了，他们就势必得妥协。

　　不过让步并不意味着就要极大损伤自己的利益。

　　这种时候，出租车作为主动挑事的一方，他们的结果，也必然得退一步。

　　道理很简单，双方各退一步，彼此海阔天空。

　　而在这种情况下，怎样让得好看，又不影响接下来的关系，甚至让滴滴打车借着这次危机，更进一步，就很需要操作了。

　　“昨晚巴水区的任区长给我打过电话，他是坚定支持我们工作的。任文龙与市里高层那边沟通过，只要我们这次给出足够的台阶，那政府方面，也会尽可能平息出租车行业那方的怒火，让滴滴打车继续运营下去。”

　　陆恒淡淡说道，提前给李华冰打了个定心针。

　　小水滴公司建立在巴水区那边，还是任文龙主动邀请小水滴入驻的，他没道理不支持。

　　只要小水滴现在的拳头产品滴滴打车做出成绩来，任文龙的工作评价就会更好，仕途也能更进一步，所以对方才会那么关心。

　　李华冰嗯了一声，随即讥笑道：“其实说起来，出租行业那边才是主动挑事的，却要我们来让步，这可真他吗嘲讽。”

　　“这个社会，这个现实，本就充满讽刺。”陆恒抬头看着面前这栋交通局的办公楼，语气不轻不重，“一边是根深蒂固的传统行业，一边是崛起的新鲜事物，不交点门票费，对方哪里愿意让你轻松入门。”

　　李华冰看着陆恒背影，皱眉道：“那要是按照你这么说，我们面对的可就不只是崇庆一地的出租车行业势力了。”

　　陆恒摆摆手，无所谓道：“差不多吧！接下来全国各大城市，定然也会出现这种情况，只不过崇庆这边作为我们的发源地，影响更深，自然爆发得越早。”

　　二人朝着交通局走去，身后还跟着李华冰带来的几个小水滴公司员工。

　　两人的谈话也尽皆落到他们耳中，此刻面面相觑，无比忐忑。

　　仅仅只是崇庆一地，就得让总裁和老板一起出面，而且还触动了当地政府高层。

　　那要是全国范围爆发此类事件，岂不是要惊动更高的层级。

　　到那时，老板和总裁还能处理好吗？

　　看着李华冰越皱越深的眉头，陆恒继续说道：“以后的事，以后再说，无非是兵来将挡水来土掩而已。先处理好眼下，也算积累相关经验，大不了以后重复类似的应对工作就是。”

　　说到这里，陆恒停下了步伐，后面的人也跟着停了下来。

　　他们的视线随着陆恒的目光，逐渐移到了交通局门口出现的又一批人身上。

　　一溜的豪车车队，最次也是奥迪，从车上下来的人，除开那些一看就是打工的人之外，其余皆是上了年龄的男女。

　　四十多岁，五十多岁，甚至有个拄着拐杖的人，一头白发，走路都需要人扶着。

　　“华冰，这一次就当我们来交门票费了。但是入了门，那他们就别怪我们把市场抢走！”

　　狠辣意味极重的话，被陆恒不轻不淡的说出，甚至脸上还带着笑容。

　　李华冰等人怔了一下。

　　陆恒朝着那边挥了下手，笑着先进入了交通局。

　　那边一行人诧异的看着这边，白发老人眯着眼，缓缓开口。

　　“那个年轻人对我们笑什么，还打招呼？”

　　一旁的中年男子沉声道：“蔡会长，如果我没看错的话，刚刚那个年轻人是恒成集团的董事长陆恒。而滴滴打车也是恒成集团的子公司，这一次对方是亲自来和我们打交道了。”

　　蔡光民，本地七大车行，光明出租车公司创始人，同时担任着崇庆出租行业协会的会长一职。

　　在这一行里，说话分量极重，就连全国城市出租汽车总协会召开行业探讨会议时，这位老人的意见，都算得上举足轻重。

　　蔡光民摸了摸光滑的拐杖龙头，若有所思。

　　“陆恒吗，我听过他的名字。他亲自来参加这次约谈，倒是很给我们这些老骨头面子。”

　　扶着他的年轻人不屑道：“爷爷，他年龄比我还小，用得着他给面子？”

　　听到自己孙子这么说，蔡光民脸色一冷。

　　同行的其他几个公司老板，大多暗自摇头，蔡会长英明一辈子，怎么就有这么一个不成器的孙子。

　　“人年龄是小，但做出的事业成就，比你爷爷爸爸都高，你说他亲自来，是不是给我们面子？”

　　年轻人身子一抖，一向疼爱自己的爷爷居然用这么严厉的语气呵斥他，看来自己是说错话了。

　　他不敢多说。

　　不再理会自己孙子，蔡光民微眯着眼看向进入大门后，陆恒那群人的背影，喃喃道：

　　“既然是恒成集团老板，那段总、程总，你们和他打过交道吗？”

　　恒成集团，横跨全国范围的大型汽车销售公司，而在崇庆，更是巨无霸一般的存在。

　　可以说，只要是与汽车相关的业务，恒成集团都有所染指。

　　出租车行业自然无法幸免，各大出租车公司购车数量巨大，基本上无法与小门小户的4S店合作，自然会与恒成集团有所交集。

　　甚至可以说，在场七大出租公司的购车订单，有百分之八十，都是通过恒成集团来完成的。

　　被点到名字的段总、程总皆是摇了摇头。

　　“没有打过交道，基本上我们所接触到的恒成集团高层，就只有赵根、田小冰几人。”

　　程总补充道：“之前陆恒好像还在读大学，集团的事情，都交给了一个职业经理人打理。最近这两年，他才开始接手相关事情。不过业务范围不在我们这一块儿，听说是主管集团金融和投资那一块儿去了。”

　　蔡光民微微皱眉，沧桑的脸庞满是皱纹，此刻都挤到一块儿去了。

　　“咳咳，没打过交道，就无法判断对方的行事风格，我们之前既定的谈判策略，怕是得改一下了。待会大家少说话，这种年轻人，应该比较冲，言多必失，我们稳着应对就是了。”

　　“嗯，会长说得是。”

　　“一切听蔡会长的，我们既然聚到了一起，这一行就得有人专门发声，免得我们一团散沙。”

　　“我倒是挺好奇这个年轻人今天的表现，闯出那般大名头，总不会只是一副花架子吧！”


第1436章 约谈开始

　　陆恒亲自到来是给这些老家伙面子吗？

　　或许有这方面意思吧，但实际上，陆恒真正给面子的是本地政府！

　　小水滴公司要想在这次约谈中不落下风，光靠其本身，实在是不够，即便有巴水区那边撑腰，也有宁中振的倾向，但是在面对交管局与公安部这边，始终是强硬不起来的。

　　但是陆恒亲自到来就不同了。

　　时至今日，恒成集团的体量已经可以说是本地企业中数一数二的存在，每年数百亿的销售额，给政府缴纳了巨额的税收。

　　更是为社会创造了数以千计的劳动岗位，可以说的上造福一方。

　　再加上陆恒名声摆在那里，连中央那边都大力宣传他，将其宣扬为这一代人的励志榜样。

　　任谁都会给他几分面子！

　　最终效果，也确实达到了陆恒的预期。

　　先后与宁中振、张沂等人握手，陆恒熟稔的打着招呼。

　　“宁局、张局、王局，好久不见了！”

　　宁中振自不必多说，陆恒私下里也常和他联系。

　　至于张沂和王立，陆恒其实也打过交道。

　　恒成集团兼顾着相应的租车业务，这方面，张沂曾亲自到恒成参观交流过，甚至做过讲话指示。

　　公安系统这边的王立则是在每年企业消防演习中，莅临过恒成几次，陆恒算得上熟悉。

　　当看见陆恒亲自到达的时候，宁中振在诧异之余，露出了笑容。

　　张沂不动神色，王立反倒是颇为吃惊。

　　他清楚小水滴属于恒成，但是没想到恒成会这么看重这家公司，连陆恒这个大老板，都亲自来为其参加这次约谈会议。

　　简单闲聊两句后，各自落座，王立眉头已经轻轻皱了起来。

　　有陆恒在的话，那自己就得考虑待会的态度了。

　　其实说起来，一般的中小企业，甚至说大企业，在面对政府的时候，都处于弱势地位。

　　这种状况很好理解，小企业仰人鼻息，得罪了政府，稍有管制，就可以让你痛不欲生。

　　譬如来波消防整改，或者说你哪里不合格，整改好才能开业，时间稍微久一点，就可以拖垮一个公司。

　　但是对于营业范围涉及全国的大企业来说，就不一样了。

　　经营范围足够大，产业链条足够多，即便动了一两处，也不会让人伤筋动骨。

　　而且要是本地政府逼急了，企业完全可以换一座城市，东山再起。

　　因此，相对来讲，面对诸如恒成集团这种大企业，相关部门都会交好，而不是刻意为难。

　　倒不是说怕对方，我国政府面对商人就不存在怕的，全都是弟弟，只不过在容忍范围内，只要对方不出格，那就没必要把关系搞僵。

　　陆恒今天的到来，自然是以恒成董事长的身份为小水滴出头。

　　那么想要针对小水滴公司，或者说针对滴滴打车的人，就必须考虑到恒成集团的反应。

　　要是恶了对方，那就不太好。

　　一个掌握着数十亿资金的企业，如果被当地部门逼得对方把资金投资到其他城市去，这时候，不管是市长还是市高官问责下来，谁也担待不起。

　　陆恒不去理会王立、张沂他们的反应，而是打量起对面坐着的那群人。

　　不知怎的，原本还拧成一股绳的七大出租车公司，在陆恒的注视下，都有些躲闪。

　　每年恒成集团与他们各自公司可是有着大量订单往来，这种数量的订单，现目前也就只有恒成能吃下。

　　如今对方老板就坐在面前，而且是以敌对的姿态，他们开始担心以后的生意了。

　　当然，这种心态的变为是很微妙的，甚至说都可以忽略不计。

　　陆恒也没有想着以势压人这一套，他仅仅是想从对面的神态上企图看出点东西来，方便接下来的谈判。

　　“好的，人都到齐了，刚才也为你们介绍过对方。那么现在就开始今天要谈的事情吧！”

　　宁中振拍了拍手，以工商局局长的身份，坐在交管局的地盘上，没有喧宾夺主的味道，今天本就是他主持大局！

　　看着众人，目光在陆恒身上稍微停留了一下。

　　宁中振沉声道：“事情起因就不必多提了，可以说那根本无足轻重。但是我想说，蔡会长你们这边，反应过于激烈了，上千辆出租车围堵，这是造成社会治安恐慌的大问题，以后必然不允许出现！”

　　蔡光民低垂着眼睑，不加任何辩驳。

　　他们属于主动挑事的一方，本就理亏，自然不可能跳出来反驳。

　　但是如果没有之前那一遭，那今天就没有坐下来和滴滴打车谈的机会了。

　　宁中振也清楚对方的目的，转而看向李华冰等人。

　　“滴滴打车这一年来，发展快速，本来作为主管商业这一块儿的我，是很高兴的事情。但是滴滴打车恶意破坏市场环境，不正当竞争，这极大损伤了其他同行的利益。这一点，今天你们也得给出相应的说法来！”

　　一开始，宁中振就各打五十大板，可以说，不偏不倚，尽足了调停约谈的责任。

　　李华冰看了看陆恒，对方轻轻摇头，李华冰也就不说话。

　　今天这次约谈，一切以陆恒马首是瞻，李华冰充当辅助。

　　陆恒算是看出来了，那群老生意人，今天很稳，没有急冲冲就露出东西来。

　　那他自然也得稳着，反正急的人不会是自己，等后面相关数据摆出来，对面自然会着急。

　　宁中振看着沉默的双方，眉头微皱。

　　“王局，你来说几句吧！”

　　王立哼了一声，直接就接过话开始讲。

　　讲的东西都属于那种冠冕堂皇的言辞，无非就是之前那件事，给政府带来多大的麻烦，造成多么恶劣的影响等等。

　　说到后面，仍然忍不住责怪起滴滴打车来。

　　毕竟这些事情，虽说是由出租车这一方挑起来的，但是滴滴打车这段时间造成的各种负面新闻，频率太高，到底是触犯了禁忌。

　　面对这种情况，陆恒自然承认自己这方的不对，而且还承诺，接下来会进行相应的整改。

　　完善滴滴司机的监督审核制度，尽可能从源头解决掉相应的问题。

　　但在承诺之后，李华冰就站了出来。

　　不管要怎么稳，今天行事基调已然定下，首先得强势表态，之后再考虑退让给台阶。

　　“纵观滴滴打车这八个月发展，目前在全国积累六千万用户，拥有三百多万滴滴司机。仅在崇庆一地，我们就有数十万滴滴司机，而这里面，绝大部分都是私家车车主，他们平常也会开车上下班。”

　　“自从加入滴滴后，空车行驶率大幅度降低，对节能减排，环境保护这一块儿起到了正面作用！”

　　“在崇庆，我们拥有四百多万用户，可以想象。这么庞大的用户数量，在没有滴滴之前，他们采用的出行方式，是传统的轻轨、公交、出租车以及自驾。而在拥有滴滴之后，对于公共交通的资源，进行了极大地解放！”

　　“经过专业的调查，2011年，崇庆的交通拥堵情况，得到了极大地缓解。就最堵的天南、九龙、法兰以及渝中等地来看，今年拥堵情况比之往年，降低了百分之……”

　　“滴滴打车不仅解决了市民的打车难问题，而且也缓解了黑车安全问题。在有选择的情况下，乘客更愿意选择正规的滴滴打车，而不是去坐没有经过审核的黑车。对于社会安全，滴滴打车起到了正面且积极的作用。”

　　“从各方面反馈来看，滴滴打车实现了充分利用社会闲散资源，既便捷了市民出行，也增加了司机收入，更缓解了公共交通压力。当然，我们也有做得不到位的地方，譬如审核监督方面的漏洞，导致各种负面新闻频发等等。但是我们有信心，在接下来的发展中，尽可能解决这些问题，而且我们愿意引进诸如公安系统，政府系统方面的交叉监督，尽可能做到最好！”

　　一席话说完，有理有据，使得宁中振等人频频点头。

　　就连有所意见的王立也不禁有了几分认同，如果公安系统方面介入到滴滴打车的监督审核当中，无疑将是他政绩上的亮点之一。

　　甚至借助互联网的大数据，对于破案追捕犯人等，也会起到不错的效果。

　　张沂坐在一旁，面露微笑。

　　这就是他即便承受着出租车行业的利益诉求压力，也不偏不倚的原因。

　　有了滴滴打车之后，在公共交通资源这一块儿，确实起到了资源重新利用的效果。

　　看着几个大佬都有所意动，蔡光民等人坐不住了，一个年老的出租车公司老总更是急促开口：

　　“李总，话不能都让你说了。滴滴打车固然是方便，但是不正当的商业竞争，就是破坏市场。据统计，这半年来，我们公司下面的出租车司机，载客量减少了足足百分之三十！已经有人养不起家，送不了孩子上学了！真要让你们继续做下去，那崇庆几十万出租车司机，早晚得饿死。这些人谁来安排？谁有底气来承担这个责任？你们这是断人财路，逼人上绝路啊！”

　　“政府呢？宁局，王局长，张局长，你们难道就看着那些司机饿死吗？看着他们每天起早贪黑跑车，到了晚上赚几块钱，连老婆孩子都养不起吗？”


第1437章 耍无赖

　　“张总！”

　　见着笑容渐渐消失的几个官员，蔡光民厉声呵斥，之前悲愤出口的公司老总不甘的闭上嘴。

　　蔡光民深吸一口气，缓缓道：“我们不惧怕竞争，但是不欢迎不正当的竞争！另外，张总虽然说得过头了，但是几十万司机在这一行吃饭，我们七家不过是出来做个代表而已，他们的诉求你们听不到，可任由滴滴打车这么发展下去，他们或许真的有吃不上饭这一天。这一点，宁局长，你们真的要为他们考虑一下。”

　　到底是老成持重之辈，说话稳妥，且是打着为普通人着想的幌子。

　　这些当官的也无法忽视。

　　当然，他们是绝不会揽上这个责任，而是快速将皮球踢到了陆恒、李华冰这边。

　　“李总，蔡会长他们说得也有道理。滴滴打车这八个月的发展，借用高额补贴，返现优惠，扩充市场，这完全是破坏市场，恶意竞争的作为。你们也得给个说法。”

　　李华冰摇头道：“我们是互联网公司，本身宣传推广就是靠钱铺路，何来破坏市场，恶意竞争一说？而且！”

　　李华冰顿了顿，讥笑道：“一直以来，在打车出行这一块儿上，出租车行业就属于垄断地位。我们国家可是严厉打击垄断的，有滴滴打车作为竞争对手，反而可以促使出租车行业整改，让民众享受到真正优质服务的便捷出行。”

　　一说到这里，蔡光民捏紧了拳头，其他人也纷纷开口呵斥。

　　“这怎么叫垄断，全市数百家出租车公司，算得上垄断吗？”

　　“李总你这话就不对了，难道我们出租车就不能为市民提供优质的出行服务吗？”

　　“简直是胡说八道，你们不要钱一样的砸，普通司机凭什么和你们抢生意，这种推广方式，就是赤裸裸的恶意竞争！”

　　……

　　蔡光民看着沉不住气的同伴们，不由叹了口气。

　　即便之前打了招呼，但是对方陆续抛出各种详细数据，他们到底是按捺不住了。

　　可是自己这群人，年轻点的都四十多岁了，对于互联网没几个精通，又怎么可能说得过对方。

　　可以想象，接下来，要是李华冰再抛出点东西来，那他们就真的没有招架之力了。

　　果不其然，面对段总、张总等人的呵斥，几个主持的官员不说话，李华冰却好整以暇的拿出了一叠资料。

　　他没看，只是手拍在上面，自信十足的侃侃而谈。

　　“所谓垄断，也就是一种经济现象，它可不是狭隘的一个公司垄断一个市场。而是说少数的企业或者单一的小行业通过联合，从而控制整个市场。就譬如你们现在，以出租车出行的方式，垄断了整个打车出行的市场！”

　　“垄断，是竞争的对立方。大家都清楚，一旦没有了竞争，那么这个市场就会失去活力，除非有强力方可以不断开拓进取。很明显，你们没有做到开拓创新，不断进取这一点。”

　　“我手上有大量调查数据，来自于对整个出租车客户的问卷调查，同样，也有选择滴滴打车的用户调查。”

　　“他们为什么会选择滴滴打车，而抛弃习惯了的出租车？答案有很多，而且都是你们不想听到的。”

　　说到这里，李华冰停顿了一下，看向陆恒。

　　陆恒对他点了点头，示意他直接说，不用顾忌什么。

　　今天陆恒坐在这里，与其说卷起袖子要和对方干，不如说他是为李华冰撑腰来了。

　　有他在，李华冰才有底气，说一些不好听的话。

　　“百分之十七的人觉得出租车很脏，内饰脏，司机有抽烟吐痰等习惯，对于女性乘客来说，完全无法忍受。”

　　“又有百分之二十的乘客抱怨，本地出租经常拒载，或者在遇到拥堵道路时，赶乘客下车。除此之外，甚至还有不经过乘客同意，半路拉其他乘客的行为。”

　　“另外，与其说我们滴滴打车给予了客户便捷出行的体验，倒不如说全市出租车数量太少，造成了打车难现象。”

　　“对了，这里还有一份资料，来自于我们的滴滴司机。有一些司机，以前就是开出租车的，但是不堪忍受你们出租车公司高额的份子钱，每天跑车下来，赚的一大半都落入出租车公司口袋里。他们以前是没得选择，但是当一个不高额抽成的平台出现时，立马靠了过来。”

　　……

　　李华冰吐出一口浊气，摇头叹道：“诸如种种，你们不想着去提升旗下司机的从业素养，不去改善乘客乘车体验。而来抱怨竞争者抢生意。说实话，我为你们感到悲哀。”

　　众人目瞪口呆的看着李华冰，就连宁中振、张沂等人，也暗自赞叹。

　　就出租车拒载这种事情，他们官方可也是苦恼了很久，甚至设立了投诉平台以及相关监督机构，但是收效甚微。

　　很多出租车司机压根不在乎这个，距离近赚不到钱的业务，接都不去接，也完全不怕乘客投诉。

　　原因何在？

　　还不是出租车公司包庇这种现象，不把乘客当人。

　　其实这种乱象，也不止出现在崇庆，可以说全国各地，乃至全世界都有，但是都没有太好的处理办法。

　　可随着滴滴打车出现，出租车拒载的频率开始大大降低。

　　没办法，出租车司机每天载的乘客少了，以前不屑一顾的短途订单，现在也求之不得。

　　这就是竞争带来的作用，促使对方提升自己。

　　蔡光民等人哑口无言，李华冰说的东西，全是事实，行业内也确实充满了这些乱象，他们比谁都清楚。

　　张沂咳嗽一声，缓缓说道：“李总说得很有道理，其实蔡会长你们可以想一想。相比新出现的滴滴打车，出租车已经融入了这个社会多年，是很多人的出行老习惯。而滴滴打车一个新事物，甚至说不正规，不安全，但为什么还有那么多乘客要选择他们？你们真得从自己身上找一找问题了。”

　　作为交管局的大佬，而且是主管营运车辆这一块儿的政府机构，张沂发话，谁都得认真听。

　　只不过见张沂赞同另外一方，蔡光民等人就很难受了。

　　但是他们却没法反驳，人李华冰摆事实讲道理，数据文件就在那里，大有一副不信就拿去看的架势，他们还能怎么说。

　　可要真的不说点什么，那自己等人的利益，整个崇庆出租车行业的利益，又怎么办？

　　弃之不管了吗？

　　不可能！

　　蔡光民一张脸皱纹横生，苦笑着说：“张局长说得对，我们回去以后，也会整改。可是相比互联网出行的快捷便利，传统出租车出行，真的占不到太大优势。真的这么下去，那几十万人，可怎么办啊！”

　　段总，张总等人纷纷附和，大打感情牌。

　　明明是强势的一方，更是主动挑事的一方，此刻却是摆出了弱者地位。

　　偏偏张沂，宁中振等人无法忽视。

　　那些出租车司机也是人，也是他们管辖下的平民百姓啊！

　　每天辛辛苦苦就赚几百块，早出晚归养活一家人，要是生意无法维系下去，没人担待得了这个责任。

　　滴滴打车这一方众人，此刻皆是面色难看。

　　数据也拿出来了，事实也摆在那里，道理更是讲得清清楚楚，但人家就是咬着一点不放，这他吗就是耍无赖！

　　翻来覆去拿旗下司机养家糊口来说事，真要说起来，剥削得厉害的，还不就是你们这些老板。

　　李华冰脸色也不太好看，真的和之前与陆恒商量得一样，这些老家伙，讲不过了就开始耍泼打诨。

　　老而不死是为贼！可却也站到了道义的一方，让人不好拿捏。

　　见到这一幕，双方都僵住了，政府一方却是松了口气。

　　不管后续怎样，至少约谈初期结果还好。

　　李华冰他们愿意让公安系统以及交管部门介入公司，协助建立监督审核制度。

　　而蔡光民这一方，也做出了会回去整改乱象的承诺。

　　只要落实到位，那就都是他们的政绩，这次约谈算是取得了初步成功。

　　只要接下来缓和双方关系，将双方的利益诉求都控制到一个各自可以接受的程度，那就真的称得上完美了。

　　宁中振敲了一下桌子，跳过李华冰，对着陆恒直接开口。

　　“陆恒，你是滴滴打车的老板，恒成集团又和出租车公司有着良好的业务合作关系，所以说起来，你算是最了解各自情况的人。你不妨给个意见？”

　　“我？”陆恒哑然失笑，摇了摇头，“一时半会儿我也想不到好的办法，不过今天这次碰面，也算解决了一些问题。要不，我们接下来再谈？”

　　宁中振挑了挑眉，看陆恒这幅胸有成竹的样子，可不像没法子的模样。

　　不过陆恒这么说了，他自然也不会给对方难堪。

　　“行，我也觉得心急吃不了热豆腐，罗马也不是一天建成的，我们之后再谈吧！蔡会长，你们觉得呢？”

　　蔡光民张了张口，认真的看了一眼陆恒，缓慢点头。


第1438章 孩子！

　　第一次由政府主导的会谈，就此结束。

　　离开交管局之后，李华冰明显松了口气。

　　他最担心公安部门打压的情况没有出现，想来是陆恒出面的原因了。

　　而在这次会谈中，认真说起来，滴滴打车并没有损失东西，反倒是争取到了宁中振、张沂等人的偏向。

　　“我们算是把初期最艰难的时候，给扛过去了！”

　　听着李华冰的感叹，陆恒点了点头。

　　这场不见烽烟的战争，在他们有备而来的情况下，取得了初步的胜利。

　　很明显，出租车公司那一方准备不充足，就一两个事实论点而已，但李华冰这边可是罗列了大片数据，直把人说得哑口无言。

　　不过陆恒并没有松懈，第一次算是拖过去了，但是问题依旧摆在那里。

　　“话说陆董，本来我们已经做好了让步准备，你怎么在最后，没把条件说出去？”

　　李华冰好奇的看着陆恒，在最后时刻，陆恒提议以后再谈，这倒是出乎他的预料了。

　　陆恒微微一笑，“既然取得了想要的效果，那条件就没必要过早给出去了。中间这段时间，可以让公司趁机发展，以后说话也更硬气一些。”

　　“当然，问题始终没有解决，对方也不可能就放弃。迟早我们会把条件给出去的，只是说，能拖一会儿是一会儿！”

　　陆恒看着窗外，心下稍安。

　　至于他和李华冰口中的让步条件，其实就一条，而且只要一拿出去，就铁定能封上对方的嘴巴。

　　但就如陆恒说的那样，没必要过早就满足对方的要求。

　　“下一次约谈时间定在九月份，时间尚早，你先把心思放在其他城市去，崇庆这边出不来大乱子。”

　　李华冰点了点头，长松一口气。

　　“这一次倒是雷声大，雨点小，我的担心显得多余了。”

　　是啊，这次约谈架势摆得十足，可结果就有些虎头蛇尾，不过陆恒他们已经很满意了。

　　至少他们收获了东西，不像出租车那一方，到头来，什么也没得到。

　　车窗外，白光闪过，随即轰隆一声响。

　　雷阵雨哗啦啦的落下！

　　“这一次的雷声其实还不够大，如果是全国性质的行业抵抗，那才是真的大阵仗，你做好准备吧！”陆恒悠悠地说道，双眸深邃，似乎已经预见那一天了。

　　李华冰一怔，原本松懈的心态，陡然提了上来。

　　还没到松懈的时候啊！

　　……

　　晚间，雨过天晴后，空气中散发着久违的清爽味道。

　　陆恒与林素在别墅区的林荫小道上散步，刚刚吃完晚饭，出来走一走，人会舒服一些。

　　这也是他们平常难得的休息间歇。

　　看着陆恒愉悦的模样，林素轻笑道：“事情都解决了吗？”

　　陆恒仰首望着夜空，几颗星星俏皮的一闪一闪。

　　“暂时算是解决了。”

　　“这么快？我看之前闹得那么大，还以为会花费你不少时间呢。”

　　“阵仗闹得大，但是对手用错了方法，政府不可能将影响力再度扩大，只会控制到最小的范围。而那群人在官员面前，没做什么准备，自然也就干不过我们了。”

　　陆恒摆摆手，转而看向林素。

　　“你呢，公司情况怎么样了？”

　　林素露出欣喜的笑容，“公司情况不错，相关的网络视听节目传播许可证已经拿下，软件研发走了大半，最多还有个把月，就能出成品。”

　　“哟，这倒是挺快的。看样子你也熟悉管理公司了，这样我也放心不少。”

　　林素挽着陆恒胳膊，轻松地说道：“不缺钱又不缺人，只要我熟悉了情况，进度自然就赶上来了。倒是短视频软件的名字，我们还没想好，你不妨给个意见？”

　　“既然你们是主打十五秒短视频，那不妨就叫秒拍吧！形象易懂，而且朗朗上口，容易传播。”

　　“秒拍，倒是很不错的名字，我拿回去让大家都参考一下，说不定就定下这个名字了。”

　　陆恒嘴角挂着笑容，想到秒拍，他就下意识想到后世短视频行业百花齐放那种状况。

　　若是有机会，林素这边做得好的话，那不妨多研发几款软件，彻底把这个市场吃透。

　　就他所熟悉的美拍，快手、小咖秀等软件，在未来，可都是拥有上亿用户的规模。

　　如果林素能研发出这些软件，而且取得成绩，那自己老婆也算事业有成了。

　　到那时，各种投资引入，一番估值下，怕是身边这个美丽的女人，身家就能达到几十亿甚至几百亿的地步。

　　倒是不逊色自己了。

　　想到这里，陆恒突然说道：“既然产品马上要出来了，你也该考虑其他事情。譬如宣传推广，以及寻求合作伙伴等等。”

　　林素眨了眨眼，“这些都在规划当中，我大致有数。不过你就提这些，怎么不说说，取得成绩后，投资这方面的事情？”

　　陆恒哈哈一笑，“你老公可是投资界出了名的人物，到那时，这些都是小菜一碟！”

　　夜空下，男人的笑声极富感染力，自信更是溢于言表。

　　林素很喜欢这种感觉，远比当初自己一个人在海外时来得舒服。

　　妈妈说的话到底是有几分道理的，女人应该独立，但却没必要任何事情都不依靠男人，那就是走极端了，甚至不把对方当家人。

　　自己以前过分的想证明自己，反倒是忽略了陆恒的感受。

　　一直以来，林素都能感受到陆恒身上那种异于常人的成熟，即便在高中阶段，陆恒就表现出了成年人的稳重。

　　但是在这种成熟心态下，陆恒偶尔会流露出令人心疼的孤单。

　　以前自己是不懂事，忽略了这些。

　　如今时时陪伴在他身边，即便自己也要上班，但就是供餐时几句闲聊，晚饭后短短的散步，亦或者睡觉前一句晚安，陆恒就会很高兴。

　　仿佛他找到了慰藉，找到了归属。

　　“老公，妈过两天要来家里了。”

　　“我妈？”

　　“嗯，她电话里跟我说过。”

　　陆恒说道：“来就来吧，你回来也有段时间了，我妈应该是想你了。诶，你这个表情是怎么回事？”

　　林素撅着嘴，有些心烦。

　　“我倒不是烦咱妈，就是她跟我打电话的时候有意无意提了孩子的事情，你看怎么办嘛！”

　　“孩子！”

　　陆恒张大了嘴，极其惊讶。


第1439章 挑战者

　　客厅里，陈蓉笑呵呵的看着忐忑的两个人。

　　“好了，别紧张，孩子的事情我就只是随口一说。你们都还这么年轻，而且连证都没拿，我怎么可能催你们嘛！”

　　闻听此言，林素不禁松了口气。

　　她是真有点扛不住这个，才出大学校园，就考虑孩子的事情，换做任何一个女孩子，估计都会慌乱。

　　陆恒呵呵一笑，“素素看到了吧，我妈就只是说一说而已，你倒是上心了。”

　　林素白了他一眼，孩子又不是你生，你当然不慌。

　　“我上楼去整理一下明天开会要用的东西，妈，今天就不能陪你了。明天晚上，我们再出去逛街吧！”

　　“嗯，你去吧！别担心我，陆恒在这儿呢。”

　　看着林素踏着欢快轻松的步伐上楼，陆恒收回视线。

　　“妈，你怎么突然就提起孩子的事情了，素素才毕业呢。你也别跟我说是随口一提，我可不信。”

　　陆恒埋怨道，长辈就这点不好，催人结婚，结婚之后催孩子，孩子生了之后，说不定还催你再要一个。

　　而且他可不觉得自己老妈是突然而然的想法，亲戚中，有不少人都是二十岁出头，就生孩子了。

　　陈蓉说不准就是受到触动，想起了这茬。

　　陈蓉往楼上看了一眼，手搭在膝盖上，小声说道：“我这还不是为你好，要是素素安心找个公司上班，那我肯定不着急，反正什么时候都可以要孩子。”

　　陆恒眨了眨眼，然后呢？

　　“可素素现在自己创业，听说她搞得架势还很大，初步投资就是几百万。万一公司真的做起来了，搞出名堂来了，那怎么办？规模只要稍微大一点，她就得脱不开身，一晃可能就三十多岁了，那时候你们再去要孩子？”

　　陈蓉撇撇嘴，她现在交际圈子比以前大太多，朋友间有不少都是三四十岁的成功女性，也就是那种所谓的女强人。

　　在她了解中，这类朋友，大多年轻时候重视事业，到想找个好男人过日子的时候，已经接近三十多了。

　　即便勉强找个人凑合过日子，可也过了优生优育的时候，为了求个孩子，费尽了心思。

　　她不想自己的儿子儿媳妇以后也遇到这种情况。

　　与其到那时候为他们着急，倒不如事先提一两句，也不说是催促，但总得给他们一点信号。

　　“认真说起来，你们也不小了。你下个月就二十三了吧，素素也差不多。不说我们那个年代，光是你们这一辈人，在这个年纪有孩子的，也是一抓一大把。真要拖到素素和你事业有成，那肯定二十八九没跑。到那时候，怕是你们更脱不开身，谁都放不下自己的事业。难道不要孩子了？”

　　陆恒抿着嘴，在老妈喋喋不休中，沉默了下来。

　　恍惚间，这一幕似曾相识啊！

　　重生前，老妈身体一直不好，那时候看着早出晚归上班的自己，她也不止一次催过自己找女朋友，结婚，生孩子。

　　时常会很沉重的谈起，要是自己不在了，谁帮陆恒带孩子这种话。

　　即便如今生活条件变了，不管是爸妈还是自己，都有能力请保姆请奶妈，可陈蓉还是在担心这种事情。

　　为人父母，似乎从不会因为生活的富足和贫穷，而去忽略孩子的人生大事。

　　陆恒紧了紧手掌，那自己想要孩子吗？

　　心情有些矛盾，有些忐忑，可想到素素，他缓缓松开手。

　　至少素素暂时还不想吧！

　　“好了，我话就说到这儿，你们都是大人了，我也不为你们干着急。我来之前，你爸也让我别提这茬，只是我觉得该提醒一下你。”陈蓉悠悠道，“你呢，一向有主见，自己去思量吧！”

　　陆恒点点头，撇开这个话题，不再谈论。

　　与母亲谈了一会儿家长里短，陆恒突然说道：

　　“妈，你就在我这儿多待一段时间吧！我过两天得出差一趟，时间可能有点久，你顺便和素素多相处一下，提前适应婆媳生活。”

　　陈蓉笑骂道：“还要你小子担心这些事情啊，我和素素关系可好，哪里用得着适应。”

　　说是这么说，陈蓉也应了下来，答应在这边多住几天。

　　……

　　八月十六，北京798艺术中心。

　　陆恒没有去看那些画廊和遍地林立的收藏品展览工作室，而是在一片长枪短炮的闪光灯中，迈入了D·PARK北京会所。

　　今天，在这里，雷君将带领他的团队，召开第一代小米手机发布会，宣布正式进军手机行业的同时，更会把研发团队、创始人团队介绍给外界。

　　这个男人，将以一场隆重而盛大的发布会，宣告他的崛起！

　　从此之后，雷君身上的标签，将从金山董事长、互联网天才、最负盛名的天使投资人之后，再多一个。

　　互联网手机行业的挑战者！

　　未来，或许会是领军者！

　　陆恒在一片人注目中，坐在了发布会现场最前面那一排。

　　与身边的黄江极、周光平等人打了个招呼，陆恒安心坐下。

　　“恍如昨日，现在都有些不敢相信，曾经一起喝小米粥的团队，居然这么快就走到了这一天。”

　　听着林兵的感慨，陆恒微微一笑。

　　“且等再过几年，或许你也会感慨今天这一幕。”

　　林兵愣了愣，随即洒然一笑，“希望那时，是以成功者的姿态来感慨！”

　　“嗯，希望如此！”

　　“一定会是这样，军哥有能力做到那个地步！”

　　“我很期待！”

　　听着其他人极富自信的希冀话语，陆恒目光落到发布会舞台上，那个穿着白衬衫，拿着话筒，一脸兴奋的男人身上。

　　曾经的传奇，将在今天，开始又一次传奇。

　　这一次，他是见证者，也算参与者。

　　这个时代，当真是一个群英荟萃的大时代！

　　闪光灯在会场安静的刹那，铺天盖地的亮起，一片白茫。

　　八月十六，小米手机召开发布会。

　　八月二十九，将开始发售一千台纪念版，紧接着将在九月份，接受各大平台的在线预订。

　　在汹涌的媒体宣传下，雷军再度走到台前，成为了万众瞩目的明星企业家。

　　而在各种报道小米科技创始人团队的新闻中，陆恒以他低调的姿态，占据了一隅，不容世人忽视。

　　可以想象，等到后世有心人历数小米科技成功背后的创始人团队时，陆恒也定然会是其中最耀眼的之一。


第1440章 寥寥无几？

　　发布会取得了预料之中的成功，晚上的庆功会更是盛大。

　　陆恒与雷君等人一起庆祝这一个历史性的时刻，到场的除了小米的员工外，还有一些雷君的朋友。

　　而在这场庆功晚会上，主动前来接触陆恒的更是络绎不绝。

　　“陆恒，刚刚老徐跟你聊什么？”

　　雷君揉了揉涨红的脸庞，来到陆恒身边，看着刚刚离开的那个老男人，不禁好奇。

　　“聊音乐。”陆恒随口一说。

　　雷君不由愣住，有点转不过弯来，“老徐有加拿大萨斯卡彻温大学的音乐学硕士学位，他跟你聊这个，倒也说……呃，你小子在耍我吧！”

　　陆恒哈哈一笑，“是聊了几句这个，不过我可接不上话，他是专业人士！嗯，他主要跟我聊了有关投资方面的话题，嗯，就投资理念来说，他很欣赏我。”

　　雷君露出讶异的神情，如果说雷君在前几年是国内最负盛名的天使投资人，那徐小苹就绝对算得上最受尊敬的天使投资人。

　　在对方手下，投资了众多中小型企业，尤其投资对象大多是年轻的创业者。

　　因此对方极受尊敬，毕竟愿意扶持年轻人创业的投资人，到底是少数。

　　雷君摸了摸下巴，若有所思道：“老徐最近退出了新东方，打算拉几个人一起创建天使投资机构，这个我倒是了解一些。你说他很欣赏你的投资理念，莫不是他有心拉你入伙？”

　　陆恒怔了怔，他倒是没想到这个。

　　“我还以为他是对我旗下的滴滴打车、饿了么感兴趣，想要投资一二呢。”

　　“饿了么以他现在的实力，估计不会进场了，至于滴滴打车，这个不好说，形式还不太明朗……”

　　陆恒暗自点头，雷君分析得很到位，以饿了么现在的规模，实力不够雄厚的投资人，基本上进不了场了。

　　只需要看看饿了么第二轮的融资股东就知道，阿里、腾讯，最次的大众点评也是有合作资源存在。

　　徐小平实力的确雄厚，但是对方更愿意投资有潜力的中小型企业，应该不会对饿了么感兴趣。

　　至于滴滴打车，就如雷君所说，形式不太明朗的前提下，国内国外，估计都没几个人敢来投资。

　　万一政策方向变化，直接抹掉了滴滴打车，这份损失，没有哪个风投机构愿意承受。

　　“他真要对你手中的企业感兴趣的话，那怎么也应该是聚美优品吧！听老徐说，他很欣赏陈鸥那个年轻人。”

　　陈鸥这一年来，混得是风生水起，名头不下于陆恒那两个兄弟。

　　而且陈鸥属于有过海外留学经历，且成功创业过的镀金履历，创业过程中，又不像肖吴二人一般，受到陆恒很大帮助，他的名气甚至要更上一层。

　　当然，这也跟宣传点有关，饿了么可没拿肖建国、吴明明大做文章。

　　“徐老先生，很欣赏陈鸥吗？”陆恒好奇问道。

　　雷君淡淡一笑，“他是新东方的三驾马车之一，接触到的留学生比谁都多。对于陈鸥这种海归，关注度比我们想象中的高。说句实话，当初要不是你在我旁边，或许我就把陈鸥介绍给老徐了。”

　　“哈哈，那我得道一声侥幸了。换成徐老先生去投资的话，或许今天我就赚不了那么多了。”

　　一想到徐小苹对留学生的青睐，雷君不禁点头。

　　如果陈鸥真的在当初入了对方的视线，那今天可能真的没陆恒的戏了。

　　“对了，刚刚不是说老徐要成立一个投资机构吗。他跟你聊天，没提到过这一茬？”

　　陆恒沉心回想了一下，缓缓说道：“他倒是问过我对投资的看法，也提到了创世纪缺少合作伙伴的事情。我看他可能不是想拉我入伙，反而是想成立投资公司后，与创世纪合作吧！”

　　雷君想了想，“应该有可能，现在你的创世纪也算业界小有名气，尤其在投资中小企业这一块儿。老徐最喜欢做的事情，就是天使投资，如果他要为自己的公司找一个合作伙伴的话，那创世纪应该算最佳选择了。”

　　陆恒嘴角露出笑容，如今的创世纪，的确算是业界小有名气了。

　　虽然百分之九十的投资都是天使轮，A轮和B轮比较少，但是天使轮投资里面，已经有不少小公司崭露头角，可以预期，未来会收获很大的回报。

　　“算了，不聊这事，我现在忙着小米的事情，懒得去做投资。你要有心思的话，老徐找你，你可以考虑考虑，别直接拒绝。嗯，老徐这人很靠谱的，跟他合作，你反正吃不了什么亏。”

　　“谢谢你的建议了。”陆恒先谢过雷君，随即说道：“徐老先生与我互换了联系方式，如果有合作，后面应该会找我，到时候顺便通知你一声。”

　　雷君洒然一笑，转身离去。

　　陆恒端着酒杯伫立在原地，笑容逐渐隐去，微眯着眼，心下沉重。

　　他这次来北京，可不仅仅是为了给雷君充门面，虽然对方也并不缺他这个招牌。

　　他的目的，还有为滴滴打车，寻求有意向，有实力的投资人。

　　毕竟滴滴打车是一个很烧钱的玩意，没有投资，光靠恒成集团支撑，怕是撑不了多久。

　　倒不是说恒成集团差钱，而是说与其烧自己的钱，那不如烧投资人的钱，反正最后取得的效果也一样。

　　风险还被平摊了出去！

　　平摊风险，这是每一个专业的投资人，都必须考虑的事情！

　　可惜事与愿违，即便滴滴打车发展迅猛，引起了无数人的注意，但是今天主动找他聊起投资方面事情的人，寥寥无几。

　　是小米庆功晚会场面太小，到场的实力投资人过少？

　　不，起码像徐小苹这种级别的投资人，是完全有能力投资第一轮的。

　　但是对方提都没提这件事。

　　不看好滴滴打车？

　　也不尽然，没有人会忽视滴滴打车那庞大的市场，那巨额的流动资金，以及可以实现的盈利方式。

　　说到底，不管是到场的投资人，还是说没有到这里的风投机构，他们都在顾虑、都在观望，都在等待情况明朗的时候。

　　“有些事，看来是不能再拖了！”

　　陆恒喃喃自语，心下有了决定。


第1441章 崇拜

　　在北京停留了两日，除了有关小米的事情外，陆恒还听取了创世纪内部的工作汇报。

　　在秦信坤带领下，这一年，创世纪的发展，稳中带升。

　　谈不上突飞猛进，但是收获并不小。

　　对于一个以投资为主的公司来说，具体的收获，自然是以所投企业数量，以及参与融资轮这些东西来分析。

　　其中最拿得出手的几项投资，分别是崇庆的猪八戒网、高德公司、唯品会以及海外的UBER公司。

　　至于陆恒投资的汽车之家，则是以恒成集团为主，不计算在创世纪的业绩内。

　　对于那四个大项目，里面有陆恒参与，甚至亲自主导的，也有秦信坤独立完成，亦或者下属分部争取而来。

　　就这四个大项目来说，陆恒挺满意的。

　　就他所知，这几个公司，在未来，没有一个估值是下百亿的存在，里面更是有上市公司。

　　普通人成为一家上市公司的股东就已经是功成名就的事情了。

　　像陆恒这般，手中握有大量未来上市公司的股份，那已经是不可想象的事情了。

　　很多时候，评判一个投资人的业内地位，都是从他所投资的企业中，有几家公司可以成功上市作为标准。

　　陆恒很清楚，不管是唯品会、欢聚时代，亦或者聚美优品，汽车之家这些，都是上市成功的企业。

　　诸如饿了么、滴滴打车、高德地图这种，即便在他记忆中没有上市，但是体量，也绝不逊色于普通的上市公司。

　　更何况，陆恒手中还掌控着恒成集团这种隐藏的巨无霸传统实业。

　　就现在而言，假如恒成集团上市，其市值，定然会膨胀到一个不可想象的地步，至少也是堪比某些知名汽车公司的存在。

　　当然，对于这些未来的事情，陆恒没有遐想太多。

　　他更在乎把注意力，放到当下。

　　就譬如在小米手机发布后，又一个好消息传到了他的耳中。

　　“陆董，我们的广告，火了！”

　　听着陈鸥兴致冲冲的报喜电话，陆恒鼓励了他几句，也上网顺便浏览了一下。

　　诚如陈鸥所言，聚美优品准备数月之久，于八月推出的宣传公告，一经投放，就彻底火爆了全网。

　　这种火爆程度，甚至还超过了陆恒的想象。

　　几乎一打开浏览器，各大门户网站都有聚美优品的广告投放，而各种段子，更是流传在贴吧论坛中。

　　“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水……我是陈鸥，我为自己代言！”

　　这则广告视频中，闪现了考试录取、职场奋斗、恋爱表白等场景，穿插着“梦想注定是孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑”等励志的广告词。

　　以梦之名来讲述奋斗故事，既道出了当前年轻人所遇到的困难，也展现了年轻人的理想与憧憬，引起很多人的共鸣。

　　几乎酝酿没到半个月，各种段子，就新鲜出炉。

　　以陈欧体为模板，陆续延伸了高校版、恋人版、食物版、苦逼码农版，乃至调侃味道十足的减肥版、宅男版本等等，甚至已经有一些明星参与进来，将这场广告营销，宣传得如火如荼。

　　陆恒随便浏览了几个段子，也就不再关注。

　　他到底是经历过这种情形的，好奇心没有那么大，也没有那种去欣赏自己一手造就的网络狂欢盛况。

　　对于他而言，这种类似“剽窃”的手段，他不会为之羞愧，但也绝不会沾沾自喜。

　　说到底，也不过是他人作品而已。

　　倒是有一些其他的言论，让他在看过之后，会心一笑。

　　“虽然陈鸥很帅，但是被打脸的那个捧花富二代，好像是陆恒扮演的吧！”

　　“哇，老公，我老公在哪里？”

　　“视频中间，自己去看，富二代下雨天捧花等女神那里。我反倒是怀疑起来，陆恒跟这家美妆公司的关系了，难道说他投资了聚美优品？”

　　“楼上的，还用怀疑吗？陆恒那么有钱，投资一家这种小公司，那还不是洒洒水。”

　　“聚美优品可不是小公司，最近订单都接到手软，快要断货了。嗯，据我一个在聚美公司的朋友所说。”

　　“大概每个键盘侠都有一个在新闻主角公司里的内部朋友吧！再次，也会是一个朋友的朋友。”

　　“大家来讨论一下，是赵奕欢漂亮，还是陆恒女朋友林素漂亮？以及他去客串这个广告，还是以求爱的形象，林素女神知道吗？”

　　“后面这几个拒绝陈鸥的投资大佬，好像是真大佬啊！那个是雷君吧！我前两天关注小米手机发布会，雷君跟广告里的那个大佬，一模一样诶。”

　　……

　　回崇庆之前，陆恒给陈鸥特意打了个电话。

　　打电话的想法，还是在看到那几条“朋友爆料”的评论，所引起的。

　　“陈鸥，这个广告火了，你那边有什么直接影响？”

　　“影响特别大，就单独从我来说，光是微博粉丝，短短半个月，就涨了一百多万。”

　　陆恒暗自点头，陈鸥粉丝数量增长，这很符合对陈鸥企业明星的塑造战略计划。

　　从这个广告的收益来看，倒也算可喜。

　　“那公司方面呢？”

　　电话那头，陈鸥兴致勃勃的列数道：“对公司的影响，更是我们无法想象的。公司百度搜索指数猛涨到四五万，独立IP访问量更是从一百万，以两倍三倍的形式爆涨。如今访问量每天近五百万，一天有三十多万个订单。保守的算，假设每个订单的单价为100元，聚美优品每天至少坐收三千万销售额。这可是最保守的算法啊！要知道很多化妆品订单，都是几百上千起步！”

　　“而且这种涨势，还在不间断的进行，毫无下跌的趋势。我让专业人士分析过，一旦大量明星开始玩这个广告段子后，可能还会让这种涨势翻倍！”

　　“陆董，你这个广告策划，成本几百万，带来的价值，超过上亿啊！”

　　惊叹的语气，更是包含了对陆恒浓浓的感激，甚至还有几分崇拜的意味在里面。

　　由不得陈鸥做出这种姿态，有这种感叹。

　　实在是整个聚美公司都在震撼这次广告策划带来的剧变！

　　以前虽然也做过大量宣传，但没有哪一次，带来这种效果，甚至说，这种营销带来的影响，在整个国内互联网历史上，都极为少见！

　　最直观的体现，就在于整个公司，上上下下都忙了起来，忙得马不停蹄，每天都在日以继夜的加班。

　　客户访问实在是太多了，咨询的、下单的，每天订单数量，疯狂的往上翻涌。

　　可以说，就这半个月的订单数量，已然超过平时两三个月，甚至还有往上涨的趋势。

　　而这，仅仅只是陆恒在一次例行季度会议上，随口提出的一个广告策划方案。

　　当这个消息，不知不觉传遍公司后，从上到下，几乎所有人，都开始惊叹陆恒，甚至有不少人开始崇拜他。

　　陈鸥也是其中之一，他算是聚美优品公司受陆恒影响最大的人，越是了解，越是钦佩，直到这一次，彻底对陆恒心服口服。

　　不过，在陈鸥兴奋震撼之余，陆恒却给他泼了盆冷水。

　　“影响很大，也很好，但是危机也隐藏其中，陈鸥，你应该注意一下了。”

　　“呃……什么？”


第1442章 几个提醒

　　人往往会在巨大的惊喜中，迷失自己。

　　尤其像陈鸥这种，以前所经历的大场面，也不过是一个游戏平台的创业而已。

　　这一次聚美优品的爆发，超出了所有人的预料，自然，一些问题也就接踵而来。

　　如果没有人提醒的话，其中损失，足以令人扼腕叹息！

　　陆恒不想之后再听到陈鸥对他说“对不起”，因此，在受到触发的刹那，就想起了打电话来提醒他。

　　“首先是网站服务器问题，你刚才说了，每天访问量近五百万。如此巨大的访问量，以之前聚美优品的服务器承载能力，能支撑住吗？”

　　陈鸥愣住了，他很想说大概可以，但是理智让他必须去做一下试验，再认真的回答陆恒这个问题。

　　“陆董，你稍等两分钟！”

　　陆恒也不催促他，就挂着电话，等他回复。

　　电话那头，陈鸥将电话放在一旁，快速的打开电脑，以一个普通用户的小号登录聚美优品的网站。

　　就在登录的瞬间，他的心里咯噔一声。

　　慢！

　　他从没见过登录聚美，需要这么长时间，足足花了五秒钟才登录进去。

　　要知道，他公司所在的网络，可是非常好，完全超过普通的家用网络速度。

　　勉强登录进去了，陈鸥开始随意点开几个商品，切入界面，更是慢到令人发指。

　　尤其是在他选择好一款口红，准备付账的时候，蓦然出现了无法支付的提示。

　　陈鸥咬紧了牙关，服务器宕机了！

　　巨大的访问流量，造成了准备不足的服务器宕机，因此出现了载入界面缓慢，甚至无法支付的情况。

　　而出现这种情况的后果，他更是可以瞬间想象。

　　用户体验极差，流失掉的订单，更是难以计算。

　　深深吸了一口气，陈鸥强迫自己冷静下来，没有第一时间去找网站维护部门，他知道，陆恒特意打电话过来，所谓的危机绝对不是这一个。

　　“陆董，刚才我试了一下，确实公司准备不足，产生了问题。我马上会派人去解决的！”

　　听着蓦然响起的声音，陆恒摇了摇头。

　　“还有一点，你考虑到了没有。”

　　“你说，我听着！”

　　“刚才你讲了，每天订单数量超过三十万个，仅仅半个月订单量就接近以前三个月的，而且还在以上扬的趋势变化。那我来问你，以前一天的订单，需要四五天送到用户手中。如今订单数量翻了几倍，以你们的物流能力，你们打算将用户今天下的订单，多少天后，送到对方手中？十天？半个月？还是一个月？”

　　冷汗，悄无声息的从陈鸥背上流下，连胳肢窝里，都变得湿润起来。

　　他眼中晃了一下，只觉嗡嗡嗡的声音，传到他的脑子里。

　　物流，绝不仅仅是发货送货这么简单。

　　这其中还涉及到庞大的物流网络，商家发货，他们接货，仓库管理，分类储藏，紧接着是打包、包装等。

　　这一些做完之后，还得联系快递进行出货，配送，乃至送上门。

　　若是客户不满意商品，包退换服务，也得进行。

　　而且这套物流体系，潜力是极为有限的，完全可以数据化显示。

　　一旦订单压力，超过两倍以上，以聚美优品的物流体系，几乎可以称得上瘫痪。

　　陈鸥甚至可以想象，今天有一个客户下了简单的一支口红订单，原本应该几天后就到。

　　但是今天发的货，十有八九，会是五天前，甚至十几天前的。

　　而今天的那个订单，也得拖到相应的顺序之后。

　　等货品到达客户手中的时候，这个时间，就真的是陆恒所问的那样，半个月或是一个月。

　　抹了一把额头上的冷汗，陈鸥沉闷地说道：“陆董，我知道你的意思了，我会尽快处理这件事情，尽量把影响范围缩减到最小！”

　　陆恒点了点头，淡淡地说道：“还有很多问题，譬如你们的网站客服，售后客服数量，对客户的服务态度，上游商家大笔订单洽谈以及售后处理方面，等等。我不需要说太细，你现在暂时别把目光盯到广告的爆发影响那里，而是沉下心来，关注公司里的事情。”

　　“说这么多，我不是手把手教你解决这些问题。我只是想告诉你，临场应变，你一定要做到极致！人不够，你就去招临时工！甚至你亲自顶上去，哪怕是对方只买一包面膜，只订一款指甲油，也不要忽视客户。”

　　“任何电商，都是靠一个个客户累积起来的。一旦有小规模的差评出现，恶劣影响就会波及到最大，总不能聚美优品刚刚起势，还没被竞争对手打压，就被自己的用户抛弃吧！”

　　“行了，我今天就说这么多。估计你现在心里也很着急，去忙吧！嗯，有需要帮忙的，给我打电话。”

　　电话那头微微沉默，随即传来简单的两个字，“谢谢！”

　　关闭手机，陆恒揉了揉眉头，他其实该早一点提醒陈鸥的，只是一直以来忽视了这一点。

　　也不是说陆恒猜不到聚美优品接下来会面对的情况，毕竟后世每年的双十一啊，或者淘宝、京东的促销节日时，也经常出现这种情况。

　　陆恒肯定是能猜到的。

　　他只是下意识以自己的角度去思考。

　　陆恒做销售起家的，临场应变能力，绝对算得上顶级。

　　一旦遇到销量要爆炸的时候，他很快就能反应过来，不管是借助各方力量，乃至自己赤膊上阵，他都能一一应付。

　　但是陈鸥不一样。

　　他是做技术起家的，现在陡然去管理公司大方向业务，即便经过几年磨砺，已经可以做到游刃有余。

　　但像这一次的情况，陈鸥绝对没遇到过，他是反应不过来的。

　　陆恒抿嘴笑了笑，也行吧，给他提了个醒，后面尽量弥补就行。

　　反正这次就算个教训，积累经验，谁也不是一天就能面面俱到的。

　　当初马芸、刘强冬等人，也被这种事情忙得焦头烂额，甚至马芸还充当客服，为用户解决问题呢。

　　陈鸥经过这一遭，想必以后就有经验了。

　　陆恒不再去想这件事，而是奔赴柚子科技那边，准备召开一个会议。

　　而在聚美优品这一边，几乎是一挂断电话，面色凝重的陈鸥，就通知全体管理人员，召开紧急会议。

　　他是想把这场突如其来的战役，打得漂亮一些，而不是一场惊喜之后的遗憾。


第1443章 帝国气象

　　“董事长，你放心，恒新公司这边，有薛总他们帮忙，我会努力做到最好，争取不让你以及集团各位同事失望！”

　　机场前，一个壮硕的中年男人，领着一群人，站在一个年轻男人正对面，表情恭敬，说的话，更是让路过的人讶异。

　　任谁看到这一幕，也会觉得怪异。

　　若是那个年轻人这么说，或许还比较合适吧！

　　尤其当那个年轻人，伸出手，以一副上位者鼓励下属的态度拍对方肩膀的时候，这种怪异感觉升华到了最大。

　　陆恒收回手，嘴角噙着笑。

　　“我自然是相信你的能力的，不然也不会把单独独立出来的二手车公司交给你。不过，宏伟，你要记清楚一点。不是柚子科技帮你们，而是你们两家公司相辅相成，并肩奋斗！”

　　王宏伟，曾经的恒成集团二手车部门负责人，同时也是渝都二手车市场的主事人。

　　在恒成集团将二手车部门独立出来，单独成立为全资子公司，也就是现在的恒新公司之后，他便是第一任公司总经理，全权负责公司一应事务。

　　当任命前几个月下来的时候，王宏伟当时就立下了军令状，一定会努力把恒新公司做大做强。

　　此时听见陆恒的话，王宏伟稍微愣了愣。

　　整个集团的人都知道，柚子科技是早期集团资金流入比较大的子公司，也是董事长、总裁等人非常重视的存在。

　　而且经过了几年的发展，如今在业内赫赫有名，就从体量上来说，直追汽车之家这种存在。

　　如今恒新公司刚刚成立，王宏伟一直把自己的位置，摆在对方之下。

　　尤其在这次合作中，开会的时候，他也是多以对方为主。

　　此刻陆恒这般说，似乎是要让他以平等的态度，去看待对方。

　　陆恒见王宏伟有些疑惑，为其解释道：“柚子科技，主要方向还是互联网这一块儿。而恒新，从一开始就定位于大力发展线下。双方有业务往来，这也是合作基础，但绝不是以某一方为主，而应该是相辅相成，各自借力发展的平等地位。这么说，你应该明白了吧！”

　　王宏伟连忙点了点头，他大致懂得陆恒的意思了。

　　联想到集团一开始，就对恒新投入了大量资金，以及通过各地4S店，为其提供各自渠道信息，他便明白，在董事长心中，恒新公司，地位也是相当的高，至少不是低于柚子科技。

　　陆恒望了望天空，几缕风吹过，天边的黄云缓缓飘荡，时间已然不早了。

　　“该说的，我也都说了。不过我给你透露点东西，迟早有一天，集团会整合二手车市场这一块儿。到那时，不管是柚子科技，还是才成立不久的恒新公司，都会被整合到一块儿去。”

　　说完这些，陆恒便挥手与一众人告别离去。

　　王宏伟站在原地，紧锁着眉头，开始思考陆恒最后留下这句话的意思。

　　身后一众恒新公司的初始团队骨干，也都好奇的议论起来。

　　“董事长刚刚那些话，算是安慰我们，给我们一些信心吧！”

　　“不，我倒是觉得，董事长胃口很大。一开始目的，就定位在整个市场上，说不得等我们做出成绩来之后，就要在二手车市场来番大作为。”

　　“我反倒是好奇陆董最后那句话。如果真的把有了规模的恒新与柚子科技整合到一起。这就是互联网与线下的完美结合，这个市场，还有能打的吗？”

　　王宏伟任由其他人议论，眉头已然渐渐舒展，甚至有一些雀跃的神色展现。

　　他想到一个问题，如果真有那么一天，那么整合为一家的公司，又是谁来作为主导？

　　薛鸣行？

　　或许，陆董属意的，会是自己！

　　王宏伟双手握紧，十分激动，他准备回去再思考一下怎么规划恒新公司的发展了，怎样才能又快又稳的做出成绩来。

　　……

　　空姐将陆恒需要的饮料放好，盈盈一笑后转身离去。

　　陆恒捧起杯子，呷了一口，脑中开始回想这一趟出差的行程。

　　相比小米和聚美优品的事情，他更在意自己那两个公司。

　　恒新是恒成集团将所有二手车业务剥离出来后，单独成立的一家公司，办公地址没有放在崇庆那边，而是定在了北京。

　　除去各种资源供应的考虑外，主要还是方便恒新与柚子科技进行合作。

　　其实恒新的成立，早就在集团规划当中。

　　这一年来，不仅仅是恒新，集团还将金融业务剥离了出来，现如今由陆恒亲自掌管着。

　　当然，这只是短时间的打算，等陆恒梳理清楚后，会将负责人的位置，交给其他有能力的人。

　　至于陆恒，则会重新回到集团董事长的位置，以统管全局的高度，管理整个恒成集团。

　　时至今日，恒成集团的架构，基本已经定型，其规模体量，更是超乎同行的标准。

　　各种复杂的产业链，使其变得牢不可破。

　　以连锁4S店为基础，延伸其他大小行业，下游有恒远科技以及恒远工厂，专门拓宽汽车配件、汽车装饰品这一块儿。

　　而在中游这方面，不管是新成立的恒新公司，还是说小水滴科技公司，都算是极有潜力的行业。

　　在集团规划当中，未来一两年，或许还会涉足租车行业。

　　这算是对小水滴的一个补充吧！

　　柚子科技关联网络，称得上上游产业布局，与恒新取长补短，以后的规模，是奔着汽车之家那种级别去的。

　　恒成金融，这一块儿是重中之重，他会涵盖4S店，恒远、恒新以及小水滴等所有集团子公司，并且还兼顾了投资融资等业务。

　　不管是未来集团融资需求，还是说对外进行评估投资，都将由恒成金融来负责。

　　或许会有人觉得创世纪与恒成金融的功能重合了，其实不然。

　　创世纪是对陆恒个人负责，而恒成金融则是为恒成集团服务，两者侧重点，完全不一样！

　　其实以如今的目光来看，恒成集团早已经不是以前那个商业帝国的雏形，它已然有了帝国气象，之所以让人无法直观感受到那种帝国实力，主要还是子公司的规模还没起来。

　　金融公司与恒新公司，刚刚起步，柚子科技距离互联网独角兽企业，尚差一截。

　　滴滴打车还未获得大额融资，业务版图也没有囊括全国。

　　恒远科技与恒远工厂那边，分厂数量过少，在整个汽车配件装饰品市场，如今也只能算是赫赫有名，却不能做到市场主导位置。

　　如果按照集团众人的规划走下去，大约再过个几年，这个商业帝国，就应该气象鼎盛，成为国内有数的大企业。

　　这个“有数的大企业”指的可不是仅仅在汽车领域这一块儿，而是与其他行业的巨头扳手腕那种层次。

　　到了那时，恒成集团可能就不再是中国五百强企业，而是有资格上世界五百强了。

　　陆恒微眯着眼，自得的心思，一闪而过。

　　如今集团所要做的事情还很多，而在当下，最为紧要的，就是解决滴滴打车这一块儿。

　　此次回崇庆，也是时候跟其他人摊牌了。


第1444章 第二次约谈

　　小水滴科技公司，在临近九月的前两天，迎来了一批贵客。

　　以巴水区区长任文龙为首，带着一批官员，对辖区高新企业开展调研指导工作。

　　第一站，就选中了成立不到一年的小水滴公司。

　　李华冰放下手中的工作，亲自引导官员们进行参观调查，在会议上，更是汇报了公司目前取得的喜人成绩。

　　双方一番交流，氛围友好，其乐融融。

　　只不过在这种轻松的氛围下，谁的心里都是沉甸甸的。

　　任文龙调走其他人，与李华冰进行了私下交流。

　　休息室内，任文龙满脸愁苦，“李总，你们公司到底怎么解决这档子事啊！要不给我透个底？”

　　李华冰抿了口冰水，笑着看了他一眼，“任区长最近压力很大？”

　　任文龙苦笑，“别说最近了，这半年压力一直都大。原以为你们和出租车那边约谈后，我的压力会减轻一点，没想到最近反倒是越来越重了。实不相瞒，宁局长和公安部门的王立那边，隔山差五就给我打电话。再这么拖下去，我头发都得掉光。”

　　很多男人到了中年，都会秃顶，这其中，任文龙也算各种代表。

　　头发看似茂密，不过是把后面的头发往前梳过来，遮掩了秃顶而已。

　　李华冰哑然失笑，“那按照你的说法来看，大佬们倒是很关注我公司了。”

　　任文龙双手一摊，“滴滴打车的发展势头摆在那里，只要规模做上去，不仅仅是我一个人的政绩，其他人也能分润。说不关注，那是不可能的。但要是这次事件解决不好，我们也都讨不了好处。”

　　此话说出，两人不由沉默。

　　区政府这边，对小水滴的投入，实际上很大。

　　不仅提供办公场地，给与政策优惠，而且还在其他资源方面，有所倾斜。

　　就譬如舆论公关这一块儿，可以说前期一直是任文龙等人，一直在为小水滴保驾护航。

　　不是如此的话，或许李华冰遇到的问题，早在几个月前，甚至半年以前，就会遇到了。

　　现在才遇到，只不过是压力大到一定地步，任文龙的班子实在扛不住了，才转移到公司这边。

　　任文龙沉默过后，深吸了口气，严肃道：

　　“给我个准信，你们到底能不能解决和出租车那边的矛盾！”

　　李华冰深深的看了对方，他毫不怀疑，如果无法解决的话，曾经的保护伞，会转为最尖锐的刀，直接刺在小水滴公司身上。

　　自古与官家打交道，不论是什么人，都如履薄冰。

　　只不过现代社会，要变得更委婉一点，披上了一层人性化的面纱而已。

　　展颜一笑，李华冰自信地说道：“任区长你就放心吧！这件事，我和陆董早就商量好了，会给出一个让所有人都皆大欢喜的解决办法。”

　　任文龙松了口气，转而又变得不解与好奇。

　　“既是如此，那第一次约谈的时候，怎么不拿出来？”

　　李华冰摇了摇头，辩解道：“当时没有做好准备，现在才下了决定而已。”

　　见他这么说，任文龙也就无法追问，他反正是不会相信李华冰这番话的。

　　信了，才有鬼！

　　……

　　“我们的筹码有很多，但再多，也架不住人对利益的贪婪！”

　　“太过轻易的让他们得到想要的好处，只会让对方得寸进尺。”

　　“一个月的缓冲，对方应该也忍不住了，此时放出条件，对方不会讨价还价，只会欣然接受，甚至还觉得我们是迫不得已才让步。”

　　“为什么要营造这种假象呢？除开我之前所说的理由外，也是为公司的发展争取时间。哪怕是一个月，甚至一天，我们都是赚！”

　　陆恒与李华冰一同走在前往第二次约谈酒店的路上，口中不疾不徐的说着话。

　　李华冰安静的听着，同时也在不断揣摩陆恒的行事风格。

　　他曾在有名的投行工作过，也曾在知名教授手下学习，在加入小水滴之前，更是在如今大火大热的小米科技担任重要职位，雷君和他如师如兄。

　　在这一片精彩的履历中，他学到了很多东西，也见识了不少杰出企业管理者的风采。

　　相比那些人，陆恒是让他最为好奇的一个存在。

　　他很年轻，行事却极为老辣。

　　对于事物的看法，有他固有的标准，而对于人性的思考，更是远远超出普通人的见解。

　　谈不上模仿，但李华冰确实在学习，向一个比自己还年轻的男人学习。

　　他明白自己那种高效的工作风格，其实非常极端，轮到管理公司，如果是小水滴这种刚刚起步的，他还能轻松掌握。

　　但要是诸如恒成集团、小米科技这种大公司，他就有些忐忑了。

　　陆恒能够游刃有余的驾驭恒成集团，其中定然有值得称道的地方。

　　“陆董，你在大学期间，辅修过心理学吗？”

　　陆恒瞥了他一眼，微微一笑，“怎么问这个？”

　　“只觉得你对这一块儿研究很深，用起来也十分灵活。”

　　陆恒笑着摇头，“没有学习过，但是在我看来。所谓心理学，实质上是将人的行为习惯，反向推导，再以心理主导活动的方式阐述而已。你也清楚，我做销售起家的，只要是精英销售人员，都可以称得上半个心理学高手。不过你也算给了我一个启发，有机会的话，我找一找相关的书，认真研究一下。”

　　“我倒是知道国外有一所大学对这方面很有研究，陆董可以过去进修一下相关课程。”

　　“此事以后再说吧！就今天第二次约谈来看，你有什么想法，说来探讨一下。”

　　李华冰脚步微顿，仰首看向近在眼前的五星级酒店，目露思索，陆恒也停下来陪着他。

　　其他随行人员诧异的停下，看着二人。

　　李华冰歉意的对陆恒一笑，脚步再启，之前思索出来的东西，很快从他嘴中流出。

　　“在我看来，这一次约谈，我们已然扭转了第一次那种被动的局面，不需要故意强势，也可以起到主导作用。”

　　陆恒轻笑地问道：“何以见得？”

　　指了指面前这座酒店，李华冰快速说道：“从约谈地点的变化就可见一斑，不再是严肃深沉的政府办公地点，而是定在了气氛宽松的酒店。从这点来说，至少政府方面，已经不那么重视。而从参与调停的官员名单上来讲，张局长和王局长皆没参加，而由偏向我们的宁局长主持。”

　　“出租车那一边，这一个月来，多次提议要求提前召开约谈会议，解决问题。说明他们很着急！”

　　“在这种情况下，政府不急，敌人急，我们又准备充足。可以说，只要拿出准备好的条件，对方会迫不及待的接受，而政府方面，奔着和稀泥的态度，也会同意。”

　　陆恒点了点头，“分析得很到位，可见你下了功夫。”

　　李华冰洒然一笑，身后有人快一步为他们按下电梯，等待过程中，他继续说道：“这只是其一！”

　　“第二，就落在我们这次会议重点上。给出的条件，看似是我们吃亏，但实际上，又何尝不是我们扩大市场范围，吞噬出租车市场份额的机会。不过在这个时候，我们必须做足姿态，而且还得尽可能的拖延时间，让我们在原有市场上，多发展积累一段时间。”

　　“就好像陆董你刚才说的那样，哪怕是一天，一个月，也是时间。而在我的预想中，最好能争取到三四个月的时间。”

　　这便是陆恒思路的延续，李华冰说出来，倒也没有出乎陆恒的预料。

　　进入电梯，陆恒看着红色的楼层数字不断往上跳，心情也越发高亢。

　　“有没有第三？”

　　“有！而且很重要！”


第1445章 割肉

　　酒店三十七层，柔软的地毯一路铺至会议大厅门口，在那里，站着几个守门的人。

　　当看到电梯打开，滴滴打车一行人出现时，守门的人中有一人快速进了会议大厅，前去禀告。

　　原以为李华冰他们会直接过来，但不知怎的，他们都停了下来，站在电梯口一动不动。

　　“任文龙对我们的帮助越发小了，或者说整个巴水区政府的力量，已经不足以再为我们保驾护航。”

　　“我们接下来的战场，将会是全国，其压力可想而知。”

　　“在这种情况下，我们必须寻求更强力的官方力量支援。崇庆作为直辖市，这股力量极为雄厚。如果在这次约谈中，或者说接下来的工作中，获得他们的支持，会给我们带来非常大的帮助！”

　　李华冰一字一句的吐出这些话，缓慢而坚定。

　　这是他在见过任文龙之后，这段时间，得出的结论。

　　“今天的约谈会议结束之后，我会申请市政府官员对公司进行调研考察工作，加深我们之间的关系。只有做到把他们和我们绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损的情况下，他们才愿意为我们发声。”

　　陆恒神情沉凝，“这很难！”

　　李华冰坚定道：“是很难，但必须去做，哪怕收效甚微，哪怕关系做不到我说的地步，但只要他们愿意在我们以后遇到类似情况下，出面调解，就算是成功！”

　　陆恒看了李华冰一眼，点了点头。

　　“走吧，别让他们久等了！”

　　……

　　酒店会议大厅中，熟悉的面孔，熟悉的人。

　　所谈的事情，也是熟悉的那些利益勾当。

　　面对蔡光民为首的出租车行业既得利益者们，从开场，对方就在痛诉着他们的损失，而滴滴打车一方，沉默以对。

　　直到宁中振开口，让他们做出决定时，李华冰站起身来，干净利落的给出了一个方案。

　　“经过我们一个月来的研究，最终决定，愿意开放滴滴打车平台，在原有快车、专车、顺风车预约窗口，添加出租车选项！”

　　此话一出，之前还喋喋不休，群情激愤的蔡光民等人，瞬时不说话了。

　　甚至眼中还冒出精光，惊愕与惊喜，两种表情都出现在他们脸上。

　　宁中振同样震惊了一下，看了一眼沉默不语的陆恒，目光最终回落到李华冰身上。

　　“是个很不错的提议，蔡会长，你们接受吗？”

　　陆恒安静的看着芸芸众人，心中暗叹，是啊，岂止是不错的提议。

　　这样一来，滴滴打车的用户资源，基本算是共享给出租车这一块儿了。

　　也就是说，滴滴打车前期做起来的蛋糕，也将直接送到蔡光民等人嘴边。

　　可以说，这算是巨大的让步了。

　　也难怪对方，会如此惊愕，继而产生惊喜的情绪。

　　可是，这块蛋糕，真的就这么容易吃吗？

　　陆恒嘴角不易察觉的上扬了一个弧度。

　　不出所料，即便是老成持重的蔡光民也忍不住开口。

　　“李总，此话当真！”

　　李华冰脸色冷淡，仿似不情不愿一般，当然，嘴上还是说着冠冕堂皇的客气话。

　　“生意嘛，一味的刀矛相见总是不行的。各自退一步，和气生财，这样才能海阔天空。”

　　“当然，有些话，我们肯定得说在前头！”

　　“出租车一旦挂上我们的平台后，自然也算是滴滴的司机，出了事，毫无疑问也会是我们背锅。在这种前提下，你们必须先做好对出租车司机的背景审查，资质考核等。我可不想什么有前科的抢劫犯，暴力倾向严重的司机，加入我们平台。”

　　蔡光民等人点了点头，李华冰后面这条补充，近乎于无。

　　不管是什么公司，都不可能招聘这种员工，他们更愿意相信，这是李华冰不得不让步情况下的几句挽面子话。

　　眼见事情就要解决，宁中振也露出了笑容。

　　“蔡会长，你们觉得如何？”

　　“我们需要商量一下，再给出答复。”

　　李华冰冷笑，“还需要商量？”

　　出租车方面一行人，就好像得了便宜还卖乖一样，自顾自地说道：“事关成千上万人的生计，我们肯定要仔细考虑才能给出答复。”

　　“那行，你们就去商量吧！不过有一点，我们还得补充一下。一旦出租车司机加入滴滴平台，那我们就会对其一视同仁，不管是奖励还是处罚，亦或者后面其他条件，都会与其他滴滴司机一样，得到相同的对待。”

　　蔡光民等人愣了一下，却是不以为然。

　　他们一群人出去商量了，而会议大厅中，只剩下陆恒和宁中振两方人马。

　　宁中振对陆恒点了下头，两人走到酒店高层窗户前，拉开红色的窗帘帷布，竣奇壮观的城市景象就尽收眼底。

　　二人之间短暂的沉默后，开始了交谈。

　　“刚刚那个方案，应该不是你们才想出来的吧？”

　　陆恒耸了耸肩，“何以见得，这毕竟是割肉的事情，我们也要取舍很久，才能狠下心来做决定的。”

　　宁中振摇头，“跟你打了这么多年交道，直觉告诉我，你们应该早就有了腹案。只是拖到现在，才愿意松口。”

　　陆恒轻笑不语，在聪明人面前，做更多的辩解，就显得很可笑了。

　　宁中振饶有趣味的看了一眼陆恒，他没说如果早一点拿出这个解决方案，那会给自己省多少事。

　　他更好奇，做出这种决定，陆恒愿意忍受那般大的损失。

　　“割这么大一块肉，把你们开拓出来的市场，拱手让人，你真的甘心？”

　　陆恒回头望了望怡然喝茶的李华冰，淡淡道：“网络打车市场确实是我们开拓出来，但却是从出租车这一块儿以及其他传统出行方式上抢过来的。也不算拱手让人，只能说互利互惠。”

　　“互利互惠吗？”宁中振喃喃低语，不解道：“从目前来看，一旦方案施行，得利得惠的，怎么看也该是蔡光民他们吧！”

　　“可我们的规模，不是上去了吗？”

　　宁中振皱眉，“以眼前利益换规模的成长，方便获取未来长久的利益。互联网思维？”

　　陆恒轻笑着点头，“差不多吧，有了出租车这一块儿的业务补充，我们的规模会做得更大，接下来寻求融资，也方便许多。”

　　老一辈人讲的是稳扎稳打，一步一个脚印。

　　在没赚到钱的情况下，大多不愿意去探索未来，毕竟他们很难撑到获利的那个时候。

　　这是传统商业思维。

　　互联网的商业思维有所不同，几乎绝大部分互联网企业，前期都是烧钱，损失自己的利益，谋求规模体量的增长。

　　在这个过程中，资金的来源，一般都是投资。

　　但是到烧钱结束之后，盈利的能力，就会显得极为恐怖。

　　宁中振勉强能理解这种思维，短暂交谈后，也算默认陆恒这次做法了。

　　谈不上太好，但确确实实可以度过这次难关，自己也能不再为这件事烦心。

　　看了看时间，蔡光民他们也该商量结束了，宁中振打算回到座位上。

　　陆恒突兀的开口，让他停止转身。

　　“宁……宁叔，这一次是你们，下一次可能我们就要面对其他地区政府的压力了。我想到时候，可能就没这么简单。滴滴打车不管怎么说，也是崇庆经济圈的一份子，到时候，你们能不能为我们手上那么一两句话。”

　　宁中振微笑的看着陆恒，“你倒是想得够长远，行吧，到时候我们不会袖手旁观的。不过前提是你们做出成绩，为崇庆经济做出贡献，我们自然愿意为你们出头！”

　　“大家好，才是真的好，对吧！”陆恒也露出了笑容。

　　“是这么个道理！”


第1446章 陆恒的信任

　　最终的约谈成果出来了。

　　不出预料，以蔡光民为首的出租车行业代表们，欣然接下了李华冰抛过来的橄榄枝。

　　离开之时，神情喜悦，颇有几分自得之色。

　　从场面上来看，他们终究是胜利了。

　　毕竟以一个行业施压，以成千上万人的生计作为筹码，政府是偏向他们的。

　　但就像陆恒对宁中振说的那样，这一次看似滴滴打车割肉让步，但何尝又不是一次利益互换的结果。

　　有一点，陆恒没有对宁中振说，李华冰也没有透露给蔡光民等人。

　　除开规模的变大，接下来涌入的出租车司机们，其实也会是滴滴打车未来将要收割的韭菜之一。

　　李华冰已经给出了先决条件，只不过对方都没有听进去，没有丝毫重视。

　　滴滴打车，将对滴滴司机以及出租车司机，一视同仁！

　　就是这一点！

　　或许在蔡光民他们看来，这样做，对出租车一方很有利。

　　毕竟那么多补贴，那么多客源，怎么看都是赚。

　　但是在陆恒和李华冰这种目光长远之辈来看，却不是这样。

　　等到未来市场成熟，用户习惯培养起来，所谓补贴，所谓返现、所谓折扣，也就是他们一句话，就能更改的规则。

　　到那时，就真正是开始割韭菜的时代。

　　或许现在司机们跑一单还能赚几十块钱，交给平台的抽成，忽略不计。

　　但以后，没了补贴返现等优惠，抽成将直线上浮。

　　出租车司机们，现在是可以享受一阵子优惠，未来习惯依靠滴滴打车这个平台后，要再想脱离出去，可就没那么简单了。

　　离开酒店的时候，宁中振带着微笑，蔡光民等人也是带着微笑。

　　面色沉重的李华冰等人，私下里，何尝又不是带着微笑。

　　回公司的路上，李华冰上了陆恒的车。

　　“陆董，我们的初步作战计划，算是成功了。”

　　陆恒点了点头，“事情的发展，没有出乎意料，接下来你再敷衍他们几个月，务必得把姿态做足了！”

　　李华冰深以为然的点头，姿态摆得高一点，谈什么都方便。

　　就像这一次的约谈，若不是之前姿态摆得足够高，抛出条件时，对方也不会接受得那么爽快。

　　而接下来，他要做的，就是要表现得更加痛惜、不舍，甚至让蔡光民等人咬牙切齿。

　　在已经设计好的滴滴打车平台上，再开一个出租车预约窗口，可以简单，也可以弄得复杂一点。

　　所谓复杂，就很有文章可以做了。

　　譬如技术研发过于繁琐，需要几个月，才能上线这个功能。

　　在这种情况下，滴滴打车可以再趁机发展一段时间，而蔡光民他们，也只会觉得，是李华冰等人不甘心，故意拖延。

　　姿态，也就是通过这些细节，一点点表现出来的。

　　“话说陆董，你在会议中间休息的时候，与宁局长聊了什么？我邀请他们参观调研公司的时候，他直接就接受了，我想，这里面有你的原因吧！”

　　陆恒没有否认，“聊的东西，并不深入。但我确实让宁局长未来多照拂一下公司，这也算为你以后的工作，打个基础。”

　　说到这里，陆恒意味深长的拍了拍李华冰大腿。

　　“2012年，对你来说，可能就没那么轻松了。”

　　李华冰明白陆恒所指，摇头苦笑。

　　光是与崇庆一地的各方势力打交道，即便成竹在胸，还有陆恒作为靠山，他就心力交瘁。

　　明年这种事情，只会更多，他已经可以想象到时候的情形了。

　　李华冰神情一凝，坚定道：“要想管理好一个企业，光是闷头干，肯定出不了成绩的。至少这一次，给我累积了不少经验。相信以后再遇到类似情况，我会处理得更好的！”

　　“我相信你！”陆恒给与自己这员大将，以最大的信任，对方也值得自己信任。

　　微眯着眼，陆恒似乎看到了2012那一年。

　　到那时，也该是自己收获的时候了！

　　……

　　回到家中的陆恒，尚未洗漱，就接到了千里之外的一个电话。

　　源于陈鸥，电话开始，陈鸥就是三个字开场。

　　“对不起！”

　　陆恒对楼上探头出来的林素笑了笑，一边松下领带，一边反问：“怎么没头没脑的来这么一句？”

　　陈鸥有些低沉的声音陆陆续续的传过来，饱含愧疚之意。

　　“你的那个广告策划，本来价值几亿，可惜我准备不足，硬生生让这次可以大丰收的八月，没有画下最圆满的句号。”

　　陆恒怔了怔，大概懂了。

　　陈鸥继续说着，一些比较细节的内容，也传到陆恒耳中。

　　陈鸥体的爆红，让聚美优品全体上下惊喜交加的同时，其实也是打了他们一个措手不及。

　　网站技术支持方面，维护运营这一块儿，以及最重要的产品仓储，上游商家对接，还有直面客户的物流体系，在这一个月内，或者说后面半个月，全都出现了大大小小的问题。

　　陆恒的提醒虽是恰到好处，但是没有准备，就是没有准备，不是他三言两语，就可以解决的。

　　陈鸥后续也做足了工作去弥补，可仍旧没有挽回一部分损失。

　　爆红之后，网上的段子还在玩，大有持续两三个月的架势，可消费者的评论，也陆续出炉。

　　无一例外，众多消费者都提到了在聚美优品购物时，遇到的困难。

　　网站打不开、没法支付、买的东西过了二十几天，还没送到，甚至有少量商品，送到了，也出现了破损。

　　而在客服售后这一块儿，人员不齐，导致服务质量也下降众多。

　　差评！几乎让心情极好的聚美员工们，脸上挂上了一层寒霜。

　　听完这些，陆恒久久不语，陈鸥也陷入沉默。

　　林素从楼上下来，进了厨房，端着一个餐盘坐到陆恒身边。

　　上面摆着色泽诱人，可爱十足的饼干。

　　这是林素今天早早下班后，顺便在家烤的，就为了等陆恒回来，让他尝尝自己的手艺。

　　不过看到陆恒在打电话，林素就不打扰他，而是安静的坐在一旁。

　　陆恒拿起一块印有小熊的饼干，对素素笑了笑，微微咀嚼着，开始安慰陈鸥。

　　“吃一堑，长一智。这一次，就当是对公司全体部门的一次考验了，虽然考试结果不及格。”

　　陈鸥低沉的嗯了一声，“下一次，一定会及格的！”

　　陆恒轻笑，“或许下一次，你应该奔着优秀去，而不应该只想着及格。你有这个能力，只是这次考验，来得过于仓促和突然而已。”

　　陈鸥愣了一下，半晌才回话。

　　“谢谢你的信任。我原以为你会骂我几句呢。”

　　“骂你？我骂你干嘛！公司上个月的业绩汇报，我今天也拿到手看了一下，其实挺不错的。”

　　何止是不错，可以说任何一个有着电商从业经验的业内人士，在看到聚美优品八月份的业绩时，都会震惊。

　　从三号开始，订单数量不断上涨，到月中时候，几乎每天稳定在三十万以上。一个月下来，更是取得了单月八百多万的订单成绩。

　　这已经几乎赶得上淘宝一个月的订单数量了。

　　可淘宝是谁？聚美优品又是谁？

　　一个是世界范围内都有数的电商巨无霸，一个是成立不到三年的新起之秀，还是只经营美妆产品的小公司。

　　没有人会拿两者相比，但是聚美优品确实做到了，虽然仅仅是这一个月。

　　面对这份成绩，陆恒是高兴的，自然也就不会去责怪陈鸥。

　　他反倒是对陈鸥产生自己会骂他的想法，感到好奇。

　　陈鸥没有让他的好奇持续多久，在一声苦笑中，道出了缘由。


第1447章 那又怎样？

　　原来这段时间，聚美优品业绩大好的时候，一些行业大佬也注意到了。

　　但是在众多差评出现后，行业大佬给出的看法，都针对到了陈鸥。

　　“年轻人就该踏踏实实的做事情，而不是抛头露面的获取名气，又不是演员歌手。”

　　“我能理解年轻人的想法，谁不想人前显圣，谁不想天下知君。可在没有对等实力前提下，去做这些事，只会贻笑大方。”

　　“如果陈鸥能静下心来管理公司，而不是参加各种电视节目，或许他就会发现公司隐藏的问题。”

　　“电商这一块儿，物流是重中之重！可以说电商的成功，就是建立在物流成功之上。聚美这一次遇到的问题，关键点就在物流体系崩溃。而这一块儿，其实很好解决，多找点临时工，提前做好备案，也就迎刃而解了。陈鸥没有意识到，或许是他花在公司上的注意力太少了。”

　　“我现在都没想通，陈鸥为何会亲自拍摄那则广告，他想当明星？哦，你问视频中出现的陆恒，雷君？这不一样，陆恒雷君他们踏踏实实做事情的时候，可没这些幺蛾子。陈鸥算什么？公司还没多大规模，就开始给自己张罗起来。”

　　……

　　有些评价源于媒体采访，而有一些，则是私人会晤之间流传而出。

　　场合不一，说话对象也不一样，但就陈鸥这些天接收到的消息来看，前辈们，大多在批评他。

　　这让他心里很难受！

　　尤其还是在聚美优品取得不错成绩后，即便自己做得不足，但也该有几个可圈可点的地方吧！

　　可那些人，似乎完全没注意这些。

　　他的压力很大，甚至在今天发给陆恒八月业绩汇报，没有得到陆恒回话之后，产生了陆恒也在责怪他的念头。

　　听电话里的声音，陆恒似乎在吃晚饭，自己忍不住打电话来，还打搅了对方。

　　这让他更加意识到自己是不是做事情，考虑得太片面，连打电话的时间点都没拿捏好。

　　“陆董，抱歉打搅你的晚餐时间了。不过我还是想问一下，我亲自出面当公司代言人这件事，到底是做对了，还是做错了？”

　　陆恒将手机压在肩膀上，接过林素递过来的纸巾，擦了擦手。

　　拿起手机，陆恒叹了口气。

　　他意识到，在短期成功，和少许失利的情况下，外界的评论，让自己投资的这位天才，心态失衡了。

　　面对这种情况，自己不管给于对方多大的信任，多好的鼓励，或许都起不到作用。

　　想了想，陆恒轻声道：“拍了那则广告，你还记得广告词吗？”

　　千里之外，广州聚美优品办公室内，一片黑暗中，陈鸥愣了愣。

　　“记得，我肯定记得，都烂熟于心了。”

　　“行，那你背一遍给我听听。”

　　陈鸥讶异，不解陆恒的想法，但依然脱口而出。

　　“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水；你有你的规则，我有我的选择；你否定我的现在，我决定我的未来；你嘲笑我一无所有不配去爱，我可怜你总是等待；你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代。梦想，是注定孤独的旅行，路上少不了……”

　　背到这里，陈鸥停住了。

　　但对话没有停下，陆恒为他背出了后面那几句。

　　“路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？”

　　陆恒看着身边的娇妻，桌前的可爱小饼干，看着这栋价值千万的豪宅，想到自己一路挣扎，殚心竭虑打拼出来的事业。

　　他笑了。

　　“其他人的评价，与你何干？纵使万般指责，诸多嘲讽，那又怎样？你可是陈鸥，你可是说好了要为自己代言。哪怕遍体鳞伤，你也要活得漂亮，活得我行我素，到最后让人刮目相看！”

　　“这些话，不仅仅是对用户们说的，更应该是发自你的心声，而且应该由你以实际行动来证明的理念！”

　　“什么前辈！什么大佬！或许他们的成就在我们之上，但那又如何？我们可以尊重他们，但他们不合适的话，又何必重视。选了那条路，你就该坚定的走下去！”

　　“至少，在你出面成为公司的实际代言人之后，效果摆在那里，不是吗？”

　　黑暗中，年轻男子发出紧促的呼吸，手掌不断握紧。

　　电话那头，陆恒的话，终至尾声。

　　“生意场，从来都是成败论英雄，没有人会去惋惜失败者。当你站在美国纽交所或是纳斯达克的上市敲钟房间时，鲜花和掌声，绝不会少！”

　　放下手机，陈鸥松开白衬衫领口扣子。

　　走到落地窗前，拉开遮挡阳光的窗帘，俯瞰着五彩斑斓的城市夜景。

　　双手抱在胸前，长长的吐出一口浊气。

　　“当我敲钟时，鲜花和掌声将是对如今的质疑与嘲笑，最有力的回击！”

　　……

　　一口一个小饼干塞进嘴里，陆恒腮帮子鼓鼓的。

　　一杯牛奶摆在陆恒面前，林素笑盈盈的看着自己男人。

　　“饿了？我去给你热点饭菜吧！”

　　“阿姨她们呢？”陆恒咕哝着说道，目光往阿姨们住的房间看过去。

　　“我今天给她们放假，让她们回去休息了。原以为你回来会很早，做好了饭菜，如今都凉了。”

　　陆恒眼睛一亮，“我老婆的手艺，我肯定得尝一下！”

　　林素捂嘴轻笑，起身往厨房走去。

　　陆恒抓了两个小饼干，跟在身后。

　　“你今天不忙吗，这么早就下班，还做了饭菜？”

　　撩了撩丝滑的睡裙，林素将围裙穿在身上，一边打火，一边回应陆恒的话。

　　“今天不忙，秒拍的研发在前几天取得了重大突破，这段时间我都可以轻松一下。大概再有一些日子，就可以将我们的产品上架各大手机软件商店了。”

　　林素她们研发的那款视频软件，最终取用了陆恒分享的名字，就叫做秒拍。

　　通俗易懂，也非常形象，可以直接概括这个产品的特色功能。

　　陆恒有些惊讶，“这么快？”

　　林素将电饭煲盖上，回头白了陆恒一眼。

　　“很快吗？两个月研发一款软件，还是没太多复杂技术的视频拍摄软件，我觉得已经很慢了。”

　　陆恒愣了一下，不过想到陈鸥他们上线聚美优品的时候，其实也就只花了几天时间就做出了大致框架，林素她们似乎真的不算快了。

　　柚子科技是例外，不仅搭建网站，线下二手车资源收集，才是花费时间的大头。

　　陆恒摩挲着下巴，露出笑容。

　　“那我倒真的期待你们软件登录各大手机商店的那一天了！”


第1448章 SURPRISE

　　秒拍现世的那一天，并没有让陆恒等多久。

　　甚至说，当百忙之中的陆恒忽然从APP STORE免费榜上，看到位于榜首的秒拍时，他都彻底愣住了。

　　实在是太快了，仅仅过去两个多月，从发布这款软件，到登顶苹果软件商店免费榜第一名，中间更是只用去了半个月。

　　陆恒没有第一时间给自己老婆打电话询问相关情况，而是默默的下载了这款软件，短暂的试用了一遍。

　　放下手机，内心中的某些不安稳，也逐渐平缓。

　　长长的舒了口气，陆恒不再担心林素的事业。

　　可以这么说，在这个智能机时代越发猛烈的时候，这么一款独特的短视频软件，绝对会成为大众的宠儿。

　　而林素的事业，算是开了个好头，接下来，只要不出大的差错，辉煌指日可待！

　　想到这里，陆恒梳理了一遍中国的智能手机发展史，以便确认有无判断疏漏的地方。

　　在他重生的那个时候，刚刚处于诺基亚鼎盛时期，在中国市场占有率高达百分之三十六！

　　所谓苹果，不过只是国内一个边缘化的小众玩家手机品牌。

　　这一现象，直到苹果4的出现，也就是2010年之前。

　　在那之后，智能机开始百花齐放，大肆侵吞功能机市场，甚至说有赶尽杀绝的势头。

　　这一个剧变期，陆恒经历了两次，印象极为深刻。

　　主要原因还是在于，这一世，饿了么在这个时期，扮演了很重要的角色。

　　初期的饿了么，是电话订餐，后面发展为电脑端网络订餐，然后逐步拓展到手机客户端。

　　2010年之后，以苹果为首，三星为辅，期间充斥着中兴等国产安卓智能手机品牌，开始猛烈发展。

　　这也间接帮助了饿了么的普及。

　　要不怎么说去年饿了么规模一口气膨胀到了独角兽公司的地步，原因也在这方面。

　　硬件的优化，让软件更加普及。

　　想到这里，陆恒有些惋惜，又有些兴奋。

　　惋惜的是中兴没有把握好这个机会，让苹果三星进攻如履平地。

　　兴奋的，却是自己的好友，雷君所研发的小米手机，接下来将改变这个国内两强争霸的局面，这对自己是很有利的地方！

　　至于接下来国内智能手机的发展轨迹，陆恒倒也清楚一些。

　　华为荣耀、OPPOVIVO趁势崛起，扮演强力角色。

　　不过想到这点，陆恒又非常头疼，小米手机的产能，实在是有点低了。

　　距离八月发布，九月接受预定，这个月开始正式销售，小米产能低下的劣势，也突显出来。

　　明明市场需求极大，无数米粉想要入手一台，但就是一机难求。

　　陆恒与雷君沟通过，还真不是所谓的饥饿营销，产量就只有那么点，如今也不过卖出去十几万台。

　　二人聊到这个话题时，无不表示遗憾，都说开始准备不够充分。

　　但要是让其他人知道，仅仅开售一个月，就卖出去十几万台，他们还一副遗憾的模样，估计其他手机厂商们，都有打死他们的想法了。

　　思绪似乎走偏了，陆恒摇了摇头，开始为自己老婆的事业思考将来。

　　很明显，随着小米这个生力军杀进来，再加上其他即将如雨后春笋崛起的国产智能机品牌，整个智能机市场，必将百花齐放。

　　在这种局面下，手机用户们，对于软件的需求，绝对是庞大无比！

　　总不能让拿着智能机的年轻人们，只打电话和发短信吧？

　　他不用手机拍个视频？发个微博？亦或者订个外卖，打个车？至少也得听歌，看看直播吧！

　　这些可都是商机啊！

　　更不用提最普遍的手机购物了，早有人开始布局这一块儿。

　　林素在这个时候，手持一款精良的视频软件出现，无疑将收获大批用户。

　　短短半个月，就登上软件商店的下载榜第一名，便可见一斑。

　　而市场就是这样，一旦占有先机，以后要做点其他事，无疑会更方便。

　　陆恒微微一笑，素素偷偷摸摸的取得这般成绩，却不给自己说，想来是要给自己一个惊喜。

　　不过既然自己已经知道了，那晚上就得好好安排一下她了！

　　……

　　“林总，你就放心吧！安卓版本的秒拍，明天早上肯定准时推出！你今晚就别加班了，看你都有黑眼圈了。”

　　“哪里有黑眼圈。”

　　说是这么说，林素还是下意识揉了一下眼眶。

　　会议室里，有小小的笑声响起，疲惫中，透露着十分的欢愉。

　　看着自己这个不大不小的团队，林素也不禁轻笑。

　　当然，她还是刻意板着脸，严肃的把该说的话说完。

　　“秒拍的IOS版本取得了初步的成功，这在意料之外，却又在情理之中，毕竟大家努力了那么久。”

　　“但是我们不能松懈，数据就摆在那里，中国未来的手机用户，绝大部分还是以安卓系统的智能机为主。也就是说，秒拍安卓版，才是我们主攻的重中之重！”

　　“这段时间，大家都很累，我也看在眼里。不过还不到松懈的时候，也就只有辛苦大家了。”

　　“熬过去，未来一片坦途！”

　　说完这些，林素又说了一些鼓励大家的话，诸如带薪年假、欧美旅游，乃至丰厚年终奖等大饼，她也适时的画出。

　　会议室中，欢呼声不绝于耳，所有人都期待着那一天。

　　这个团队，非常年轻，开会的时候不严肃，甚至有些活泼。

　　不过林素说的话，每个人都会认真听进去。

　　不仅仅是因为她是老板，更重要的是，林素这几个月来，比任何人都努力的工作态度，取得了众人的认可。

　　当老板都在每天加班，员工又有什么理由懈怠呢？

　　这个晚上，林素依然加班了，她不可能创业初期，就抛下团队，自己一个人去逍遥。

　　有她以身作则，其他人也非常努力，毕竟林素开出的工资，可不低。

　　当加班结束，林素没有打电话让陆恒来接她，也没给陆恒的几个保镖打电话，而是自己开车回家。

　　林素现在的座驾是一辆黑色的奥迪，与她本身的气质并不搭，偶尔在红绿灯停下时，旁边的车主看见黑色深沉的小车里，居然坐着一个靓丽的女人时，都不禁会多看几眼。

　　她当然清楚这种违和感，如果她是开家里那辆红色的甲壳虫，或者陆恒送她的那辆白色奥迪跑车时，其他人大概就不会有这种怪异感觉。

　　但她暂时不会去更换座驾。

　　林素很清楚，作为公司的领导者，她不仅仅要在工作方面让人觉得沉稳可靠。

　　在衣装打扮，乃至出行工具选择上，都要让人觉得她很靠谱。

　　这算是一种心理暗示，毕竟总不可能每天开一辆艳丽的跑车上下班，那员工或者生意伙伴们，还以为你这创业只不过是玩票之举。

　　当车行驶到长江岸边时，林素就停下了车子，很自然而然的动作。

　　手搭在窗沿，眼神迷离的看着滚滚流逝的江水，微风拂过，人似乎变得清醒了一些。

　　林素伸了个懒腰，对着镜子左右瞧了瞧，然后按摩眼眶。

　　“还真有黑眼圈了！”

　　在她自己开车回家时，她常常会这般靠江停车，只为一人独处时，江风吹拂，让她变得精神一些。

　　免得回家之后，精神疲惫。

　　或者说，不想让陆恒看见她过于疲惫。

　　休息了一下，甚至用遮瑕粉底擦了擦黑眼圈，林素才开车继续往回家的方向。

　　“也不知道陆恒睡了没有，这段时间他也很忙吧！前两天他说过，几个投资的公司马上要上市了，作为股东，他得参加相关会议。估计自己回去的时候，他应该已经睡着了。”

　　林素低喃着，握着方向盘的手，十分沉稳。

　　“也不知我这个公司，什么时候能走到上市那一步？”

　　最后一句，被江风吹到了某个不知名的角落。

　　车子在半个小时后，驶入了龙湖山越66号别墅车库。

　　从林素的视角看过去，整个别墅内外，一片安静，就连灯光都略显低沉。

　　除了门口花园草坪上的几抹淡黄灯光，整栋房子，黑漆漆的，没有一丝亮光。

　　下车，拿起车钥匙，滴滴两声，车门锁好。

　　林素吐了口浊气，虽然灯关掉了，但她心中一片安宁，因为她知道，家里始终有人在等她回家。

　　这种有人等着的感觉，真好！

　　到了门口，尚未把手指放上去指纹解锁，玻璃大门就自动感应打开。

　　林素愣了一下，下意识迈步进去。

　　啪嗒！

　　一个响指，灯光骤然亮起，然后是“嘭”的一声，五彩斑斓的彩带从天而降，鲜花屹立两侧，冰冰凉凉的水汽扑面而来。

　　是香槟！

　　“SURPRISE！”


第1449章 见面更胜闻名

　　洗过澡后的林素歪着头，双手梳理着头发，在她旁边就坐着笑眯眯的陆恒。

　　林素没好气的笑骂道：“一回家就喷我一身香槟，坏死了。”

　　“嘿嘿！”

　　“怎么想着给我庆祝的？”

　　陆恒手托在下巴上，浅笑道：“这不看我老婆事业有成，所以想着给你庆祝一番嘛！”

　　林素将头发往后一甩，之前剪短的黑发，如今已经过肩，洗过澡后看起来有些凌乱，得找个时间打理打理了。

　　摇了摇头，林素平平静静地说道：“那算什么事业有成啊，只不过是迈出了第一步而已。原本我想着安卓版本的秒拍发出来之后，再跟你说的，倒是没想到你提前知道了。”

　　陆恒恍然大悟，原来素素藏着掖着不跟他讲，是觉得取得的成绩还不够，想更成功一点与他分享喜悦。

　　“那你们的安卓版本研发得怎么样了？”

　　“早就研发出来了，只是之前在测试，明天上午就会上架各大软件商店了。”

　　“动作很迅速啊！”陆恒赞叹一声，一副了然的模样，“难怪这段时间你加班次数又变多了，忙这个事情去了。”

　　林素点了点头，心中挺高兴的。

　　说实话，当进门那一刻，彩带从天而降，鲜花遍布两侧，香槟喷洒在她身上时，她差点哭了。

　　很感动！

　　也为这一段时间自己的努力，被最亲爱的人所认可，觉得激动和喜悦。

　　这种心情，其他人没有办法理解，就像他们不理解自己这段时间的压力有多大一样。

　　这种压力，不仅仅是因为工作和各种困难，还附带着另外一种。

　　她算是富二代，甚至在母亲没离开官场前，也算官二代。

　　男友陆恒又是世人所知的商业天才，身家过亿，产业无数。

　　在这种情况下，她离开安稳的职场环境，选择自行创业，其他人看她的目光都是带着有色眼镜。

　　失败了，别人不屑一顾，只会觉得她是一个花瓶。

　　即便小小成功了，大概也没有人认为她是真的靠自己，而只会觉得理所当然。

　　“我要是有这种家庭环境，有一个身家过亿的富豪男朋友，我也可以做得和她一样。”

　　林素无法控制自己不去想这些，因为这是事实，但却她并不愿去承认，承认别人评价自己的一切都是理所当然，而不是她努力得来。

　　所以她比谁都拼命，所以她十天中九天在加班，所以她即便取得了初步的成就，但也不愿去向陆恒邀功。

　　不是她不愿和爱人分享快乐喜悦。

　　而是她坚信，只要自己做得再好一点，更出色一些，超过她的背景给她的资源所能达到的成就之后，那些负面评价，就将不攻自破。

　　自古以来，开疆拓土的后代帝王，评价可不是依靠前人遗泽。

　　林素这般想着，甚至没有对陆恒透露过任何心思，只是默默的在做。

　　压力，也是动力，她在不断鞭策自己前进。

　　也就是在这种巨大且不可对人说的压力下，当陆恒的“惊喜庆祝”到来时，她整个人都轻松了几分。

　　那一刻，在门前，通体舒透，飘飘欲仙。

　　林素喜欢听陆恒夸她，喜欢看见陆恒露出惊讶的模样，喜欢耳边传来陆恒的惊呼。

　　“这么快吗？”

　　“这才多少天？”

　　“很迅速嘛！”

　　……

　　每一句，都证明自己做的程度，超乎了陆恒的想象。

　　而陆恒的肯定，无疑是最重要的那一个！

　　陆恒摸了摸鼻子，那双亮晶晶的眸子一直盯着自己，直把陆恒都看得坐立不安。

　　“素素，怎么了？”

　　林素抿了抿嘴，起身跨坐在陆恒大腿上，光滑的肌肤相亲，带来异样的触感。

　　“老公，我们有多久没有那个了？”

　　陆恒怔了怔，随即露出戏谑的笑容，一个翻身，就把林素压在身下。

　　“想了？”

　　“嗯。”

　　轻轻一声嘤咛，没有过多言语，熟门熟路的两人激烈的战斗了起来。

　　这场战斗，不是一方进攻一方防守，而是有来有往的回合制，杀得难分难解。

　　……

　　第二天清晨，精神焕发，一脸红润的林素风风火火的出门上班去了。

　　只剩下刚刚晨练回来的陆恒，扶着腰，皱着眉，坐在洒着露珠的草坪上，一脸沉思。

　　“大家都是粮草充足，战斗经验丰富，为什么最后她爽了，我累了？”

　　穿着白色练功服的陈先芝站在一边活动手脚，陆恒的低喃传入耳中，听得不太真切。

　　“老板，你说什么？”

　　“哦，没什么。机票订好了吗，我们也该出发了。”

　　陆恒站起身来，做了个扩胸动作，深深地呼吸了一口新鲜空气，神清气爽。

　　是该出发了，老婆都那么努力，那自己也不能停下步伐。

　　目标，广州！

　　……

　　世人皆知唯品会，却无一人识沈亚！

　　这话过于夸张，但却可以体现唯品会创始人之一沈亚的低调。

　　公司创办不到三年，规模疯狂膨胀，总部在广州，却已经在北京、上海、深圳等地开设分公司，拥有上千员工，估值一度高达十亿美金！

　　唯品会风头一时无两！

　　若不是聚美优品横空杀出，那么这两年来，电商新秀的焦点只会聚焦在它身上。

　　就是这么一个盛名在外的电商公司，除去同行，外界却没有几个人知道它的董事长兼CEO是谁。

　　沈亚很低调，不上任何节目，不接受任何采访，就安安静静的做事。

　　若不是这一次面临公司上市的决策问题，或许陆恒和他的碰面，还得往后推几年。

　　广州荔枝湾，就在唯品会总部外面，陆恒在工作人员的带领下，进入了这个创世纪所投资的公司内部。

　　“陆先生，请！”

　　陆恒对工作人员点了点头，迈步进入了巨大的会议室中。

　　相比宽敞的空间，会议中的人，几乎算得上少得可怜。

　　坐在主位上的，仅仅只有七个人，其中陆恒熟悉的秦信坤，坐在主位的旁边。

　　而空着的那个位置，很明显，是留给自己的。

　　陆恒看了一眼，这大概就是唯品会的所有股东了，两个创始人，三个创始初期投资人，以及来自DCM和红杉的两个老外，加上自己，一共八个股东。

　　陆恒对众人点了点头，在秦信坤前面的主位上坐了下来。

　　目光在计越身上停留了一下，便转到其他人身上。

　　为首的中年男子拍了下巴掌，吸引过众人注意好，轻咳一声开口。

　　“这算是我们公司的股东方第一次聚齐吧！嗯，陆恒先生也百忙之中从崇庆赶了过来。”

　　说话的时候，他对陆恒点头，微笑示意。

　　陆恒同样如此作态，沉稳气度一览无余。

　　“为方便大家认识，我就作为主人，给大家介绍一下吧！”

　　“鄙人沈亚，公司董事长，旁边是我兄弟洪晓波，公司副董事长。这三位是我大学时候的老同学，现在也是公司投资人……来自DCM的杰瑞先生，红杉的艾德里安先生，以及创世纪的陆恒先生。”

　　众人目光游离，不断扫过其他人，这是一个简短认识别人的过程，谈不上多么重要，但却没人会敷衍。

　　因为说不准什么时候，他们的生意就会与在座的某一位，产生交集。

　　而众人的视线，大多在看过别人后，着重看几眼陆恒。

　　这就是陆恒吗？

　　当真是闻名不如见面，见面更胜闻名！


第1450章 你懂投资吗！

　　在如今的生意场上，陆恒的年龄永远是令人惊叹的点。

　　甚至可以让人心神恍惚，产生一种是不是自己在做梦的感觉。

　　那般耀眼的成就，是他这个年龄的人可以取得的吗？换做自己在这个时候，又是在做什么？

　　或者说不应该是如今，即便是回顾过去，亦或者放眼未来，任何一个十几二十岁的年轻人，开了大公司，当了老板，都会让所有人好奇议论。

　　当然，在座诸位都不是什么好奇宝宝，在见过陆恒之后，就不再关注他。

　　因为今天的主角只有一个，沈亚！

　　今天的话题，也只有一个，唯品会应不应该上市！

　　“公司创立即将满三周年，这一路，承蒙各位倾力支持，我沈亚在此，先谢过！”

　　沈亚抱拳说了番客套话，然后直奔主题！

　　“我和晓波商量过了，公司已经到了上市的路口，今天召集众人来，就是想听听你们的意见。”

　　……

　　“唯品会发展至今，虽然势头极好，但是已经遇到了瓶颈，上市是突破这个瓶颈的办法之一。”

　　在陆恒身边，秦信坤轻声的为他解释着沈亚急于上市的原因。

　　他的声音很小，不影响沈亚在上头的发言，陆恒可以两头兼顾。

　　像这一幕，不仅仅发生在创世纪这一边，另外两大风投公司也是如此。

　　譬如陆恒的老熟人计越，也在与红杉的艾德里安嘀嘀咕咕。

　　反倒是另外三个创世投资人，老神在在的坐在一旁，眼观鼻，鼻观心，不言不语，好似早有定计。

　　陆恒看着这一幕，大致明白，与其说沈亚今天是要和所有股东商量，不如说是攻克陆恒他们三个股东，让整个董事会同意公司上市。

　　“什么瓶颈？”陆恒淡淡的问道。

　　秦信坤快速说道：“首先是公司声望，如今唯品会知名度无法更上一层。不是宣传原因，仅仅只是已经达到上限。一旦上市的话，可以通过新闻发布会和其他公众渠道以及公司股票每日在股票市场上的表现，让商业界、投资者、新闻界甚至一般大众注意到唯品会。而且一个上市公司如果在之后经营完善，充满希望，那么这个公司就会有第一流的声誉，这会为公司提供各种各样不可估量的好处。”

　　陆恒若有所思，手指在桌子上敲了敲。

　　“继续说！”

　　“其次是财务状况，唯品会的资金，开始紧张了！”

　　陆恒皱眉，“怎么会紧张，上一次我们投资的时候，三家联合投了一亿美金。这才过去多久，用完了？”

　　由不得陆恒如此惊讶，唯品会那一次投资，不仅仅是创世纪最大的一次投资，甚至说是国内电子商务第一轮风投融资的最大金额。

　　无出其右！

　　秦信坤苦笑，“实在是这位沈总裁太会花钱了。去年就一年时间，拿到融资的唯品会做了太多事情。网站新品上线从一周一期，到后面一周四期，现在更是一周七期，也就是说，天天上新品！”

　　“另外，花钱大头，还在于北京、上海、深圳等地的分公司建立，几千万就这么砸了出去。”

　　陆恒顾不得沈亚那头的侃侃而谈，不解的看向秦信坤。

　　“光是这样，也花不掉一亿美金吧！”

　　秦信坤深吸一口气，悄声道：“唯品会在佛山建了个物流园，仓库面积两万平米，是华南区最大的B2C物流中心。还有，他们在成都建了物流园，布局西南物流。在北京正式运营首发物流园，布局华北区域。而这两地，仓库面积，更是高达两万四千平米。这些才是真正的花钱大头！”

　　要知道，陈鸥所领导的聚美优品最新一处库房面积，也不过是五千平米。

　　而唯品会，仅仅一年，就建了三个物流园，仓库面积没有一个低于两万平。

　　陆恒双手不自觉握紧，看向沈亚的眼也不自觉眯了起来。

　　能挣钱是本事，能花钱更是一种本事！

　　如何把钱花到刀刃上，做得又快又好，甚至未来数倍赚回来，这他吗无疑是本事中的本事！

　　这个低调的男人，其实一点也不低调。

　　在某些方面，他做得比谁都高调。

　　而他的能力，也可见一斑。

　　想到未来唯品会取得的成功，以及现在这个男人所体现出的才华，陆恒心中做了个大致的决定。

　　……

　　“现在，加上新建设的三个物流园，我们拥有了四个物流园。但是在未来，我希望我们能拥有更多的物流园，全国仓储面积达到五十万平米！”

　　“唯品会需要建设属于自己的研究院，负责创新新课程研究、科研项目，引领公司技术发展方向，而不是咽喉握在外人手里。”

　　“乐蜂网，是我们的战略目标，必须进行控股！收购！”

　　“唯品会也绝不是只限于中国一地的特卖电商公司，我的目标是全世界，至少也要做到港澳台跨境平台！”

　　“而这一切，所要做到的条件，绝不是几亿美金的投资这么简单。上市，才是达成目标的最好办法！”

　　沈亚环视四周，斩钉截铁地说道：“上市的计划，已经刻不容缓了，我希望你们能同意！”

　　众人面面相觑，即便有所准备的三个老投资人，此时也非常惊讶。

　　他们可不知道，沈亚的胃口那么大，居然想到那么长远的地方了。

　　当然，如果按照他的计划，上市，确实是最好的办法。

　　只有上市，才能获取充足的资金，足够的名望，然后去做那一件件，看似不可能做到的事情。

　　“咳咳！”

　　一声重咳，源于白发微显的美国人艾德里安，也就是红杉此时的代表。

　　“沈总裁，我能理解你的想法，甚至十分赞叹你的抱负。但是我不得不提一点，按照你的上市计划，在明年登录美国纽约证券交易所，这绝不是一个好的时机。”

　　2011年到2012年，中国互联网企业登录美国上市，确实不是一个好时机。

　　但是，这是相对而言！

　　沈亚皱眉，面色冷淡的看向他：“我知道你的意思，但是每拖一分钟，就是浪费唯品会做大做强的一分机会。”

　　艾德里安刚想说话，一旁DCM的负责人杰瑞大声嚷道：“你真的确定，你知道艾德里安老先生的意思？或者说，你意识到这么做，会对我们投资商，造成多么大的损失吗？”

　　艾德里安沉默，与杰瑞一同，面色不善的盯着沈亚。

　　这个中国男子，一如当初融资时那般强硬，明明他们国际顶级风投才是主导方。

　　沈亚撇过头，没有正面回答杰瑞和艾德里安的质问，蓦然看向陆恒。

　　“陆恒先生，你对公司上市的计划怎么看？”

　　陆恒饶有趣味的看了看众人，手肘撑在桌上，手指摩挲着下巴。

　　随后发出了他今天到来的第一次公开声音，清爽明朗。

　　“我支持沈总裁。”

　　沈亚面色稍缓，看向陆恒的目光柔和了许多。

　　但就在这一刻，杰瑞重重的拍了下桌子。

　　“年轻人，你确定你懂投资？一旦这么做，我们三家公司会损失多少钱，你计算过没有！”

　　陆恒嘴角微翘，“我懂不懂投资不需要你来评判，但是你确定你懂怎么做好一个企业吗！”

　　杰瑞神色一滞。


第1451章 不会的

　　对于任何一个投资者而言，都希望自己所投企业可以做到上市那一步。

　　上市不仅仅是名望的增长，更重要的还是可以吸引社会自由资金，资产数倍膨胀。

　　往往在上市之后，风投机构或者原始股东就会选择出售一部分股份，套现一笔庞大的资金，满足自己的利益需求。

　　但是，上市也分正常上市和流血上市两种。

　　流血上市顾名思义，不是为公司造血，而是在上市之后，收盘价低于发行价，且迟迟得不到好转这种情况。

　　在这种局面下，对于投资者来说，无疑是亏损。

　　很明显，这一次唯品会选择的上市时机，很有可能导致流血上市。

　　年初的几次事件，影响很大。

　　整整一年下来，赴美上市的国内企业少之又少，风投的各种投资活动也慢了下来。

　　更别说上市了。

　　可以想象，一旦唯品会在这个寒冬未去的时期上市，面对的会是市场的不信任，投资者的诸多顾忌和不信任。

　　而这也恰恰是艾德里安他们反对的原因。

　　杰瑞一脸阴沉的看着陆恒，从业数十年，在投资这一行，他算是精英中的精英，但就如陆恒说的这般，怎么做好一个企业，当一个合格领导者，就不是他所擅长的事情了。

　　而且众所周知，陆恒这个人能力出众，手下不仅有实体零售企业，在制造业与互联网这一块儿，也做得极为出色。

　　要反驳他也不会，那就贻笑大方了。

　　陆恒摇头笑了笑，也不想给人难堪，自顾自的说出了自己的看法。

　　“资金既然交给了沈总裁，那我们就应该相信他们这个团队！在电子商务这一块儿，他比我们看得更清楚，也更加知道怎样做才能利益最大化。总不可能为了坑我们，他把自己也拖下水吧？”

　　“带领一个公司做大做强，就好似一场马拉松。沈总他们是选手，我们不过是赞助商或者后勤。在这场马拉松中，很明显，只有沈总最清楚，什么时候该匀速前进，积蓄力量，什么时候又该爆发冲刺，占夺先机。我们是场外观众，肯定想着一直保持领跑是最好的局面，可如果最后失败，甚至中途退场，这绝对不是我们想看到的结果，因为那代表着所有人都失败！”

　　……

　　面对陆恒的侃侃而谈，艾德里安神色渐缓，若有所思。

　　即便是杰瑞，咬着牙，也不得不承认这个年轻人说得有几分道理。

　　沈亚目光灼灼的盯着陆恒，大有几分相逢恨晚的感觉。

　　最初唯品会对外融资的时候，创世纪并不在他们考虑之内，即便最后秦信坤放低姿态，以大代价成为唯品会股东之一，他们也不过是把其当成“凯子”而已。

　　但是此刻，沈亚却觉得，有这么一个合作伙伴，实在是太好了。

　　他很了解自己的想法，很支持自己的工作，从这一点来说，简直比挑剔的两个外国人，要好一万倍。

　　沈亚有些可惜了，如果早一点和陆恒打交道，说不定自己能得到更多支持。

　　不过也仅仅是可惜，他并不后悔，原因在于，创业者喜欢投资商的资金，却不喜欢有人对自己指手画脚。

　　“沈总，如果是资金问题，那大可不必寻求上市。不管是我们追加投资，还是展开第二轮融资，你都可以获得足够的资金运营公司吧！”杰瑞不死心地说道，即便听完陆恒那番话，他还是觉得如今不是个适合上市的时机。

　　沈亚摇头，一脸严肃地说道：“目前公司面临的绝不单纯是资金问题！目前中国的电子商务市场，呈现百花齐放局面，竞争压力越来越大。上市是抢占先机的最佳办法，这可以让我们杀出重围，确定领先位置！”

　　杰瑞皱眉，依旧不同意。

　　艾德里安目光幽幽的打量众人，尤其在沈亚旁边那几个人脸上多盯了几眼。

　　“反正所有人都在这儿，不妨投票吧！赞同上市的，举手表决。”

　　一直没有说话的洪晓波，轻笑着开口，“大家有意见吗？”

　　杰瑞愣了一下，然后看着齐刷刷举起手的六个人，脸色十分难看。

　　“你们会后悔的！”

　　沈亚淡淡道：“这是董事会大部分人的意见，少数服从多数，而且我是董事长，我会对公司负责。艾德里安先生，你的看法呢？”

　　艾德里安没有举手，但也没有不同意，看了看陆恒，目光再度回到沈亚身上。

　　“我嘛，希望能成功，毕竟大家一荣俱荣，一损俱损。”

　　沈亚双手一拍，爽快地说道：“那行，就这样，我马上启动IPO流程！”

　　……

　　晚上有一个股东聚餐，除了不欢而去的杰瑞之外，所有人都参加了。

　　聚餐过程中，沈亚特的找到了陆恒。

　　“陆先生似乎十分信任我？”

　　陆恒放下手中的红酒杯，偏过头看向他，“不好吗？”

　　“不，当然好！只是有些出乎意料而已。今天这场股东会议，我已经做好你们三个股东的强烈反对的心理准备了。不过你的支持，倒是让我轻松了许多。”

　　陆恒呵呵一笑，“其实大可不必如此。我与杰瑞他们的持股数量加起来也不到公司一半，在你取得洪副董事长与其他三位股东的支持后，以你董事长的身份，完全可以直接决定上市计划。”

　　之前唯品会的A轮融资，创世纪以两亿元的代价，取得了唯品会一成多的股份，另外两家也差不了太多。

　　但总体数量，确实不超过沈亚这边。

　　公司大事件的决定权，依然在沈亚手中。

　　沈亚摇了摇头，叹了口气道：“到底是决定公司生死存亡的时刻，任何一个决定，都不是那么好下的。如果失败，董事会的反扑，说不定会让我直接下课。”

　　创始人被投资者赶出公司的案例，数不胜数，他说这话倒也没错。

　　陆恒眉头一挑，“也就是说，你其实也对成功上市没多大把握？”

　　沈亚抿了抿嘴，左右看了看，低声道：“上市是肯定可以的，但初期，可能局面会非常难看。”

　　陆恒怔了怔，他没想到沈亚会如此说。

　　但仔细一想，这算是对方先给自己打预防针，好让自己做好心理准备吗？

　　“在那个时候，我希望陆先生你可以继续站在我这边，不要抛售手中的股份。毕竟像你这么好的股东伙伴，怕是很难遇到了。”

　　陆恒眉头轻皱，“你的意思是，上市可能会亏？”

　　沈亚坚定道：“亏只是暂时的！你们投资方的利益，又何尝不代表公司利益。但是从长远来看，我一定会让你赚到数十倍的回报！”

　　陆恒把玩着高脚红酒杯，笑容复杂。

　　“希望如此，不然今天我对你的信任，可能就只是一个笑话了。”

　　“不会的！”


第1452章 一次稍显复杂的合作

　　唯品会上市会亏吗？

　　这个答案，在陆恒深入了解这家公司之后，得到了相应的答案。

　　如果换一个时期，早一两年，肯定是不会亏的。

　　但若是在最近这个时期的话，或许真的会亏，毕竟市场环境摆在那里。

　　从这点上来说，杰瑞的反对其实很站得住脚。

　　但是投资收益是一回事，企业发展又是一回事。

　　当唯品会可以实现盈利之后，在股票市场的势头，必然会好转。

　　从陆恒收集来的资料来看，一旦唯品会物流体系完成，整体成本下降，配合增长的订单数量，亏损自然会转变为盈利。

　　到那时，也就是收获的时候了。

　　这也是陆恒支持沈亚的重要原因。

　　电商不比实业，流动资金大多不充裕，而且来自风险投资。

　　看得出来，沈亚并不喜欢风险投资带来的股权分散，缺少资金的情况下，他宁愿选择上市。

　　即便当前会亏。

　　另外一点，陆恒记忆中，在他重生前，唯品会发展得都很好，这一次自己也没有做任何干预，按照历史惯性，成功会是必然！

　　……

　　参加完唯品会的股东会议之后，陆恒并没有直接回崇庆。

　　有一件事，拖了太久，也是时候去做了。

　　从广州转道去深圳，也就两三个小时，陆恒与老朋友再次见面。

　　华润万象城，深圳最繁华的商圈之一，小米手机旗舰店今天在这里开业。

　　一大早就排起了长队，目的是购买才发布的小米一代手机。

　　和记忆中的略有不同，这一次，雷君对手机行业的布局，显得很大气。

　　从一开始就从线上到线下，进行了全面覆盖。

　　旗舰店，以雨后春笋的姿态，不断在全国各地建立，而且多设立在繁华商圈之中。

　　作为深圳这边第一个旗舰店，雷君今天亲自到场，既主持了开业庆典，也和众多米粉见面。

　　陆恒在这里见他，是顺道，却也是特意找来。

　　坐在安静的咖啡厅中，看着楼下火爆售卖的小米手机旗舰店，陆恒端起茶杯抿了一口。

　　很快，处理完工作的雷君，就从下面赶了上来。

　　“你小子怎么来了？给我撑场面？”

　　陆恒轻笑，“君哥你这可就折煞我了，你还需要我给你撑场面吗。”

　　雷君呵呵一笑，在他对面坐了下来，视线下意识落到自己那个旗舰店上。

　　是啊，现在的自己，已经不需要别人来帮忙撑场面了。

　　当初小米科技公司初创，凭借自己的名声以及一众顶级的创始团队，外界直接就给出了天价估值，高达五亿美金。

　　是的，当时的小米啥也没有，就靠几个人和雷君这两个字，就让人们信任无比。

　　随着八月小米手机发布会召开，外界对小米的估值，不断上涨。

　　九月开放网络预订，半天内就超过三十万台。

　　当然，这只是预定，受限于小米的产能，实际上当月就卖出去了十几万台。

　　但是市场反馈就摆在那里，现在小米手机处于供不应求状态，产多少就卖多少，今天旗舰店排队的火爆场面就是例子。

　　一机难求啊！

　　在这种市场热烈反应下，小米估值被不断拔高，现如今已经高达四十多亿美元。

　　换算成人民币，直接就是两百多亿！

　　所谓独角兽企业，小米公司在产品发布的当天，就直接成为了独角兽中的佼佼者。

　　而这一切，仅仅只是起步阶段而已。

　　这个时候的雷君，完全不需要任何人为他撑场面了。

　　他就是大场面！

　　雷君摇了摇头，没有沉醉于这“微不足道的成功”中，别的不说，就是面前这个小兄弟，现目前所取得的成就，很有可能就已经暗中超过自己了，他没什么好骄傲的。

　　是的，在雷君看来，陆恒或许已经超过自己了。

　　外界可能只将目光放在了陆恒这些年各种投资上，下意识忽略了陆恒起家的恒成集团。

　　但是雷君很清楚，那个集团公司，究竟是何等庞大的一个怪物。

　　也就是没上市，各种财务报表不透明而已，但是就雷君看来，恒成集团的估值，绝对比现在的小米科技要高。

　　只不过受限于传统零售业与互联网行业的曝光差别，让人无法直观感受罢了。

　　收回视线，雷君舒了口气，饶有趣味的看向陆恒。

　　“说吧，特意找我有什么事？我可不相信你电话里说的，是顺道过来看我。”

　　陆恒耸了耸肩，“确实是顺道，不过找你也有事。”

　　“说来听听。”

　　“还记得在美国的时候，我想让小米与饿了么合作的事情吧！”

　　雷君怔了怔，是有这么个事情，可回国之后，吴明明那个年轻人只是和他交流了几次，但深度的合作，并没有达成。

　　此时陆恒提出来，又是什么意思？

　　陆恒不紧不慢地说道：“我当时话没说完，只是觉得这种合作对于君哥你来讲，实在上不得台面。”

　　“哦？”雷君挑了挑眉，“那你现在有上得了台面的合作来找我？”

　　陆恒敲了敲桌子，“差不多吧，有一个比较复杂的合作，我作为代表，打算和你谈一谈。”

　　复杂！代表？

　　雷君提起了兴趣，兴致勃勃的盯着陆恒。

　　“这些年虽然我重心一直放在集团上，但也或多或少在互联网行业这一块儿做了些事，开了几家公司。现在，我打算让这几家公司与小米合作一下，不知道你怎么看。”

　　“饿了么？”

　　“算是一个，还有柚子科技与小水滴，另外还有一个木耳科技。这几家公司的产品，都是必须借助智能手机才好发展的。现在小米手机市场潜力巨大，但市场占有率还没上来，所以我打算趁着这个机会，先与你达成合作关系。”

　　陆恒缓缓说道，最后那个木耳科技，也就是林素那家公司了。

　　这是他后面加上的，时间也刚刚好，前不久秒拍才出来，与小米手机的发布，很同步。

　　雷君皱起了眉头，难怪陆恒会说复杂，而且还要作为代表。

　　一下子就是四家公司，换言之，至少是四个产品与小米手机合作，也的确算是一次大生意了。

　　“你先跟我说一说具体情况吧，到底怎么个合作法子，顺便介绍一下这四家公司的产品。有些，我还不太熟悉。”


第1453章 和自己竞争

　　很快，在陆恒讲述下，就说清楚了情况。

　　其实也用不着太多介绍，饿了么与柚子二手车网，雷君是很熟悉的东西。

　　甚至在柚子科技网站上线的时候，雷君还亲赴现场祝贺过。

　　陆恒的侧重点放在了滴滴打车与秒拍这两个软件上。

　　听完陆恒的介绍后，雷君神色有些纠结。

　　秒拍这个软件，无疑听起来是极好的，而且在陆恒展示下，打开手机软件商城，也能看到秒拍的下载数量高居榜单前列。

　　尤其听到这家公司并不是陆恒亲自开的，而是他媳妇林素的创业，雷君更是赞叹不已。

　　但是在滴滴打车这块儿上，雷君犹豫了。

　　“老弟，现在滴滴打车这个软件，争议有点大啊！”

　　陆恒没有急着否认，而是同意了雷君的说法。

　　“确实现目前争议很大，这是众所周知的情况。”

　　滴滴打车，在诞生之后，配合强大的宣传攻势，以及其特有的产品便捷性，很快就打开了局面。

　　如今一年将要过去，市场也逐渐成型。

　　可在这种猛烈发展过程中，伴随着的是不间断的争议甚至负面新闻。

　　也正是如此，拉投资都显得很困难，更别提合作了。

　　哦，合作的方式，陆恒之前也提到了。

　　其实并不复杂，就是这几款软件，不仅登录小米软件商店，而且陆恒希望雷君在小米手机上设置一个预下载模式。

　　原装手机一打开，客户不需要点开软件商店，就能在一个预下载区域内，找到这几款软件。

　　点击打开，就会提示下载注册。

　　很简单的模式，但是效果，可以想象！

　　至于其他更深度的合作，陆恒不用提，那几家公司自然会派人去小米科技详谈。

　　今天陆恒和雷君，主要还是敲定合作的大方向。

　　对于软件预下载这个模式，雷君还是挺感兴趣的，至少现目前没有这种操作。

　　他也能看出这种模式，对于软件的推广，有多强大的效果。

　　现在仅仅只限于小米手机，如果陆恒再找几家销量大的品牌手机进行合作，那效果……

　　咖啡被侍者端了上来，雷君说了声谢谢后，拨动着汤匙不断搅拌灰色的咖啡。

　　他纠结的是滴滴打车这款软件的合作，有争议的产品，如果放到自己的手机上，会不会也带来负面效果？

　　抬起眼角，看向沉稳的陆恒，雷君心中一动。

　　“行吧，这个合作，我接受！”

　　雪中送炭，自然会好过锦上添花。

　　雷君到底还是给了陆恒这个面子。

　　陆恒面露微笑，目的已然达成，他不清楚雷君做了何等的思想工作，但是结果明显有利自己。

　　不过为了宽雷君的心，陆恒还是补了几句话。

　　“有关滴滴打车的争议，小水滴公司正在处理。目前已经取得关键性突破，这一点，你请放心！”

　　雷君眉头一挑，“已经在处理了？”

　　陆恒轻轻点头，“至少在崇庆区域已经没有妨碍了。怎么处理，自然有成熟的办法，接下来只需普及全国各大城市，所谓争议，自然会逐渐消散。”

　　陆恒没有说怎么个处理法子，但既然他说了，那就确实有办法。

　　雷君听进心中，也就不过多担心。

　　他是相信陆恒这个朋友的，相信他的能力，也相信他话语的分量。

　　二人聊了聊生意上的事情，中午一起吃了顿饭，才告别分开。

　　……

　　从广州到深圳，再从深圳到北京，陆恒在见过薛鸣行，把与小米合作的意向透露给他之后，才马不停蹄的回到崇庆。

　　这一来一去，又是一周时间。

　　回到崇庆之后，陆恒没有停下自己的脚步，开始处理集团内部堆积的大大小小事务。

　　随着集团规模越发庞大，各种部门建设完善，人员增多，看似当老板的可以悠闲下来，但实际上，事情也越发多了。

　　在投资上的生意，陆恒现在亲自处理得也越来越少，主要是时间不够用。

　　像这一次唯品会的事情，若不是涉及到上市这种性命攸关的大项目，他压根不会亲自前去。

　　可以想象，等未来恒成集团达到新的高度，陆恒的时间还要不够用，花在投资上的时间，会被彻底挤占。

　　对于这种情况，陆恒没有任何纠结。

　　什么是本，什么末，他分得很清楚，不会做出本末倒置的事情来。

　　倒是在林素公司上，陆恒偶尔会分点心思过去，毕竟这是自己老婆的事业，他还是得照看一二。

　　……

　　“安卓版本的秒拍已经投放一段时间了，现目前效果很不错，下载人数更是超过了IOS版本，我们走的路，看来是对了。”

　　林素从座椅上站起来，伸了个懒腰。

　　偌大的书房中，现如今已经不仅仅是陆恒一个人的在家办公场所。

　　林素偶尔也会来这里处理相关的紧急事情。

　　陆恒脚下一动，椅子滴溜溜的转了个圈，身子就与林素正面相对。

　　“我老婆真能干！”

　　“就怕你这句话有歧义。”林素白了陆恒一眼，端起陆恒的茶杯，抿了一口，然后下意识皱了皱眉头。“这茶真苦！”

　　“喝不来就别喝了。”

　　陆恒抢过茶杯，他可不想让素素给浪费了这壶茶。

　　这茶叶可是他从一个茶文化节上，以一万一千快钱一克的价格拍下来的。

　　他也就到手二两，花了一百多万呢。

　　瞧见自家男人这小气模样，林素不禁轻笑。

　　“好吧，我就不浪费你的好茶了。”

　　陆恒嘿嘿一笑，对着另外一台电脑努了努嘴。

　　“工作上的事情处理完了？”

　　林素揉了揉脑袋，皱眉道：“差不多吧！主要是出现竞争对手了，有一款短视频软件，功能和我们差不多，目前在和我们抢用户来着。”

　　陆恒若有所思，“算一算时间，距离你们推出第一个秒拍版本，也过去这么长时间了。如果是有实力的IT公司，也足够研发相同的软件。说不定接下来，还会有更多的竞争对手。”

　　林素坐到陆恒书桌上，修长而又白皙的大腿有一下没一下的晃荡。

　　她苦恼的摇了摇头，“有竞争，这是我能预料的事情，但是这么快，就让人有点措手不及了。”

　　说是这么说，二人其实也都明白，类似秒拍这种软件，技术要求并不高。

　　仿制类似的软件，只需要几个专业的程序员，投个几十万上百万，就能快速研发出来。

　　毕竟创意，才是关键。

　　至于接下来的发展，那就各有各的招了。

　　不过夫妻两也不慌，这种玩意，如果功能太过相似，用户自然会选择秒拍，说到底，还有个先入为主的印象在那里。

　　林素眼珠子转了转，突地对陆恒说道：“老公，你说我去找新浪当合作伙伴怎么样？”

　　“微博？”

　　“不仅仅是微博，还有新浪的门户网站。哦，想到这里，思路一下子就顺了。”

　　林素眼中散发光彩，念叨到：“各大门户网站都缺少相应的视频软件合作伙伴，尤其是短视频这一块儿。如果秒拍和这些门户网站达成合作关系，我们就立于不败之地了！”

　　对于这个想法，陆恒持以肯定意见。

　　不过在林素思索中，陆恒给出了另外一个建议，一个可以同时施展的方法。

　　“竞争对手的出现不可避免，但为什么和秒拍竞争的，不能是你自己呢？”

　　林素愣了，“什么？”


第1454章 一网打尽

　　“市场就摆在那里，潜在用户数量也可以预计，一款产品，不管你做得多好，也不可能十全十美。”

　　陆恒缓缓说道，一些想法，他早就有了念头，只是没有彻底成型。

　　今天碰到不错的机会，他干脆就跟林素聊一聊。

　　“换言之，秒拍不可能把所有用户，都一网打尽。有一部分用户，势必会分流到竞争对手那里。”

　　头靠在椅子上，仰望着林素那精致的下巴，陆恒轻笑。

　　“既然如此，木耳科技不如多研发几款短视频软件，弥补秒拍的缺陷，同时挤压其他竞争对手。”

　　如柳叶般的细眉往中间挤促，林素拨弄着头发，开始思索陆恒这番话。

　　“这样做，不是会损害秒拍的利益吗？”

　　“可最后得益的，就是公司全体。”

　　“呃，好像是这样。”

　　陆恒有一搭没一搭的说着自己想法，林素也意识到这是个不错的建议，专心听着。

　　“总的来说，秒拍看似功能完善，但实际上还有很多缺陷。譬如视频美颜这一块儿并不到位，又譬如搞笑模仿这种模板没有添加。总体来说，秒拍过于严肃，仅仅只是个短视频拍摄软件，娱乐元素并不多。”

　　“在我想来，假如我做一款以模仿秀为特色的视频软件，完全可以挤压秒拍的市场空间。”

　　“除了模仿秀特色，视频也可以与音乐挂钩吧！舞蹈呢？似乎也行！”

　　“短视频也不算终点，智能机发展越来越好，随着硬件的改善，手机储存空间变大，是完全可以支撑长视频的。以三十分钟以内为主的长视频软件，能够拍摄很多生活中有趣的东西，这方面可以试试水。”

　　“从公司角度来看，秒拍一旦上线，后续所做的也仅仅是维护运营。那么对于研发小组来说，工作就会很轻松，这一点，不利于人力的利用。”

　　“每年推出一款新的软件，既可以做到前面我说的对市场份额的抢夺，也可以提高研发技术人员的工作积极性。”

　　……

　　林素目光泛彩，面露惊喜之色。

　　陆恒的话，她越听，心里越激动。

　　随着秒拍推出之后，她也的确感觉到了公司各个部门的变化。

　　有的部门变得忙碌起来，有的部门却是越发清闲。

　　对于一个才起步的公司来说，员工变得清闲，绝对不是好事情。

　　作为老板，她自然能理解这种情况。

　　而陆恒所说的几个软件创意，她更是听得心潮澎湃。

　　原来区区一个视频拍摄软件，也可以弄出花来，有那么多方向可以发展。

　　尤其陆恒还提到了可以往直播方向过渡，这就让林素欣喜难耐了。

　　互联网公司发展到中后期，什么问题最关键？

　　变现用户资源，以求盈利！

　　YY为什么从一款语音软件发展得越来越好，不就是后面引入了直播，将用户资源，转化为现金盈利吗？

　　腾讯帝国为何可以稳如泰山，睥睨同行？

　　有人说是因为QQ！

　　但要知道，在当年那个时代，类似QQ这种软件，多不胜数，又有几个坚持了下来？

　　那时候的腾讯，或者说那时候的马化藤等人，都是差点坚持不下去，把QQ几百万卖掉了。

　　即便拿到了雪中送炭般的风险投资，QQ盈利的问题还是没有解决。

　　这个问题，直到腾讯推出QQ秀销售这个小玩意，才逐步解决。

　　也就是那个时候，腾讯团队才逐步把QQ的定位，从即时通讯软件，转移到了泛娱乐这个范畴。

　　后续的游戏业务，也不过是用户资源的高效利用而已。

　　在陆恒的话语中，木耳科技旗下未来研发的视频软件，皆可以往手机直播这方向走。

　　而且以林素的认知来看，手机直播，绝对不是难题！

　　现如今的手机，早就可以做到视频通话。

　　而现在的网络环境也越来越好，3G到4G的过渡，十分顺畅。

　　以4G的网络环境，配合功能强大的智能硬件设备，手机直播，无疑是一个可以预期的事情。

　　直播，将是变现盈利的关键一步！

　　说到后面，林素已经不仅仅是在听了，而是跳下来，坐到电脑边，将陆恒说的话，一点一滴的快速记在上面。

　　一边记着，林素一边赞叹道：“老公，你可真厉害，有些东西，我压根都没意识到。你一说，我才发现，原来公司还有那么多可以改进的地方。”

　　陆恒乐了，“那可不是，你老公盛名在外，可是号称商业天才。”

　　“切，夸你一句，怎么就喘上了。老公，要不你来公司挂个名，当创意总监吧！”

　　陆恒耸了耸肩膀，摆摆手。

　　“这还是算了吧，我忙不过来。”

　　林素十分遗憾，不过转瞬即逝，这可是自己老公，哪里不懂，就问他，多方便。

　　陆恒手搭在林素肩膀上，想了想，给出了最后的话。

　　“等以后木耳科技旗下的软件变多，如何管理发展也会是大问题。到那时，你可能就得考虑，将几个软件独立开来，各自成立子公司，聘请专人负责相关业务。”

　　林素回头，惊讶的看着他。

　　“那岂不是木耳科技，有机会成为一个集团性质的大公司？”

　　“嗯，难道你不想吗？”

　　林素摇头，既然开始创业了，谁又不想自己的事业，越做越大呢。

　　“不过在这之前，我怕是得先考虑拉到第一笔投资再说！”

　　陆恒点了点头，“是这么个道理，不过我估计快了。现在秒拍发展得这么好，有心人肯定早就注意到了，投资并不难找。”

　　“希望如此吧！”

　　林素叹了口气，随即看着电脑上记录的东西，又兴奋起来。

　　陆恒站在一边，捧着茶杯饮了一口。

　　苦涩久留口中，随着时间流逝，逐渐变为清香回甜荡漾在口腔中。

　　由秒拍想到滴滴打车上，陆恒不禁叹了口气。

　　李华冰的动作，或许还得加快了。

　　秒拍这边明明晚起步，据陆恒在投资界的渠道来看，已经有不少人感兴趣了，但是滴滴打车，仍然让不少人顾忌万分。

　　就连和雷君的小米合作，对方虽然答应了，但在谈判过程中，对方也露出了犹豫纠结的心情。

　　到底是一个出行方式的变革之举啊，每一步都走得艰难无比。


第1455章 制定行业规则

　　李华冰的动作慢吗？

　　实际上并不慢。

　　当崇庆这边与出租车协会的约谈结束之后，李华冰就带领公司加快了步伐。

　　频频出击各地市场，与当地相关部门进行协商，对谈，尽一切可能解决来自官方的压力。

　　十二月初的时候，崇庆市政府主抓经济工作的市长，带领着一众官员亲自参观小水滴公司，召开了座谈会。

　　这算是一剂强心针，代表了本地政府的大力支持！

　　有了本地政府的官方背书，李华冰底气更是多了几分，不断在市场上呼风唤雨。

　　在这种局面下，情况有了一定的好转。

　　时间来到新的一年，也就是2012年，局面算是慢慢掌控住了。

　　也就是这个时候，竞争对手接连出现。

　　快的打车、简单出行、神速打车……一众网络打车软件，如雨后春笋般，出现在滴滴打车面前。

　　没有人是傻子，当滴滴打车稳住局面之后，也就意味着这个市场切实可行，有利可图，资本逐渐涌入。

　　尤其官方态度暧昧不清，初期反对，然后逐渐睁一只眼闭一只眼。那么谁都清楚，通过移动网络来打车出行，已经被大众所接受。

　　民意如此，官方也不会进行明目张胆的打压。

　　一直关注这件事的陆恒，自然乐于见到如此局面。

　　市场百花齐放，即便是竞争对手，但作为一直和传统出租车行业抗衡的滴滴打车来说，这些新诞生的跟风者，何尝又不是队友。

　　有他们来分担压力，各大城市的出租车协会，也不会将注意力只放在滴滴打车一方身上。

　　更何况，李华冰这面态度模拟两可，崇庆地区这边滴滴打车与出租车陆续展开合作，这种模式被其他城市的出租车协会看见，也就觉得是可以复制推广开来的。

　　合作邀请，接连送到了李华冰的桌子上。

　　按理说，这种情况，陆恒与李华冰是乐于见到的。

　　可任何事都得分开来看，一件事有它的好处，自然也会有它坏的一面。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话，就是滴滴打车目前所面临局面的最佳写照。

　　“这些家伙，要跟风逐利，至少也要跟得到位一点啊！”李华冰烦躁的抓着头发，对着刚到的陆恒开始不断吐槽。

　　“路子我们都给他们趟出来了，偏偏不按着套路走，现在又闹出大事来了。”

　　陆恒看着公司收集来的新闻汇总文件，眉头也不禁皱了起来。

　　就如李华冰说的一样，那些既是对手又是队友的跟风竞争者们，做得一点也不到位。

　　滴滴打车能有目前良好的局面，初期资金投入大是一回事，中期着重改善用户体验又是一回事，但是愿意让官方睁一只眼闭一只眼的最关键点，却是和各大城市的出租车协会打好交道，以及加大对滴滴司机注册与管理上的严格监督力度。

　　网络出行这玩意，说到底，它是个新东西。

　　有人抵制，那么可以去解决。

　　但是既然是新东西，一旦出现，就会产生各种乱象，引发社会安全性问题。

　　一旦监督管理体系做得不到位，让不法分子混入其中，就会危害到普通人的生命财产安全。

　　陆恒现在所看到的文件里，就有至少十起犯罪新闻。

　　轻一点的是言语冲突、性骚扰，重的就是抢劫、暴力问题，甚至还有一起杀人抛尸的重大恶劣事故。

　　这些事故，不是滴滴打车这款软件造成的，或者说这种情况，滴滴打车去年经历过，但已经逐渐改善，现在很少出现了。

　　主要还是分布在几个发展势头很猛的跟风公司上。

　　为了拉拢用户，为了增加网络司机，放宽了注册资格，从而导致不法分子有机可乘。

　　按理说竞争对手的负面新闻，应该是陆恒他们乐见其成的。

　　但是这一个新兴行业都还没有彻底成型，一颗老鼠屎，就会坏掉一锅汤。

　　偏偏这锅汤里，滴滴打车还是最大的那块肥肉，自然所有人的目光，都会下意识聚集到滴滴打车上。

　　甚至某些不实新闻报道里，直接就把罪名按在了滴滴打车上。

　　谁叫你规模最大，风头最盛。

　　陆恒放下文件，抬起头来看向烦躁的李华冰。

　　华冰如此烦躁，也是有他道理的。

　　辛辛苦苦把局面打开，又慢慢和其他城市的出租车行业交好，开始发展合作关系，官方态度更是缓和了一大半。

　　可这些负面新闻一出来，至少就让李华冰的努力，如流水般损失了一大半。

　　“陆董，现在怎么办？有几个大城市已经开始叫停网络打车了，而且是无差别叫停，包括我们滴滴打车在内。”

　　面对李华冰的叫苦，陆恒也有些头痛。

　　“我最近才接到几家有实力的风投的投资报价，没注意到这些。现在又搞出这些幺蛾子，你让我先捋一捋。”

　　李华冰重重拍了下桌子，“这他吗都叫什么事啊！一群成事不足，败事有余的家伙！”

　　陆恒摇了摇头，脑子开始不断思考起来。

　　如果那些跟风的家伙站在他面前，他都想痛骂一顿了。

　　好的东西不抄，就只盯着利益去了，底子不稳，拿什么去发展。

　　但是他至少现在还不能骂，也没机会去骂，他得先顾好自己。

　　就如他刚才说的那样，期盼的风投，终究是姗姗来迟，可如今又出现这档子事，接下来就不好与那些贪婪的家伙谈判了。

　　陆恒捋了捋思绪，沉声道：“官方态度就是你刚才说的那样？”

　　李华冰恨声道：“不止如此，那几个叫停的城市算是最严重的，有一些城市，虽然还没叫停，但已经开始加大监管力度，随时有可能叫停网络打车业务。”

　　“那我们崇庆这边官方怎么说？我的意思是说，他们愿意为我们出头不？”

　　李华冰摇头，“没这么简单，这次事件算是整个行业的负面新闻，其他城市要整治的是整个行业。崇庆这边并不好只为我们出头。我与宁局长私下聊过，就连市长那边都透过口风，他们不好发声。”

　　陆恒叹了口气，他也反应了过来。

　　这件事，滴滴打车算是被其他公司拖累了，本地官方确实不好出头。

　　难道去说“我们崇庆这边的滴滴是清白的，跟莲花一样，出淤泥而不染？你们就去搞那些家伙，别牵连滴滴了吧？”

　　没这么个说法，而且滴滴打车早期也不干净，各种负面新闻也是爆发过的。

　　想了半天，陆恒逐渐理顺了这团乱麻。

　　说到底，是这个行业出现了问题，而不仅仅是某一两家公司，即便现在清白的滴滴，去年也好不到哪里去。

　　换言之，要想重塑好大形象，还得从这个行业出发。

　　陆恒拍了下桌子，重重说道：“公司规模最大的是我们，受影响最大的也肯定是我们，这个行业的代表，目前也是我们。既然根子上出了事，那就从根子上来解决。”

　　李华冰疑惑的皱着眉，“怎么解决？”

　　“制定行业规则，给那些跟风的家伙一个框架，要竞争，就得按照我们的法子来。不然大家都得一起死！”

　　李华冰眼前一亮。

　　陆恒缓了口气，慢慢说道：“想必官方也很愿意看到这一幕。”


第1456章 敞开怀抱

　　要想制定行业规则，首先就必须要得拥有足够的话语权！

　　而这一点，陆恒他们毫无疑问已经拥有了。

　　滴滴打车经过一年的发展，其规模之庞大，即便跟风者现在放宽条件，使进阴招，也不是短短几个月时间就能追上来的。

　　而目前局面，整个网约车行业乱象丛生，若是滴滴打车首先站出来，约束各方，并且为后进场的新人制定门槛，那肯定是官方政府最愿意看到的。

　　李华冰深知这个道理，而且更明白陆恒话里的意思。

　　一旦这件事做到位了，首先就奠定了行业龙头的地位，其次还能取得官方的好感，最后也就是所谓的利益获得了。

　　“我去联系那几家公司，尽快约到一起，谈一谈！”

　　陆恒提醒道：“最后邀请一下相关部门的大佬，想必他们也愿意出席露露脸。”

　　李华冰点了点头，“还是你想得周到。”

　　“也不是说我想得周到。”陆恒叹了口气，“如果我们不做，官方也会派人来做，就好比之前的约谈一样。区别在于，这一次我们是主动出击，而那一次是被动防御。”

　　李华冰嘿嘿一笑，“主动与被动，这区别可就大了。”

　　陆恒不置可否，想到了一些事情。

　　“这件事交给你去办，效果可以预估，但我想并不足以让官方彻底信赖我们，或许，还需要一两个后手。”

　　“哦？后手？”

　　“这就跟你关系不大了，集团到时候会出面的。”

　　陆恒淡淡说道，一些事情，也可以去做了，如今恰是时机。

　　……

　　2012年，一个让人记忆颇深的时间点。

　　倒不是发生了什么什么大事，主要原因还是前两年吵得沸沸扬扬的世界末日预言而已。

　　虽然最后是一个子虚乌有的预言，但也确实让整个世界狂欢了一把。

　　陆恒对这一年的记忆，在重生这么久之后，已经没多少了。

　　深刻一点的，也大概是本地官场的那次大动荡，不过也仅此而已，对他来说，牵连不深。

　　如果真要深究，其实也还好，陆恒或者说整个恒成集团，牵连到的一些官员，也是市长那一系，即便再往后推几年，也在各自位置上做得好好的。

　　这些东西，陆恒一直以来都在避免，就怕被拖累。

　　新的一年到来，旧历春节也比往年来得更早，就在一月份，便是元旦、除夕、春节，接连度过。

　　陆恒最近忙得脚不沾地，各种年度会议召开，时不时还得出差去其他城市。

　　甚至还抽空去了一趟美国，与UBER那边的新加入的股东，见了一面，顺便了解了一下UBER的发展。

　　同为网约车行业，滴滴打车在国内发展，诸多掣肘，但是UBER在国外，可谓势如破竹。

　　即便也有传统出租车行业的抵抗，但是在国外那个讲究资本为王的社会，只要有钱，很多问题就不再是问题。

　　卡兰尼克手笔很大，在接受陆恒的注资之后，不仅将规模扩充全美，更是辐射到了法国与英国。

　　陆恒与他聊了很久，得知市场扩展方向首先是征服欧美诸国，下一个目标便是亚洲与非洲。

　　当然，在进军亚洲地区时，UBER会刻意避开中国这块巨大的市场。

　　这是当初投资时签订好的合同条件，虽然卡兰尼克现在已经开始眼红中国这块市场大蛋糕了，但也只能作罢。

　　至于其市值，也已经膨胀了数十倍，要不然也不会引来新的投资商。

　　这一年的春节，少了些温情，多了几分忙碌。

　　陆恒连陪爸妈走亲戚的时间都没有，只是带着林素和二老在家闲了两天，接着去拜访了岳父岳母，之后便投入了忙碌工作。

　　不仅仅是他忙，林素也很忙，两口子现在就跟上了发条一样，在同龄人毕业一两年后，忙着升职加薪、跳槽找工作的时候，他们已经开始招聘更多的员工了。

　　春节放假那段时间，高中同学们在苍首办了个同学会，两人没去。

　　背后或许有非议，或许有感慨，但与二人已经没太大关系了。

　　他们如今没这个时间去缅怀青春，就跟陆恒对林素说的那样，“我们现在不正是青春的时候吗，还没到缅怀的时候。等四五十岁的时候，再坐到一起聊吧！”

　　陆恒是这样说的，林素也是这么想的。

　　何况以二人如今的身份，与那些平凡普通的同学坐到一起，更多的，可能是尴尬与生分吧！

　　有些现实，有些赤裸，但实际上就是这样。

　　等大家上了年岁，心态放平，不再那么愤世嫉俗的时候，然后再坐下来喝酒畅聊，或许会更好一些。

　　二月春风刚刚吹拂的时候，李华冰离开了崇庆，前往北京这座城市，召开第一次网约车行业会议。

　　如陆恒所料，得到了官方的支持，甚至说官方的支持，显得有些迫切。

　　不过在这种迫切的支持背后，透露出的，是国家对这个新行业的质疑。

　　陆恒很明白，想打消这种质疑，只有交给市场和时间来检验。

　　不过市场的反馈对于网约车行业来说，是比较慢的，为此，陆恒准备了一个后手。

　　他相信，这个后手一出，官方就会彻底倒向恒成集团，而滴滴打车隶属于恒成，也就自然而然会得到相应的支持。

　　汽车道路救援！

　　这个由赵根提出来的项目，积压在陆恒桌子上，已然过去很久了。

　　久到赵根都已经以为陆恒放弃，不再抱有念想了。

　　可开年重新开始上班之后，陆恒在管理层会议上，再次提起了这个项目，并且具体探讨了一番可实行性。

　　赵根在惊讶过后，就是惊喜。

　　按照陆恒的口风来说，如果真的启动这个项目，那么他赵根，将毫无疑问会是第一负责人！

　　虽然从短时间角度来讲，这个项目盈利是不可能的，但长期坚持下来，还是可以获得巨大回报。

　　陆恒考虑的不一样，或者说更加全面。

　　长期利益，他自然纳入心中。

　　但是短期的利益，他也看得很明白。

　　一旦实行这个项目，官方资源就将倾斜，来自于政府的支持，无疑会让恒成集团披上一层厚而有力的防护面纱。

　　在这种支持下，集团其他开展的项目，也将获得不小收益。

　　不过要想获得这种官方力量的支持，项目的规模，就绝不能小气，一开始，就得奔着全国范围去。

　　自然，资金也将会是一个巨大的问题。

　　也正是这一点，这个项目当陆恒想要启动的时候，除了赵根之外，几乎所有集团高层，都持以反对意见。

　　面对众人的反对，陆恒只给出了一个答复，所有人都不再反对，甚至说，变得期许起来。

　　“集团发展这么多年，从没接受过外部融资，如今也是时候敞开怀抱了。”


第1457章 冷淡反应

　　三月，草长莺飞时节。

　　作为恢复正常工作后的第一个月，生意场上，一个个大动作逐渐展开。

　　恒成集团，这个因为创始人的经历而略带几分传奇味道的公司，对外敞开怀抱，寻求大额融资的消息开始逐渐流传。

　　对于投资界来说，现如今更加青睐新兴正旺的互联网高新行业，他们的目光在恒成集团上简短停留后，就放到了风头正盛的唯品会之上。

　　中国互联网界和投资界的人都看见了，唯品会已经开始寻求上市，甚至已经在香港、纽约等地路演，准备启动上市流程。

　　他们关注唯品会上市的原因很简单，经历去年那个中国互联网行业投资寒冬时期之后，所有人都在等待有人站出来打破僵局。

　　而唯品会国外上市，无疑就是一个风向标。

　　一旦成功上市，获得足够好处，就代表着国外投资者们依旧看好中国的互联网企业。

　　那么接下来，他们就可以不再压抑自己，放开手脚对其他互联网企业进行投资。而一些发展到了瓶颈的互联网企业，也可以跟随唯品会的脚步，展开上市计划。

　　对于这种“冷淡”的反应，恒成集团高层中人，产生了不同的心绪变化。

　　一直以来，恒成集团都没有外界资本涌入，但这不代表恒成不受投资者欢迎。

　　恒成内部人士都清楚，不过是董事长陆恒刻意压制了这个事情。

　　实际上，对恒成进行投资报价的人，绝不在少数。

　　只不过在陆恒那里，都吃了闭门羹而已。

　　也正是如此，如今陆恒松开了口子，大家都以为会引来一群贪婪的投资商。

　　一旦巨额资金涌入，集团内部的股权激励方案，或许就该理所当然的再度启动，给一众高层带来福利。

　　可市场的冷淡反应，让他们有些措手不及。

　　一时间，大家都有些不知所措，开始惴惴不安。

　　那么处于事件中心的几个当事人呢？

　　陆恒、赵京、赵根他们三人，又是怎么想的？

　　听完赵京反馈的公司其他管理人员的心态变化，陆恒放下手中的球杆，从球童手中接过毛巾擦了擦手。

　　站在这个矮小的土坡上，举目远眺，蓝天白云，一片晴朗。

　　“陆董，我也没想到，为何投资界会对我们的反应，那么冷淡。”赵根拄着球杆，疑惑地说道：“原以为怎么也该有几个投资报价递上来吧，如今消息发出去一周了，居然一个联系上门的都没有。”

　　陆恒回头看了他一眼，目光转到赵京身上。

　　“你呢，怎么想的？”

　　赵京淡淡说道：“这个反应其实并不算冷淡，只不过是山雨欲来前的慎重而已。”

　　赵根张了张嘴，有些不解。

　　陆恒微微一笑，伸了个懒腰，“那赵京就解释一下吧，看样子，你和我想到一块儿去了。”

　　赵京点了点头，在赵根疑惑的目光中，给出了他的分析。

　　“投资界的冷淡，并不是恒成不受欢迎，也不是恒成不被他们看好，主要还是出在恒成的成功上。”

　　赵根十分讶异，“成功的潜力企业不应该让那些人疯狂追逐吗？”

　　陆恒眨了眨眼，赵根如今的想法，应该就是公司内部，其他管理层的疑惑吧！

　　不过就自己的了解来看，当中应该也有部分人在冷静下来之后，可以得出正确的分析。

　　赵京耐心地答道：“成功是一回事，过度成功又是一回事。而且我们公司已经不是潜力企业了，而是一家将潜力转化为实力的大集团了。”

　　赵京这般一说，赵根若有所思，也就渐渐明白了过来。

　　“你的意思是说，公司目前已经实力雄厚，对外寻求融资的门槛也就高了起来。如此一来，无形中，就会让一些资金不充裕的投资者却步。所以，造成了冷淡的反馈。”

　　赵京嗯了一声，“是这么回事，毕竟我们放出去的消息，足够吓跑一大群小风投机构了。”

　　想到那个令人瞠目的数字，赵根也不由咋舌，那还真不是没实力的投资商，敢于插手的。

　　赵京继续说着，听着他的话，赵根也慢慢不那么着急，变得安静起来。

　　“如今这个时代，有钱的风投，更喜欢在高新互联网企业进行投资。国内几家大公司，投资方向，也更着重于产业布局，生态建设。恒成集团主体经营业务范围，主要是汽车零售、配件研发制造。即便是柚子科技与小水滴科技两家公司，也多是游离在主体之外，关联程度并不足够紧密。”

　　“最重要的原因，其实还在于我们公司身上。集团目前对于资金需求，没有想象中那么高。融资，更多的是寻求最佳的合作伙伴。如此一来，对于新股东的要求，就比较高了。”

　　“不仅仅是资金充裕，新股东那边还必须得拥有与我们的业务范围进行交叉的资格，这样一来，融资的作用才能得到最大化效果。”

　　……

　　赵根皱着眉头，试探地问道：“汽车厂商？”

　　赵京点头，陆恒轻笑。

　　对于两人的回应，赵根也就明白了，为何会是现今局面。

　　国内那几个实力雄厚的汽车厂商，不少都是国有企业，任何大项目，都需要经过许多流程。

　　效率缓慢，迟迟不联系恒成集团，也就说得过去了。

　　赵京目光一闪，对陆恒问道：“陆董，让我想不通的是，去年广汽集团就流露了投资恒成的意向。既然这次我们公司开始寻求融资，为何你不直接联系他们？”

　　陆恒偏头看了他一眼，然后转过身去，复又拿起球杆。

　　“只是一个广汽，那格局就太小了。”

　　赵京眉头一皱，随即眼皮子跳了跳。

　　与赵根对视一眼，看着陆恒缓步前去的背影，默不作声的点头示意。

　　老板所谋甚大啊！

　　……

　　正如陆恒他们所聊的那样，真正关注，且有心参与进这场生意的人，已经开始忙碌起来。

　　除开早就有心的广汽，老牌的北汽、一汽，甚至连上汽、东风，这些大型汽车集团公司，都已经将投资恒成集团这件事，摆上了会议桌。


第1458章 摔跟头

　　一直以来，厂商和经销商的地位，都是不对等的。

　　厂商有定价权，旗下销售渠道众多，因此，经销商往往处于弱势地位。

　　但是这种情况，并不是不可逆转的。

　　一旦经销商做大做强到一定地步，就能提升在厂家心中的地位，甚至主客颠倒，令一些小的厂商开始卑躬屈膝。

　　恒成集团，走的就是这么一条路。

　　初期发展时，门店少，渠道小，想要追求热销品牌的代理权时，都得求上门去。

　　但是随着这几年科学发展下来，辅以陆恒巨额资金支持，规模已经达到了一个令人生畏的地步。

　　诸如力帆、江淮这些相对弱势的汽车品牌，想和恒成合作，都得给出足够优惠的条件。

　　即便是大型一点的汽车厂商，也不敢如当年那般轻易拿捏恒成集团。

　　这一点，从去年广汽的张访友与陆恒的会面就可见一斑。

　　虽不至于卑躬屈膝，但已然是以平等对话的态度合作。

　　甚至，在广汽集团这种层次的领导层来看，若是有机会，他们更是想要将渠道众多，业务能力极强的恒成集团，掌握在自己手中。

　　若是真的手握恒成集团，凭借其强大的汽车销售能力，完全有机会将自己旗下的各类汽车推向市场，获取更多的市场份额。

　　只是在那些老谋深算的生意人看来，陆恒这个年纪人，着实琢磨不透。

　　按理说，年轻人都没什么耐性去沉下心来做实业，往往做出点成绩，就想着融资、上市，获取真金白银。

　　但是陆恒偏偏就不按常理出牌，愣是坚持了四五年，没有接受任何投资。

　　说他愚蠢？

　　那也不可能，蠢人怎么可能将一个小小的销售公司，做成一个集研发、生产、销售为一体的大型集团公司。尤其在主体的汽车销售这一块儿，拼了命一般发展线下门店，结合网络优势，更是将将有了品牌的雏形。

　　除此之外，陆恒还在积极拓宽业务范围，甚至都把手伸到了互联网汽车这一块儿。

　　现在只要是个人都知道，任何东西关联上互联网，都有机会赚大钱。

　　即便是那些食古不化的老一辈国企领导人，他们也很清楚。

　　这也正是，张访友这种人，开始对恒成集团表示热切的原因之一。

　　很明显，恒成集团有这个能力，在互联网汽车这一块儿，走出一条路来。

　　不论是与汽车之家的连线，还是柚子科技的良好发展，即便是如今争议颇多的滴滴打车，也有很大可能突出重围。

　　这般看来的话，陆恒这个人，是很聪明，胸有沟壑之辈。

　　因此，在汽车领域这个圈子中，看好陆恒，看好恒成集团的，不在少数。

　　当恒成集团，第一次对外流露融资意向之后，最有实力的那几家车企，几乎第一时间就接到了消息，然后做出应对。

　　最详细的企业审查，最专业人士的市值评估，针对恒成管理团队的心理评估等等，只要是可以在这次投资中，起到作用的调查，都已经展开应对。

　　而这一段时间后，即便是工作效率再缓慢地国有车企，也将投资报价，摆到了恒成集团董事长陆恒的桌子上。

　　陆恒再看过那些报价后，淡然一笑，将其丢给了赵京等一众管理层。

　　不顾那些人的震惊，陆恒视线放到了另一处。

　　恒成集团这次融资，会是一场拉锯战，不是一两天就定得下来的，他现在更关心另一件事。

　　……

　　2012年3月23日，这一天，初春的寒意尚在，中概股依然沉浸在低迷氛围中，不被美国的投资者所看好。

　　唯品会在沈亚带领下，经过辛苦的筹备工作，终究是走到了上市这一步。

　　只不过，相比即将上市的喜悦，整个唯品会团队都显得忐忑不安。

　　作为陆恒所投资电商企业中，第一个将上市的公司，陆恒投以了极大地关注，更是在沈亚邀请下，亲身前往美国纽交所，参与上市敲钟仪式。

　　充满忙碌气息的上市交易所一处会议室中，沈亚、洪晓波、艾德里安，陆恒等人，小声的交谈着。

　　每个人脸上，都浮现着沉重的神色。

　　原先预定的发行价是十点五美元一股，但是在低蘼的股市气氛中，以及一大票唱衰的投资者面前，他们迫不得已降低了发行价。

　　但即便如此，也没有几个人觉得事情会顺利。

　　北京时间，晚上十点半，美国时间，上午十点半，在一众忐忑犹豫的心思中，迎着初升的朝阳晨曦，于纽约华尔街南侧拐角证券交易所，唯品会上市，股票开始流入市场，任何人都可以进行购买。

　　发行价，在沈亚整体团队的调整后，降低到了每股六点五美元，比预期中，足足降低了四美元。

　　按照沈亚等人的预期，放出一千一百万ADS（美国存托股），以6.5的发行价，预期至少能收回七千两百万美金。

　　如果高于这个数字，那便代表着上市成功，若是能达到一亿美金以上，就可以称得上十分成功了。

　　当然，梦想是有的，可如今的股市环境，没有几个人抱太多期望。

　　敲钟仪式结束后，陆恒与沈亚等人，在纽交所大门口进行合影，顺便接受一些国内外的媒体采访。

　　采访重点，当然是沈亚。

　　不过作为唯品会的股东，年轻的陆恒也得到了一些关注。

　　尤其是来自国内的几家大媒体，看到陆恒时，眼睛都亮了起来。

　　“陆恒先生，在此次唯品会上市披露出来的股东名单中，你以百分之十二点五的份额，成为第四大股东。在此之前，我们几乎从没听到过这个消息。那么是什么促使你投资唯品会？据我所知，你还投资了一款定位相似的电商企业，名叫聚美优品，你是不是打算在电商这一块儿……”

　　“抱歉，请问你是哪家媒体？”陆恒笑眯眯的打断了他的话。

　　记者愣了一下，尚未来得及说话，旁边的同行，已经将话筒递到了陆恒嘴边。

　　“陆先生你好，我是中国经济周刊的崔原林。你能不能讲一下对唯品会上市的看法，就现在局势来看，此次唯品会上市，很有可能达不到预想目标。这是唯品会实力不足，不被投资者看好？还是说，是创业团队一意孤行，在这个不恰当时机上市，造成的失败？”

　　陆恒认真看了一眼崔原林，扯着嘴角笑道：“才上市不到三个小时，何来失败一说。至于我的看法，很简单，作为投资者，信任创业团队，是我应该做的，不然当初我为什么要投资他们。”

　　“陆先生你好，我是第一财经的记者。据最新消息，唯品会的股价，已经爆跌到了四美元一股……”

　　“抱歉，我还有事。如果想采访的话，我建议你们去找沈总裁或是洪晓波他们，我今天的身份，只是一个投资者。”

　　陈先芝推开众人，陆恒大步离去，留下身后一片面面相觑的媒体人。

　　“唯品会流血上市，已成定居。陆恒这个头顶无数光环的年轻人，到底还是在不擅长的投资领域，摔了一跤啊！”

　　“唉，市场环境如此，其实也不怪他。”

　　“他不想多说什么，是不是意味着对沈亚这个团队无话可说，表达不满？”

　　“如实报道吧！我们又不是三流小报，没必要过渡揣测，曲解他的想法。”

　　“其实已经很不错了，投资的公司，能做到上市这一步，从另一个角度来看，他已经成功了。”

　　……

　　不提这些媒体人的想法，陆恒离开之后，在陈先芝楚易的护送下，回到了下榻的酒店。

　　然后在半个小时后，见到了一脸阴郁的沈亚，以及满含讥笑，略带一分愤怒的杰瑞。

　　陆恒拍了拍沈亚肩膀，“先吃午饭吧！”

　　沈亚看了他一眼，点了点头。

　　身后杰瑞甩开艾德里安，大步走了上来。

　　“沈亚，我想你有必要，给我们这些股东，一个交代了。”


第1459章 不虚此行

　　沈亚停下脚步，眼神冷淡的看着这个白人男子，那咄咄逼人的语气，让他本就不太好的心情，此刻极不舒服。

　　“那你想要什么交代？让沈总退下总裁之位谢罪？”

　　不轻不重的声音从一侧传来，沈亚心里一惊，看过去，陆恒对他点了点头。

　　在这个时候，沈亚着实不好与股东发火，与其让他来闹僵关系，同为投资方的陆恒出面，要更好一些。

　　杰瑞瞥了陆恒一眼，也是心头火起。

　　“当初要不是你一意孤行支持沈亚，又何至于闹到如今局面。”

　　陆恒沉声道：“什么局面？是上市失败了吗？”

　　杰瑞丝毫不退，“那也绝对算不上成功！”

　　陆恒冷哼道：“如果是以资金获取来说，当然算不上成功。但是很明显，我们这一次上市，战略目标是上市公司这个名头，以及随后而来的股市持续曝光量。就从这点来说，沈总绝没有失败。”

　　“那我们的股东的收益呢？说到这里，我不得不怀疑，陆恒你是不是与沈亚他们有私下的交易，不然你为何一直那么支持他。”

　　杰瑞压抑着怒火，是的，他很愤怒。

　　即便此次上市的发展过程，验证了他当初的预料，他可以毫无顾忌的讥笑沈亚、陆恒他们。

　　但说到底，他这一次的投资，收益没有得到最大化，他有理由愤怒。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说！”陆恒重重说道，脸色变得极其严肃。

　　眼珠子转了转，陆恒也克制着自己，忽的露出微笑。

　　“其实算起来，以唯品会如今的市值来看，也算对得起当初你们的投资了。你要是觉得失望，那不妨把手中的股份卖出去，想必有的是人愿意接盘，譬如我。”

　　杰瑞愣了一下，随即摇头，“没有获得数倍回报前，我是不会退出的，这意味着失败。我现在还不想接受失败！”

　　“那你还在这儿叽叽歪歪什么，给人看笑话吗！”

　　“你！”

　　一头白发的艾德里安走上前来，拉了拉杰瑞，然后对众人笑了笑。

　　“不管怎么说，今天也算顺利上市了，战略目标也达成了。些许蝇头小利，没必要在意，也没必要在酒店过道里聊这个，有媒体看着呢。我们进去再聊吧！”

　　杰瑞冷哼一声，甩手离开。

　　陆恒对艾德里安笑了笑，拍着沈亚的肩膀，往餐厅走去。

　　“走吧，大家忙活了这么久，都饿了。”

　　这场简短却锐利的言语交锋，在艾德里安的劝阻下，消弭于无形。

　　其实谁都知道，杰瑞不应该这么沉不住气，即使是离去的杰瑞，冷静下来，也应该自己做了什么蠢事。

　　在这个关键时刻，让沈亚给他交代，这无异于宣判唯品会死刑。

　　本身股民乃至国外投资者都不看好来自中国的唯品会，如果在这个关键时刻，沈亚被董事会的一众股东逼得退位，管理层发生动荡，只会给唯品会带来巨大的负面影响。

　　到那时，在场的唯品会股东们，有一个算一个，没有谁能落得好处。

　　沉默难言的午餐没有持续太久，很快就结束了。

　　有人继续关注股市，有人在酒店接受媒体采访，而有的人，休息之余，开始和其他同行交流情况。

　　陆恒就是第三种人，此刻连续打了好几个电话进来，大多是国内的，也有卡兰尼克得知他来了美国，邀他出门一聚。

　　陆恒与他定好了时间，开始在房间里，和其他几个朋友聊唯品会上市的事情。

　　其中最关注这件事的，莫过于李响和李学零，盖因他们二人的公司，也走到了即将上市的路口。

　　“陆恒，我算是明白了你说的时机重要性，也多亏你当初极力劝阻我。若我随着迅雷步伐于去年强行上市，即便比迅雷表现好点，成功上市，怕是下场，也会沦落到今天唯品会的地步吧！”

　　电话里，李学零的语气，颇有些唏嘘。

　　对此，陆恒不置可否，不居功，也没有对唯品会这次上市发表评价。

　　他只是和李学零聊了一会儿后，说了一句。

　　“且再等半年，到那时，我们再看！”

　　那一头，李学零迟疑片刻，“你的意思是说，唯品会还有机会？”

　　“现在也没宣判死刑，对吧！”

　　陆恒笑呵呵地说道：“欢聚时代与唯品会，到底不是同种定位的互联网企业。两者上市经验，可以借鉴，但不能照搬。而且谁又能准确预测，接下来，唯品会又能不能逆势上扬呢？”

　　李学零喃喃道：“如果真的逆势上扬了，那到时，还真是一个不错的上市时机。”

　　挂断电话，陆恒又和李响聊了起来。

　　相比李学零的唏嘘，李响反倒是心情十分复杂。

　　华尔街股市对中国概念股的不信任，对他来说，谈不上好消息，意味着汽车之家在这个时候上市，也占不到好处。

　　但是从另一个角度来看，汽车之家一天不上市的话，那他也可以在这个自己一手建立起来的公司内，多任职一天。

　　说不上什么感觉，反正李响和陆恒简单聊了一会儿后，就挂断了电话。

　　不提这两个有志于公司上市的成功人士，来自于陈鸥的电话，让陆恒心情十分舒畅。

　　陈鸥对唯品会的上市，表达了对陆恒的恭喜。

　　不是讥讽，就是货真价实，真心实意的恭喜。

　　实际上，这才是常态，换做任何人来看待陆恒，此刻也觉得陆恒算不上失败，毕竟他投资的公司中，唯品会只有一年时间，然后就做到了上市。

　　从这一点来看，陆恒的眼光还是很犀利的。

　　至于投资最后能否收益，这件事，还没有人能下定论，日子还长着呢。

　　未来可期，但眼下，也不能不看。

　　傍晚时分，沈亚找到陆恒，没有带上其他人，仅仅只是陆恒带了个随从保镖，然后两人散步到了纽交所外。

　　背负着双手，沈亚仰望着这栋不高不低的大楼，脸上看不出什么神情。

　　一支香烟递到他嘴边，沈亚回过神来，接下点燃。

　　袅绕的烟雾飘起，在这异国他乡，沈亚缓缓蹲在马路牙子上，将烟灰抖进下水道里。

　　陆恒坐在桩子上，把玩着打火机，没有抽烟，只是饶有兴趣的看着这个男人。

　　他不太清楚为什么沈亚单独找了他出来，而没有叫其他人，或许是自己这段时间表现出的强烈信任吧！

　　陆恒现在想知道的是，沈亚此刻脑子里在想什么。

　　“就在刚才股市收盘了。我们的股票，发行价一路下调到6.5美元每股。开盘破发，疯狂下跌到了4美元，截止刚才，最终报收平均每股5.5美元。较发行价，下跌百分之十五。”

　　沈亚不疾不徐的说着，没有看陆恒，也没看面前那座证券交易所，只是吸烟的动作，加大了力度。

　　“我大概能预料明天国内的财经新闻了，重头戏应该就是我们公司这次上市。他们会用什么标题呢，我想想。流血上市？不和时机下的莽撞？失败者……”

　　陆恒盖上打火机盖子，颇感兴趣地问道：“那你是怎么想的？”

　　沈亚回头看了陆恒一眼，“没什么想法，该干什么，就继续干什么。这些东西，影响不到我。”

　　陆恒竖了个大拇指。

　　“谢谢你今天帮我说话了。”

　　“这没什么，毕竟也事关我的利益。想来也没有人会比你更适合，执掌唯品会了，我还等着你让我的投资，翻个几倍呢。”

　　沈亚难得露出笑容，“你倒是够直接。行吧，不会让你亏得血本无归的。”

　　杵熄烟头，丢进下水道，沈亚站起身来，拍了拍手。

　　“这趟美国之行，虽然有些遗憾，但也算不虚此行了。”

　　陆恒点头，他也觉得这一趟，走得很值。

　　相比沈亚达成了战略目标，他的收获，在于其他方面。

　　这是他第一次亲眼见证一家公司的上市，不管前世今生，也是第一次。

　　既然有了第一次，那么想来，以后类似的场景，也会接踵而至吧！

　　陆恒很期待！


第1460章 同城德比

　　未来的事，谁也说不准，即便是陆恒这个来自未来的人。

　　眼下的他，执掌庞大集团公司，手握大量资金与资源，更是在投资界搅风搅雨，任何一个细微的举动，都有可能改变既定的轨迹。

　　可以说，陆恒已经很难通过记忆去谋求太多好处。

　　当然，他也不必过于依靠对未来的预知了。

　　现在的他，资金充裕，各方面的资源也非常到位，自身更是在这些年不间断的学习中，充实磨砺自己，水平上，早已和曾经那个自己有了翻天覆地的变化。

　　他现在所需要做的，就是在正确的道路上砥砺前行，只要不经受太大的失败，遭遇让人爬不起来的大跟头之外，他就能走得很远很远。

　　北美这边，唯品会的沈亚等人，在上市之后，就陆陆续续回国了。

　　他们不需要待多久，既定流程过后，国内还要更多事情等着沈亚一行人去处理。

　　陆恒留了下来，不仅仅是为了和卡兰尼克会面，他还在等人。

　　等自己老婆！

　　林素在两天后，赶到了美国。

　　林素此次不算单人前来，只是提前到达，木耳科技的团队后续会赶来，目的是为了在北美乃至欧洲这边开设分公司，推广运营旗下另一款新软件。

　　总的来说，木耳科技的发展步伐是非常快速的，快得让人眼花缭乱。

　　成立于去年七月份，于九月底推出秒拍，十月就取得令人震惊的成绩，至产品发布三个月后，成为一匹当之无愧的黑马。

　　去年年底的时候，林素听取了陆恒的建议，组织公司业务骨干，研发新的产品。

　　中间过程，遭遇了严重的资金问题，一度拖累新产品研发进度。

　　毕竟陆恒当初借给林素的钱，再加上林素筹措到的，加起来也就只有五百万。

　　研发推广运营秒拍之后，已然所剩无几。

　　不过这个资金问题，并没有持续多久，就在春节回来之后，木耳科技就接到了连续几家实力雄厚的风投A轮投资报价。

　　对于木耳科技的第一次对外融资，林素表现得很慎重，甚至很有野望，花了大半个月时间，才最终敲定了细节。

　　一千万美金，总计六千六百万人名币！

　　这就是林素所取得的成果，一切都在低调当中进行，只有零星新闻报道，可以忽略不计。

　　陆恒手下的创世纪，也在这次投资中，扮演了一定角色。

　　可以这么说，这笔融资，对于一个才建立不到一年的互联网公司来说，是一笔天价生意。

　　也就是林素控制着媒体宣发，没让人报道出来，不然定会引起外界的热烈讨论。

　　融资结束后，也有知道消息的人对此感到震惊，包括林素父母在内。

　　林森甚至感叹：“搞互联网，简直是在抢钱！”

　　不过陆恒和林素两口子却没太过讶异，毕竟在十二月份的时候，秒拍乃至背后的母公司木耳科技，就已经引起了一众风投的注意。

　　拖到今年二月份才进入交涉环节，最终在三月份进入谈判磋商流程，实际上并不算快。

　　本身互联网公司的发展就是这样，只要做得好，一年以内接到投资报价，是很正常的操作。

　　拿到钱之后，迟滞的新产品研发工作，进入了高速轨道，到目前，已经有了大概的最初版本雏形。

　　在这个时间段，林素不在公司盯着，跑国外干嘛？

　　理由很简单，但却也充满野心。

　　林素并不满足她的事业，只局限于一国之地。

　　尤其她毕业后第一个就业的公司，还是FACEBOOK这种业务范围笼罩全球一百多个国家的巨无霸级别存在！

　　她想得很多，木耳科技以视频软件为载体，成本没有想象中那么高，管理运营也很简单，完全有条件，可以将触角伸到任何一个网络环境不错的现代国家中。

　　想得多，自然要做得更多。

　　北美，就是她迈出的第一步！

　　恰好陆恒最近也在这边，择日不如撞日，林素干脆就动身赶了过来。

　　不过她的第一站，没有前往纽约华尔街，而是到了天使之城——洛杉矶。

　　……

　　“来，让老公抱你起床！”

　　“都老夫老妻了，噫，肉麻。”

　　说是这么说，慵懒的林素还是伸出手，搭在陆恒脖子上，让陆恒抱着她起来了。

　　在盥洗室里，林素简单洗了个澡，围着浴巾走了出来。

　　陆恒放下手上的报纸，回头笑道：“时差倒好了？”

　　林素一边擦着头发，一边答道：“没问题了，这边的生活节奏，我还是很习惯的，毕竟也住过一段时间。待会干什么？”

　　林素提前到达美国，开公司的事靠她一个人自然是不行的，之所以先到，还是为了和陆恒聚一聚。

　　这一天的时间，就当二人的放松旅游环节了。

　　陆恒扬了扬手上的报纸，是体育报纸。

　　“找个好餐厅吃饭，然后在洛杉矶逛一逛，陪你购物。晚上我们去看比赛吧！”

　　“比赛？今晚有湖人的比赛吗？”

　　自己男朋友曾经也是篮球好手一个，高中时期，陆恒最爱的运动就是打篮球了，电子游戏是另外一说。

　　当然，作为陆恒的女朋友，林素也是跟着了解过这项运动，尤其对陆恒喜欢的几支球队深入了解过。

　　其中的火箭、湖人是中国绝大部分球迷的主队，陆恒也不能免俗。

　　提到湖人，自然就会想到洛杉矶这座政客名流，明星歌星众多的天使之城。

　　眼下，他们就住在洛杉矶市中心的菲格罗亚酒店，如果今晚有比赛的话，十有八九就是湖人队的主场了。

　　陆恒微笑着说道：“今晚湖人打快船，同城德比哟！”

　　林素眨了眨眼睛，“同城大战，湖人会赢吧？”

　　下意识的，她就站在了湖人这边，或者说，站在了陆恒这边。

　　陆恒嘿嘿一笑，“那当然了，一觉醒来，我大湖人，可不就是又一场胜利！”

　　林素不去理会自己男人的骄傲，进卧室换了套衣服，然后随着陆恒出门吃饭逛街。

　　古典优雅的钢琴声，环绕着清幽的西餐厅，陆恒与林素坐落其中，周遭是肤色各异的食客们。

　　停下手上的刀叉，林素望着陆恒。

　　“老公，你和扎克还有联系没？”

　　陆恒眉头一挑，“扎克伯格？你的新公司想和FACEBOOK合作？”

　　不等林素回答，陆恒很快分析到：“据我所知，FACEBOOK现在还没有固定的视频软件合作伙伴，如果能搭上这条线，那对你的新公司倒是很不错。嗯，是这样的，你一直以来，也有这个想法。国内那边，你也和几个门户网站以及新浪微博达成了合作关系，如果能处理好FACEBOOK，北美这边，你也能把局面打开。”

　　林素一张小嘴形成一个好看诱人的O型，半晌才抿住。

　　“老公，你怎么就这么聪明啊！”


第1461章 心不在焉

　　湖人VS快船的比赛，于晚上打响，陆恒自然是早早就买好了票，与林素一起前往现场观看。

　　比赛过程很激烈，结果也让人很满意。

　　最终比分112:104，主队在前，客队在后，湖人拿下一场胜利。

　　对于现场观看NBA，是陆恒作为球迷的一个小梦想，能够欣赏到如此精彩的比赛，陆恒也很高兴。

　　当然，赛后林素问陆恒今年NBA总冠军会不会是湖人时，陆恒还是无可奈何的摇了摇头。

　　今年怎么也轮不到湖人了，且不提詹姆斯加盟的热火，光是在西部这边，就有全力爆发的诺天王坐镇，今年湖人想要拿冠军，简直难上加难。

　　在陆恒记忆中，今年应该是小牛夺冠，诺天王单核封神。

　　愉悦的一天就在洛杉矶瑰丽繁华的夜色中落幕，第二天夫妻俩踏上了忙碌的工作行程中。

　　来自国内的木耳科技团队，已经在昨晚到达，花一晚上倒时差，今天就会开展工作。

　　对于木耳科技赴美的具体工作细节，陆恒不太清楚。

　　不过他还是通过林素了解了一些。

　　总的来说，在听取陆恒意见后，林素公司下一款产品定位在了逗比模仿秀上，产品名字也定好了。

　　国内就叫小咖秀，而在国外这边，则叫“LIKE”。

　　LIKE这词，既有喜欢爱好的意思，也有像、模仿的涵义，取这个名字，的确通俗易懂。

　　当然，就目前来说，产品还处于研发阶段，只是搞出了第一个版本的雏形而已，还需要内容部门收集大量素材模板，其中肯定还要涉及到诸多影视、歌曲版权。

　　具体怎么搞，林素心中有谱，毕竟有秒拍的成功经验在前。

　　不过一些筹备工作，必须先进行了。

　　想要走出国门，在另外一块不熟悉的土壤上做出成绩，可不是三言两语那么简单。

　　……

　　细碎小雨从天际洒下，沿着街道棱角嘀嗒作响。

　　陆恒抿着手中杯子里的咖啡，有些心不在焉。

　　在他旁边，是林素和扎克伯格的热烈交谈，有关未来小咖秀与FACEBOOK的合作事宜。

　　扎克是陆恒前两天约好的，人家日理万机，不提前打好招呼，今天也不会安心坐下来和他们交谈。

　　虽然林素曾经在FACEBOOK上过班，但不过是低级别的员工而已，扎克今天特意前来，说到底，还是看在陆恒面子上。

　　对于林素提出的合作，扎克有点感兴趣，但也仅限于此。

　　这也是陆恒心不在焉的原因之一，他明白，今天的交谈，是谈不出什么结果的。

　　毕竟林素能在国内取得成功，并不一定代表在美国这边也能混得风生水起。

　　FACEBOOK家大业大，即便寻求合作伙伴，也肯定会找实力不弱的公司。

　　最终结果也正如陆恒所料。

　　一顿简单的午餐之后，扎克伯格告辞离去，剩下林素无奈的对陆恒笑了笑。

　　“不行，无法打动他。”

　　陆恒撑着伞，走在硅谷街头，视线从周遭诸多国际化大公司招牌上收回，亲昵的捏了捏林素手心。

　　“正常，你现在还没证明自己，扎克伯格看似年轻，实际上颇为稳重，他自然不会仓促做决定。”

　　林素点了点头，心情还是有些抑郁。

　　“你的公司是打算开在硅谷吗？”

　　听着陆恒饶有趣味的话题，林素低沉的嗯了一声。

　　陆恒感慨道：“如果你的公司能在北美这边也打响名头，到那时，你就有资格去和扎克谈合作了。”

　　林素抬起头，勉强的笑了笑。

　　“谢谢老公，还是这么支持我。”

　　“傻丫头，跟我说什么矫情客气话呢，我可是你老公，我不支持你，谁支持。”陆恒揉了揉林素头发，鼓励道：“你肯定可以的，我很期待那一天。”

　　陆恒这话，也不算对爱人的盲目信任。

　　他自有他的判断。

　　国外这片土壤，对于互联网公司的接受度相当高，当新产品诞生后，只要足够趣味，就会引来一大片从众粉丝。

　　而类似短视频模仿秀这种东西，成功也是被验证过的。

　　这可不是仅仅只在中国行得通的东西，不存在水土不服的问题。

　　只要林素做得到位，成功指日可待！

　　在遍地都是国际知名公司的硅谷街道上逛了一圈，二人回到了酒店。

　　林素去与赶回来的员工聊新公司开设细节了，陆恒则是开始收拾东西，准备打道回国了。

　　国内那边，还有一件大事等着陆恒回去做抉择。

　　恒成集团的对外融资，已经进行到双方接触的环节，接下来或许就是上谈判桌，讨价还价的时候了。

　　这就是他之前心不在焉的另一个原因了。

　　不管是唯品会的上市，还是林素海外事业的开拓进取，都只是让他稍微上心。

　　恒成集团，才是他最关注的点！

　　前往机场的路上，陈先芝好奇的问陆恒，“夫人不和你一起回去吗？”

　　陆恒轻轻摇头，“素素还会在这边待几天，暂时脱不开身，我就不等她了。回国，有大事等着我去做决定。”

　　陈先芝不再多问，只是对陆恒与林素这两口子，心中多了几分钦佩。

　　年纪轻轻，就能够忍受隔山差五的分别，难怪人家能做大事。

　　……

　　广州，广汽集团总部，一个小型会议室内。

　　张访友坐在正首，周围是与他年纪差不多的集团高层，年龄最小的，也有四十多岁。

　　今天这场高层会面的小型会议，主要讨论的就是有关对恒成集团的投资事项。

　　“距离恒成放出接受对外投资的消息，已经过去了一个多月，目前进展缓慢，你们怎么看？”

　　话题由下方一个老者首先提起，很快就有人接话。

　　“恒成集团的姿态摆得太高了，而且对方老板陆恒从没有正面接受过采访，甚至都没透露什么口风。我觉得过分了些，要不把现在的投资报价收回，打压一下对方的嚣张气焰。”

　　此话一出，引来一片附和。

　　作为实力雄厚的车企，面对经销商时，什么时候不是予取予求。

　　现在轮到恒成集团来摆架子，谁受得了这个气。

　　在场众人都是能在广汽集团说得上话的大人物，此刻在这里随便几句话，就能够对此次投资定性。

　　不过，最终有拍版权的还是安静坐在上面的那个男人，张访友！

　　因此，在一番讨论后，大家还是把目光投向了老总。

　　张访友摇头轻笑，缓缓道：“急什么，人也不算摆姿态，毕竟事关上百亿的大投资，换做我们，只怕会比他们拖沓得还要过分。”

　　众人张了张嘴，发现没什么反驳的地方，好像还真是这样。

　　是的，没错！

　　这一次恒成集团业内流传的消息，他们所能接受的投资报价，高达百亿以上，胃口不可谓不大。

　　可以想象，一旦最终融资结束，消息放出之后，会惹来多大的新闻轰动。

　　“而且说起摆姿态，恒成也确实有这个资格了。这一次盯上恒成集团的，可不仅仅是我们一家。上汽、一汽、东风、北汽这些前辈，可也虎视眈眈的看着。我们如果退出了，怕是让他们高兴万分。”

　　张访友淡淡说着，脑海里，却下意识想到了当初和陆恒的几次接触。

　　难怪那个年轻人如此有恃无恐啊！

　　他怕是早就明白，恒成集团已经是所有车企眼中的香饽饽，压根不缺感兴趣的投资方。

　　也就是陆恒收敛着，不然国外车企可能也会参与这场投资角逐。

　　张访友忽地问道：“陆恒前段时间出国了吧？”

　　有人迟疑道：“好像是这样，他投资的一家公司在纽交所上市了，受到邀请，陆恒亲自过去了。不过那家公司的团队前不久已经赶回来了，陆恒却迟迟不归国，或许是在吊着我们。”

　　张访友不管底下人的愤懑议论，微微点头。

　　“也该回来了，陆恒不是不知轻重的人，我们接下来也该加大筹码，争取尽快敲定结果！”

　　他一旦发了话，就意味着广汽集团的态度已经表明，没有人反对，说到底，大家还是眼馋恒成集团的庞大销售渠道。

　　可以想象，这一幕，必定不是只在广汽上演。

　　陆恒的归国，暗地里，牵动了许多人的心！


第1462章 多少人在期待这一天

　　四月的崇庆，不出意外的下起了小雨，凉爽的天气，算是对即将到来的夏天的做一个告别。

　　杨素真站在六月湖畔，旁边就是龙湖山越的内部会所。

　　得益于售房部主管时期的优异表现，在这边楼盘销售结束后，她被上级提拔为会所经理，专门负责这一块儿。

　　对于杨素真而言，这算是个好事。

　　不用再奔波劳累于一个个客户之间，每天跑进跑出，只需要经营好会所，又轻松，还能扩大人脉。

　　毕竟能买得起这边房子的人，每一个都是能量颇大的人物。

　　有车队缓缓开了进来，车队内，每一辆都是高档豪华级别，保安亭的人没有阻拦，杨素真已经打好招呼了。

　　看着这些豪车，以及车窗下正襟危坐的那些人，杨素真脸上露出微笑，心下却是在感叹。

　　“这些就是那个男人的班底啊！仅仅只是两年，他就已经做到了令人瞠目的地步！”

　　一辆又一辆的高档豪华汽车，驶入了龙湖山越别墅区，然后在66号别墅外的马路上停了下来。

　　赵京下车，回首看了一眼身后众人，最终目光落到了绿叶环绕，墙沿花苞吐放的别墅大门口。

　　陈先芝与楚易带着几个佣人排成一列，于门口欢迎他们。

　　“今天下雨，本来老板安排的是室外活动，不过看样子也只能在别墅内部聚个餐了。”

　　赵京点了点头，往后挥了挥手，迈步进入，顺便和陈先芝聊了起来。

　　“董事长特的邀请我们家宴，已经是好心了，室内室外都没有区别。”

　　这般说着，赵京的脚步不停，视线偶尔会在宽阔平坦的草坪上停留。

　　老板这些年着实赚了不少钱，像这么一栋别墅，起码得四五千万吧！

　　也不知自己什么时候买得起？

　　当然，赵京没有妄自菲薄，他很清楚，凭借陆恒奖励给他的股权，只需要几年分红，他就完全能支撑得起一套别墅的价格。

　　恒成集团的赚钱能力就摆在那里，没有人会低估，尤其是像他这种内部人士！

　　身后跟随的有十几人，大多是集团内部的绝对高层人士。

　　相比当年草创时期，人员已经有了很大更改。

　　有新加入的，也有替补一些离去管理人员的存在，此刻大多议论纷纷，在揣摩陆恒今天举办这场家宴的用意。

　　集团展开的融资计划，已经进行到最终尾声，谈判桌上的争吵，进行了数次，或许下一次就是盖棺论定的时候。

　　一旦成功，那恒成集团将一跃成为国内最强，最实力雄厚的零售巨兽。

　　虽然早已经做到了这一行的龙头位置，但是如果能把与第二名的差距，拉得更开一些，肯定是更好的。

　　何况现在集团也不单单只是做零售，已经在综合领域内，试探了很多次，且以滴滴打车、柚子科技，网络租车这些为代表的互联网企业，取得了一定成功。

　　如果这次融资达成，接下来集团的触手将伸得更开，扩张的更远。

　　毫无疑问！

　　那么这样一来，对于这些高级管理层来说，他们有什么好处呢？

　　最终关注点，落到了陆恒去年提出的股权激励计划上了。

　　或许今天，老板陆恒会做出更多的承诺吧！

　　这是众人所期待的，也是有极大可能发生的。

　　……

　　“老公，这幅耳环戴着合适吗？”

　　“很漂亮，戴什么都漂亮！”

　　林素白了陆恒一眼，心下没有什么紧张，毕竟也是一家公司的老板了。

　　她只是对今天，将要以女主人的身份，面对陆恒的员工，有些忐忑期待而已。

　　“你的人应该已经到了，你先下去和他们聊天吧，我换好衣服就下来。嗯，不能给你丢脸，今天要打扮得漂漂亮亮，大方得体！”

　　陆恒呵呵一笑，没有出门下楼。

　　“我等你！”

　　见陆恒说得坚决，林素也就不再催促，她也需要陆恒给自己发表评价，即使自己穿戴什么，他都会说好。

　　……

　　宽敞的客厅在陆恒的示意下，已经特意调整过了。

　　大厅内部大的物件全部搬开，腾出了足够的空间，完全不弱于恒成集团内部的会议室面积。

　　周围点缀着一些柔软的沙发，饮料、糕点，供人随时坐落，取用吃喝。

　　实际上，如果今天这场家宴，安排在外面草坪上，会更好一些。

　　不过适逢下雨，也只能在别墅内部举行了。

　　赵京他们进入屋子之后，没有见到陆恒，也没人着急，干脆就在周围逛了起来。

　　三五两人一组，不时对老板家里的装修发表评价。

　　这种欧式简约风格的装修，给人的感觉很悠闲愉悦，一定程度上，让大家因期待紧绷起来的心情放松了下来。

　　或许今天，会听到好消息！

　　清脆的脚步声响起，楼下众人齐刷刷望去，白衣黑裤的陆恒站在楼梯口对众人挥了挥手，在他身边，是一袭白裙的林素。

　　夫妻二人挽着手，一步步的走了下来。

　　所谓事业，所谓财富，所谓名利，所谓爱情，在这一刻，彰显无疑。

　　……

　　一番家常闲聊，时不时就会涉及到公司上的生意，但相比在公司内部冷冰冰森严的交流环境，无疑今天聚会的地方，要让大家自在许多。

　　上级与下级的身份，也模糊了起来。

　　这是陆恒想要的效果，人心，是可以收服的，即便是刻意之举，但只要你做出了这般姿态，对方没道理不接受。

　　丰盛的午餐，由陆恒请来的几个大厨烹调，享受过后，进入下午茶时间。

　　客厅内，椅子沙发上都坐有人，不时有人会发表一番感慨。

　　当然，最终还是落到了陆恒这边。

　　些微的沉默之后，陆恒展颜一笑。

　　“四年了吧！”

　　“不算我积累资金的前两年，集团成立到现在，也足足四年了。”

　　“在座的人，有从一开始就陪着我走过来的老人。”陆恒看了看赵京赵根、田小冰，廖帆等人，对方察觉到陆恒视线，也不禁点头。

　　“也有后续加入，为集团立下汗马功劳的新人。当然，现在也肯定不算新了。”

　　听闻此话，陈紫阳、游雷、黄小微几个，也微微一笑。

　　陆恒点上一支烟，然后烟盒顺着一群人传了下去，也没顾忌女人之类的，都在职场打拼，大家早已习惯。

　　像陈紫阳，还极为优雅的吐了口烟雾。

　　陆恒摇摇头，“人生也没几个四年，在做各位，或许也就剩下十个四年了。”

　　曾经普遍年轻的团队，风雨过后，不少人踏入了中年岁月，即便是廖帆、田小冰这种年轻人，也快三十岁了。

　　所谓成家立业，莫不是在这个时刻。

　　陆恒感慨道：“我不知道你们还能陪我走多久，但我愿意陪你们走到最后，集团也愿意和你们走到干不动的时候，希望你们退休的时候，依然是恒成集团的员工。”

　　以陆恒的年龄，说出这番话，无疑最具影响力。

　　他还那么年轻，如果长命百岁，起码还有个接近二十次四年。

　　吐出一口浊气，陆恒话题落到最关键的地方。

　　“谈判桌上的东西，在座各位想必都很清楚。最终确定下来的投资方，将是五大车企、一汽、广汽、北汽、上汽、东风集团。我们的融资需求，在不断拉锯下，马上就能达成，百亿融资，指日可待！”

　　“到那时，集团估值将达到一个短暂的顶峰，至少是五百亿级别。而在做诸位……”

　　陆恒嘴角轻抿，微微停顿，在所有人期待下，缓缓开口：“股权激励方案，将在融资结束后，重新启动。也就是说，不久之后，大家都将是亿万富翁了！”

　　气氛微凝，急促的呼吸声不由自主发出，随即砰然达到顶峰。

　　多少人，在期待着这一天！


第1463章 新生

　　2012年5月，初！

　　随着谈判桌上的合同不断转换，一个个签名落下，有关恒成集团的融资拉锯战宣告结束。

　　也就是在第二天，各项新闻在陆恒同意后，见于诸报。

　　曾经还在惋惜唯品会流血上市，陆恒投资失利的群众们，目光再度被聚集，而这一次，引发的是轩然大波。

　　“恒成集团达成百亿融资，五大车企联合投资！”

　　“百亿融资，两大项目，重建中国汽车救援体系，智能汽车研发项目，摆上日程！”

　　“横跨传统实业与互联网行业，他不再是天才，而是商界大亨！”

　　“细数陆恒不为人知的身家，很有可能将会是中国第一个身家过千亿的八零后！”

　　“亿万富翁，已经是过去时！百亿，千亿，他的下一个目标！”

　　……

　　一时间，“陆恒”这个名字成为了新闻绝对的热点，媒体也开始深挖陆恒的事迹。

　　当然，其中有不实之处，但也影响不了陆恒现在那庞大身家的事实。

　　拿到巨额投资的恒成集团，很快展开了大动作。

　　汽车救援这个项目，不仅得到了五大车企的支持，更是引来了政府的青睐，无数资源开始对恒成集团倾斜。

　　由赵根负责，开始了初建阶段。

　　因为官方力量的偏爱，整合了网约车行业的滴滴打车，也雨露均沾，享受到了不少好处。

　　除此之外，柚子科技更是展开大动作，接连收购了两家发展得不错的二手车网站。

　　不提这些见诸与媒体热点的报道，恒成集团内部，几大子公司，也开始马不停蹄的展开行动。

　　恒远科技吞并了三家竞争对手，自身研发力量得到壮大，更是接手了广阔的渠道，开始在汽车电子配件市场搅风搅雨。

　　恒远装饰不落于人后，外地工厂建设项目加快，在于红带领下，大有一统这个行业的势头。

　　恒新公司也没有拖后腿，得到资金支持后，频繁出击，全国各大二手车交易圈，都有其影子在活动。

　　陆恒在管理恒成金融公司一年后，卸下了总经理职位，交由集团原金融部的部长游雷负责。

　　当然，仅凭这些，还花不光那上百亿的资金。

　　恒成自身的4S店，作为根本，也在遍地开花一般建设着，辐射全国，从一线城市，深入到二三线城市。

　　……

　　“怀孕了？难道是我上次不注意……”

　　“你要不要这个孩子？”

　　“这得问你这个当妈的。”

　　“看你，我反正最近不忙，要的话，我上半年班，顺便培养一个管理人才出来，后面生孩子，调养身体，最多再有个半年，我就可以复出上班。”

　　“要，怎么不要呢！我们过两天就去领证吧！”

　　“这么急？”

　　“过两天是个不错的日子，201314，很适合领证！”

　　“OK，就这样！”

　　……

　　2013年，随着陆恒与林素低调领证后，夫妻俩的事业，再攀高峰。

　　林素这边，秒拍一如既往的维持着稳定运营，去年研发的小咖秀，不仅在国内取得了瞩目的成就，更是在北美、巴西、俄罗斯这些地方，引起一片热潮。

　　与FACEBOOK的合作，水到渠成的达成，没有半分阻碍。

　　在这个过程中，木耳科技迎来了第二次的融资，金额高达五千万美金，第三个项目，再度启动！

　　而且在投资方的强烈要求下，林素由幕后转到台前，惹起各方惊呼。

　　惊艳姿容、清华才女、陆恒之妻，亿万富翁，首次创业，就取得了耀眼成功，再没人说林素配不配得上陆恒这句话。

　　分明就是天作之合，强强联手……

　　而陆恒曾经被人诟病的投资，也在这一年，响亮的回应了这个世界。

　　流血上市的唯品会，在半年后，疯狂发展，取得大额盈利，股市更是一路飙升。

　　从最初6.5美元的发行价，跌到4美元，半年之后，重回6.5美元，再过半年，到2013年三月，一度飞升到229美元每股。

　　较股价最低时暴涨近60倍，被世界各地称为“第一妖股”！

　　仅仅是这一项投资，陆恒就赚了十几亿美金，后续还会赚得更多，令人咋舌。

　　群众对陆恒的投资眼光，发生了一百八十度转变。

　　尤其在唯品会股价回升的过程中，陆恒所投资的欢聚时代，也就是主打YY直播的那家公司，也大张旗鼓的上市了，并且取得了不错的成绩。

　　欢聚时代的上市，结束了此前中概股上市连续破发行价的窘境，成为中概股开始回暖的拐点。

　　作为去年3月唯品会纽交所上市之后，在纳斯达克上市的第一家中国公司，欢聚时代吸引了众多目光。

　　尤其在财务年报发布后，陆恒的投资，以百分之二十的股份，收获了高达百分之百的回报率，刷新民众对陆恒投资理念的认识。

　　一时间，开始有人不断深挖陆恒所投资的其他企业。

　　肉吃不上，跟着陆恒脚步，怎么也能喝口汤吧！

　　汽车之家、聚美优品、甚至是何氏集团、黄勃个人工作室这种小存在，也被人挖了出来。

　　聚美优品势头不错，汽车之家马上就要上市，这两个的股票，到时候一定得买！

　　何氏集团看不太懂，不过黄勃这个工作室，倒是有点东西。

　　据传前不久大火的电影《泰囧》，也有陆恒的投资在里面。

　　那么接下来，黄勃的接片，也可以考虑一二了。

　　不少电影制作宣发公司，如闻到了腥味的猫一样，开始在黄勃周围转悠。

　　当然，没有人会忽略饿了么，只不过饿了么上市的消息并没有放出，而一般投资者，也已经对这个独角兽企业无能为力了。

　　他们想去分一杯羹，也没这个实力。

　　倒是边陆云音乐这个已经拥有数千万用户的公司，开始浮现在众人眼前。

　　边江是谁？不清楚！

　　但是他来自崇大705寝室，室友是饿了么两大创始人，室长是陆恒，公司名字还叫“边陆”！

　　没有人会小看他，尤其边陆云音乐大动作频频，各种音乐版权收入囊中，不仅与QQ音乐大打版权官司，更是瞄准了酷狗。

　　边陆云音乐收购酷狗的消息，流传各大门户网站，而其消息准确性，也耐人寻味。

　　谁都知道酷狗想要上市，但是折腾了这么久，也没个准信。

　　在边陆云音乐和QQ音乐的夹击下，酷狗怕是坚持不了多久了。

　　……

　　2013年，年底，汽车之家赴美上市！

　　汽车之家登陆纽交所，正式挂牌交易。发行价十七美元。

　　最终收盘价三十美元，较十七美元的发行价上涨百分之七十七还要多。

　　以收盘价计算，汽车之家市值约三十多亿美元，后续肯定还会涨！

　　陆恒以百分之十的股份，位列第二大股东，获利颇多！

　　只不过令人遗憾的是，投资方澳洲电信成了首个上市站台人，而创始人李响，只以百分之五不到的股份，成为了看客。

　　外界在对李响的出局表示遗憾时，又不得不惊叹了一番陆恒的投资，这人眼光真的准！

　　上市流程结束后，李响并没有直接回国。

　　拉着陆恒一起，二人美国逗留了几天。

　　李响去美国加州拜访了一些互联网企业，比如TESLA、FACEBOOK、谷歌等，甚至还拜访了一个创新企业TURECAR。

　　对于那个创新企业TURECAR，其实不是李响主动拜访，而是陆恒特意去的。

　　这家公司，无疑是最接近“汽车电商”概念的公司。

　　除了提供汽车数据和资讯服务外，还兼顾网络平台销售汽车，从中收取经销商返还的手续费，从而实现盈利。

　　具体流程，陆恒在一番了解后，也有了个大致的谱儿。

　　TURECAR有会员制度，不仅仅是面向消费者，更是面向汽车经销商，作为平台，将二者联系起来，从中收取手续费。

　　而这种模式，在陆恒看来，一旦自己收购汽车之家后，结合恒成集团的经销商渠道，以及国内五大车企的良好合作关系。

　　他完全可以借鉴模仿，甚至可以做得比TURECAR更好！

　　对于陆恒不再藏着掖着的野心，李响除了淡淡的忧伤外，没有任何看法。

　　汽车之家已经上市，他在很短的满足后，就只剩下空虚。

　　因为很快，他就将从汽车之家离职，除了保留少量股份之外，不再有任何行政权力。

　　“不要那么悲伤嘛，还记得几年前我和你聊的那个事吗？”

　　陆恒戴着墨镜，戏谑地说道。

　　李响停下脚步，疑惑的看着他：“什么事？”

　　“有关智能汽车研发的项目，等你从汽车之家离开之后，应该就可以上手了。”

　　李响怔了怔，随后摇头道：“我想休息一段时间，到时候再说吧！”

　　陆恒轻笑，“那我等你哟。”

　　“什么意思？”李响不解。

　　陆恒嘴角微翘，解释道：“还记得今年我公司接受融资后，传出的消息吧！两个大项目，汽车救援项目已经启动，而另一个智能汽车研发项目，可还压着没动。没动的原因，有很多，其中没找到最合适的带头人，是最重要的一个。”

　　李响指了指自己，“你盯上了我啊！”

　　陆恒打了个响指，“对，这一次我以合作者的身份邀请你。你反正退出汽车之家后，肯定会有一大笔资金，到时候投进来，咱们兄弟一起搞！”

　　李响抿了抿嘴唇，“我再考虑考虑吧！”

　　……

　　李响需要考虑，陆恒也需要考虑，只不过陆恒考虑的是另一件事。

　　回到国内后，何亚军满面春风的找上了门。

　　“我要重归何氏集团，你怎么说？”

　　“身体好了？”

　　陆恒看着精神矍铄的何亚军，心中感慨。

　　果然，记忆中何亚军一直活跃到自己穿越前，没道理早早地就身体垮掉，现在看来已经恢复如初了。

　　何亚军舒展身体，“完全没问题了，只要平时注意点烟酒，管理个公司没难度。”

　　陆恒谨慎道：“现如今的何氏，已经不是你当初退下去时候的公司了。”

　　何亚军面色渐渐凝重，他自然清楚。

　　自从上了恒成集团这辆战车之后，何氏集团的发展一日千里，现如今已经不仅仅局限于崇庆一地。

　　其业务范围，已经笼罩到全国大半二三线城市，其规模，早就不可同日而语了。

　　而且沈楠那个女人，工作能力极为出色，已经收获了不少人的忠诚。

　　如果不是因为这个，自己想复出，也不会来找陆恒。

　　但是对于这次拜访的结果，何亚军并不是很看好，即便他揣着必须要成功的决心前来。

　　陆恒帮他的次数，已经够多了！

　　“陆恒，怎么才愿意帮我？”

　　陆恒面露微笑，已经二十五的他，随着家庭稳定，事业上升，而且还有了个女儿，如今气度更胜从前。

　　不论是谁，看到现在的陆恒，都不会将他与同龄的小年轻做比较，压根不是一个级别的存在了。

　　陆恒没有废话，直接开口。

　　“股份，将我在何氏集团的股份，增持到百分之五十一，我就帮你复出，重掌何氏集团！”

　　何亚军瞪大了眼，“这不可能！”

　　陆恒摇摇头，“这很有可能，实际上，这两年，我有好几次机会都可以扩大在何氏的持股份额。但我迟迟没动，只是想给你一个交代而已，免得你怨我趁虚而入。”

　　何亚军皱了皱眉头，他当然清楚这一点。

　　“你我的交情，一直都在，但是我已经给过你几次面子，帮了你几次忙了。天下没有免费的午餐，何况你这次复出，牵动的可不是一点两点的利益。我帮你，肯定也会承受压力，你总得付出点什么。”

　　“而且，你又怎么确定，这一次给了我股份，你未来的收益会弱于今天的付出？”

　　何亚军口舌干燥，他这才意识到，自己到底还是小觑了陆恒。

　　相比当年，现在的陆恒，更加难以应付。

　　何亚军定了定神，“那沈楠呢？这个女人，你一直很看好，你帮我把她弄下去了，你舍得？”

　　陆恒微微一笑，“舍得，怎么不舍得！就如你说的一样，我一直很看好她。但是何氏集团对于她来说，格局实在是太小了，我更期待她在更大的舞台上发光发热。而我，完全可以给她搭建这么一个舞台。”

　　何亚军怔怔的看着陆恒，原来自己一心追求的东西，早已不被陆恒看在眼里。

　　相比何氏集团，他始终还是看重沈楠这个人才啊！

　　半晌，何亚军点头，同意了陆恒的要求。

　　……

　　一晃，时间已然来到2016年，这是一个陆恒完全陌生的时代，他的重生记忆，再也不能对他起到任何帮助。

　　但陆恒心中不仅不慌，甚至还多了几分兴奋。

　　对于未知，任何人都充满了恐惧与好奇这两种矛盾的心态。

　　陆恒没什么恐惧的，他有足够的资本，坦然面对一切。

　　所以，他更加好奇，这个陌生时代，到底能给他带来多大的挑战。

　　“嗯，沈楠你做得很好，不比当初李华冰差。滴滴上市的事情，你做主，我只需要结果！”

　　挂断电话，陆恒长舒一口气，耳朵一动，听着门外故作奶声奶气的声音，脸上不由露出笑容。

　　“爸爸在跟人打电话，待会让他抱你。”

　　陆恒推开书房门，看着林素蹲在地上，给一个粉雕玉琢的小女孩揉脑袋，他连忙咋咋呼呼地叫道：“怎么了？摔到了吗？”

　　林素无奈的站起身，而她身边的小女孩，已经欢快的跑到陆恒身边，被陆恒一把抱起的时候，欢呼雀跃。

　　“爸爸、爸爸，我，我明天要去上学了吗？”

　　三岁的孩子，说话已经很利索了。

　　尤其她还继承了林素的高智商与陆恒的高情商，在耳濡目染下，不仅认识许多字，说话已经变得有条理起来。

　　当然，她依旧还是个小女孩。

　　林素指了指铺满柔软绒毛地毯的楼梯，“叶子想找你，刚从楼下跑上来，在拐角撞了头。喏，你看，额头都红了。”

　　陆恒拖着女儿的小屁股，面前胖乎乎的小女孩正张着大大的眼睛盯着他，见陆恒看过来，嘟着嘴巴就要亲亲。

　　陆恒笑着撇开头，“来，让爸爸给你吹一吹额头，还痛不痛啊？”

　　“不痛，不痛。刚刚奶奶说了，明天我就要去上学，那里有很多小朋友吗？”

　　随着林素生了孩子，陆恒母亲就干脆住了进来，帮忙碌的夫妻两个照顾孩子。

　　不仅仅是陈蓉，岳母吕穆也时不时过来住一阵子，就为了抱抱乖外孙女。

　　呼、呼。

　　陆恒轻轻的吹着热气，给女儿叶子揉了揉额头，轻声细语地说道：“你之前去过的，就在小区里面的幼儿园，那里有很多小朋友陪你玩。只是这一次，你会进去学知识，每天可以在那里玩一个白天。”

　　叶子眨了眨长长的睫毛，“真的吗，好像隔壁家的浩轩，浩宇也在那里读书，我到时候就可以找他们玩了。”

　　“嗯，浩轩浩宇都是好孩子，他们是哥哥，会保护你，不受其他小伙伴欺负的。”

　　“有人会欺负我？”

　　“哈哈，小叶子这么乖，肯定没人欺负你。而且还有爸爸呢，谁欺负你，爸爸就揍他！”

　　“那，那我可以带积木去幼儿园玩吗？”

　　“幼儿园有的啊！你之前不是去玩过吗。”

　　“那个不好玩，太简单啦，我要带和爸爸你一起拼过的城堡积木去。”

　　“好好好，这都八点钟了，你该睡觉了。”

　　“爸爸先给我讲故事！”

　　……

　　“女儿睡着了？”

　　陆恒从叶子小脑袋下面抽出胳膊，蹑手蹑脚的出了房门。

　　走到双手环抱，站在门前的林素身边，伸出手一下子抱在怀里。

　　“小女儿哄睡着了，该哄大女儿睡觉了。”

　　“呸，说些什么呢。”

　　林素晕红了脸，即便已经是老夫老妻了，偶尔也会被陆恒的话搞个大红脸。

　　摩挲着光滑的真丝睡衣，陆恒一把将林素抱到了隔壁的主卧。

　　刚上床，陆恒就急不可耐的凑了上去，惹来林素一阵娇笑。

　　“老公，怎么今天这么热情啊！”

　　陆恒抿了抿嘴角的甘甜，躺在床上，微笑道：“当然是人逢喜事精神爽咯！”

　　“什么事让你这么高兴？”

　　“沈楠准备滴滴打车上市，吴明明带领饿了么已经收购了百度外卖，边陆云音乐也开始正式发起收购酷狗音乐的动作，你说我高不高兴。不仅如此，明天和澳洲电信的谈判，就将进入最后阶段，汽车之家，我觊觎好久了！”

　　林素惊讶的看着陆恒，难怪今晚老公这么兴奋，吃饭的时候，都压抑不住喜悦神色。

　　“我还说明早让你送女儿去幼儿园，顺便跟老师叮嘱几句呢，看样子得我去了。”

　　“没事，不耽搁，明天就让我这个做爸爸的去吧！”

　　林素摁着陆恒坚实的胸膛，“女儿怎么跟你这么亲啊，都不喜欢我这个妈妈了。”

　　看着林素撅起的小嘴，陆恒不由重重啄了一口。

　　“那要不我们加把劲，造个大胖小子出来，是儿子的话，肯定就粘妈妈了。”

　　“去你的，就想使坏……就一次，今晚就一次，我明天还得去国外参加论坛交流会呢。”

　　……

　　汽车在六月湖幼儿园门口停了下来，周遭是热闹的小孩欢呼声。

　　陈先芝下了车，撑开一把伞，遮挡着细碎的雨滴。

　　陆恒抱着女儿下了车，将其交到了一个年轻的女老师手中。

　　“爸爸再见！”

　　“爸爸下班来接你，在学校要乖乖的，要听老师的话哟！”

　　“嗯嗯。”

　　陆恒转身，笑容微敛，与陈先芝对视一眼，上了车。

　　温情转瞬即逝，另一处战场，等待着陆恒！

　　（全书完）
