

《魔瞳修罗》

作者：枯玄


内容简介：

　　少年卓一凡带着从灵兽身上移植来的器官，踏入血狱之门！

　　修天衍，成神体，手撕神兵；悟六道，成神魂，轮转天地

　　大千世界，百族鼎立；吾有魔瞳，谁敢争锋！ 


作品相关


《魔瞳修罗》背景及修炼体系（极道）设定

　　世界背景：东方玄幻的构架，这个世界，有着普通武者，有着分为“体修”和“魂修”二个方向的修者，普通武者可能终其一生都无法达到迈进修者的门槛，只能成为普通人世界里的高手。而修者的世界里，也有着弱肉强食，森严的等级划分，其中，各大修者世家因为占据着绝大部分的资源和人脉，所以，成为实际上屹立于这个世界的主宰们……

　　升级体系：

　　修者分为两类，一为体修，一为魂修。

　　后天炼体：小成——大成——圆满（全身力量达到与天地灵气共呜，以天地灵气洗髓阀体，便是进入先天灵境。）

　　先天灵境：前期——中期——后期——圆满（成就先天之体，天地灵气已经对身体不能进行任何改造了，这时，引天地灵气冲击玄关，人体有三大玄关分别是上丹田【魂修】，中丹田【命器】，下丹田【体修】，在先天之时必须要厚积薄发，因为中丹田是必要玄关，不管是体修还是魂修都需要命器的配合才能拥有更加强大的攻击力。所以先天灵境是个非常重要的一个境界，必须最少冲开人体的两个玄关即中丹田、下丹田或上丹田才算是成功。）

　　※※※

　　三玄府境：前期——中期——后期——圆满（冲开三大玄关之后，不管是体修还是魂修都进入一个全新的层次，能精细的掌控体力灵力，更利用功法运用灵力，从而产生更大的攻击力。吸收天地灵气在体内形成魂丹或蛮丹，便进入下一境界。）

　　※※※

　　金丹秘境：前期——中期——后期——圆满（又称为金丹九转，从刚开始的实质魂丹或蛮丹的白色依次转变为黄色、橙色为前期，青色、蓝色、绿色、为中期，紫色、黑色、红色为后期，金色为圆满。当形成金丹后便开始冲击下一境界。万星法境，以自身灵力将金丹击碎，形成无数颗细小金丹，实力越强者形成的细小金丹便越多，最多可达到数万颗，有如星辰。【但金丹秘境冲击万星法境是最危险，体内金丹一破碎轻则修为尽失，重则丧命，许多人在没有把握突破前，都选择了等待，在寿元将近时搏一次。】）

　　※※※

　　万星法境：前期——中期——后期——圆满（以一颗金丹化为无数细小星辰，对应周天星辰以悟天道玄法【这一境界开始，一个人的修炼天赋即悟性开始体现了】。以三百六十五颗主星圆满，太阴太阳二星为主，生成阴阳两极灵力为终【主角获得周天星斗大阵，合三百六十五星辰之力，数万大星为辅，以太阴太阳二星为眼，再以命器融入太阴太阳二星。】。开始突破下一境界，阴阳极境，领悟太阴太阳二星之力在体力生成阴阳之力。）

　　※※※

　　阴阳极境：前期——中期——后期——圆满（当体内生成阴阳之力时，丹田之内只剩下一轮明月一轮烈阳，这只是达到阴阳极境的前期，只有领悟将天地间的阴阳之力与体内阴阳之力引起共呜再将之融合不分彼此，天地阴阳即我之阴阳，我欲化身为天地这样才能将撑控天地阴阳之力，为圆满。开始突破下一境界，归一道境，阴阳相生相克终为二，只有将阴阳合二为一，才为道。分则为二，即阴阳，合则为一，即为归一。归一道境。【最为困难的一个境界，有人终其一生都无法晋升，因为无法领悟最为终极的归一，阴阳无法融合。】）

　　※※※

　　归一道境：前期——中期——后期——圆满（丹田之内一轮明月一轮烈阳消失了，取而代之的是一道透出无尽光芒的裂缝，当裂缝全部打开，丹田之内一片全新天地开辟出来。丹田之内自成天地，称之为体内世界，继之便可冲击下一境界。无极天境。控制体内世界逐步与外界天地相通，达到自身能瞬移到达天地任何一处时，就是无极天境。体内世界越大，瞬移的范围也越大。）

　　※※※

　　无极天境：前期——中期——后期——圆满（能利用体内世界瞬移只是前期，体内世界大成，能影响天地，挥手之间日月无光，斗转星移，即为圆满。无极天境之人拥有着足以引发天象毁天灭地之大能。冲击下一境界的条件为凝聚自身神像。）

　　※※※

　　化神境：也称为半神。不管是体或魂修成为神体或神魂就是化神之境。自身神像的凝聚就代表着神体或神魂已成。

　　※※※

　　神：神格的出现代表着真正的成就神位，只有当神体神魂全部圆满时才能凝出神格，但是不管是神体还是神魂缺一不可，没有神体或神魂的支持，不可能凝出神格，就算利用邪法强行凝出神格，身体和灵魂也承受不住神格中蕴含的强大神力，最终支离破碎而亡。

　　※※※

　　备注：每个境界所能达到的极限境界，称为极道。以下为展开图。

　　三玄府境（妖族至高：【三花聚顶】，圣族至高：【五气朝元】）

　　金丹秘境（妖族至高：【九转极道】，圣族至高：【十转魔神】）

　　万星法境（妖族至高：【千万辰星】，圣族至高：【永恒天星】）

　　阴阳极境（妖族至高：【交合】，圣族至高：【混沌】）

　　归一道境（妖族至高：【天人】，圣族至高：【万物】）

　　无极天境：妖族至高：【通天彻地】，圣族至高：【无殇无极】

　　【以上内容为小说原创内容，如有雷同，纯属巧合，切勿擅自模仿】


正文


序章

　　夜渐渐深了，天边的血红却没有减淡。血染的大地，百兽争鸣，贯穿天地的吼叫，裂开遗迹。

　　一处山脉，阴冷的血泽隐隐浮现，那是无尽夜幕下的冷光，就像是一颗陨星从天而降，更像是黑暗中的烛火，无比明亮。

　　冒犯它的人，最后都被烛火吞噬。

　　接近一看，这是一座神秘而古老的门户，可怕的声音从门缝间此起彼伏的动荡，一个又一个挣扎在门户中的修士们，渐渐被黑暗所吞噬，身消陨死。

　　“呜……”

　　随着沉重的声响。门，开了。

　　暴戾的气息从门户中喷出，门户的背后是一尊身高千丈的魔神，一身血衣在腥风血雨下狂舞，那头苍白的发丝随风飘荡，他大的惊人，长得狰狞。枯瘦的脸上仅剩下一层薄皮。双眼的开合，都像是利刃呼啸，魔神通体密布着晦涩的纹路，可怕骇人。

　　背后的那把不知收割了多少灵魂的大红色镰刀，爆发出凶戾的阴冷。

　　“赤华城，又是这个地方……”

　　透过门户，两轮宛如红月般的眼瞳看向了这片百亿人口的城市。唇角泛起阴冷的笑容，投射出一股窒息的气息。

　　“一万年太久了……快来吧，我最亲爱的继承者。血神的荣耀将与你们共生！”

　　幽怨的叹息声轻轻的回荡在赤华城中，门户上的血光在风中柔弱的摇曳。

　　砰！

　　门户轻轻合拢。

　　深夜的赤华城，无数人从同一个梦魇中惊醒。


第一章 血狱之门！

　　“血狱之门，一道通往神路的门扉。只要能从中走出，都将是绝世强者。”

　　“它的出现，没有固定的时间，没有固定的地点。”

　　“只有等它现身的时候。收买门神，得到认可，才能换取到一生……只有一次的进门机会。”

　　窗外，投来的月光，带着几度悲凉，几分萧瑟和几丝惆怅，将凄冷的氛围弥漫在屋子中。映衬出少年此时的失落与骨子里的那一份不甘。卓一凡恨极了！恨自己不够强大！

　　笔记的末页上，有一副肖像画。那是一个眉目俊朗的男子，他面容慈和，刚毅的面庞与少年极度神似。

　　望着画中人，少年的面容一下子平静下来……

　　“父亲你踏入门扉整整十六年，音讯全无……孩儿，真的很思念你啊……”少年眼含热泪，若有所思地喃喃自语。不断摩挲着手中珍宝——《血狱录》

　　“凡儿，这么晚了还在看什么书？你的伤势怎么样了？”

　　循声望去，却见一道人影从窗前忽闪而过。

　　“爷爷……你怎么来了？凡儿没事，已经不痛了。”

　　望着人影，卓一凡提起了精神，他对着老者灿然咧嘴一笑，一边飞快的这本“血狱录”快速的藏在了背后。

　　老者体格健壮，长着一撮短而硬的八字黑胡，头发乌黑亮丽光彩照人。

　　虽年已六旬，却龙行虎步威风不减，在卓家有足够的威慑力。浑身雄厚的橙色灵光涌现，赫然是一位先天灵境大圆满的强者！同时也是这位少年的爷爷。

　　“怎么样，真的不痛了吗？让爷爷看看有没有内伤。”

　　卓老爷子直接将孙儿的手臂握在掌中，柔和的力量涌进去，感到孙儿并无大碍，肃然的脸上才露出了一抹慈笑，可心中还是大有不悦，“尼玛这帮子死杂碎，胆儿肥了？老子不在就敢动你。当我卓问天好欺负不成！”

　　想到今天那群混蛋欺负卓一凡，老爷子浑身火气就涌上来。

　　“你的背后藏着什么？”

　　卓问天的怒目忽然峰回路转，眉梢一抖，望见了卓一凡的左手负在身后，长长的叹息一声，“又在看你父亲的笔记了吧。你长大了，迟早也要接触到那里的事情。事先熟悉下也好。以前爷爷怕你睹物思人耽误修炼，现在爷爷再也不会阻止你了……”

　　这位总是对自生活上关怀，修炼上严肃的老爷子，不禁让卓一凡缩了缩脖子。

　　卓一凡不再隐藏，他小心翼翼的摸着手中的笔记，盯着这本枯黄的笔记本，心里就像在滴血，他用一种二人可闻的声音，弱弱问道：“爷爷，我究竟什么时候才能知道真相……”

　　“什么真相？”卓老爷子隐约的似乎知道自己的孙子要问什么，脸色阴沉下来。

　　“爷爷，你告诉凡儿。父亲他……是不是还活着？”卓一凡激动的站起来，剑眉微微蹙着，苦涩的哽咽道。

　　“胡说！”

　　听到这件事，卓问天红光满面的脸色不由浮现出一抹惨白，为之气结，巴掌就要落下来，却又离卓一凡脸皮子几公分处忽然顿住，看着卓一凡，他忍不住一声长叹。

　　卓一凡眼眸中升腾起雾气，却死死的忍住，不让一滴泪落下，他咬咬牙干涩的苦笑。

　　在不久前，他刚刚做了一场“灵魂品质”的测试。

　　他的灵魂属于中品高级。本还沾沾自喜。却没想到世人仰慕的“魂修者”其灵魂品质最低也要达到上品初级。

　　灵魂的品质，完全取决了日后修炼所能够达到的境界。

　　卓一凡日后境界受到限制，没有半分概率能够突破到修者中的第三层境界“三玄府境”。

　　自己虽与这能有一定概率突破到三玄府境的“魂修者”只差一步之距，但也只能接受现实，做一个中品高级灵魂品质“体修者”。

　　思量间，忽然腹部一阵刺痛，卓一凡“咣当”一声坐在了凳子上。

　　奈何今日，又遇上了平日里卓家的那个纨绔卓胖子出言戏虐。本来并不想多事，但这死胖子就是死缠烂打，难缠不放。愤怒之余，便直接大打出手将这只肥猪教训了一顿。哪知道被这纨绔的几个扈从给教训了。

　　得亏卓问天及时出现，不然他们下手会更加没谱。

　　而令卓一凡更加不甘心的是，就这个整天花天酒地的卓胖子，居然是个拥有上品初级灵魂的魂修者。

　　“卓胖子！我发誓，我一定要把你打成猪头！”

　　卓一凡磨磨牙，他恨透了这个仗势欺人的家伙，黝黑的皮肤上露出幽怨的神容。这位纨绔少爷已经成为了他头号大敌，但紧接着，他忽然又垂头丧气起来。

　　“我的灵魂品质实在是太低了。就连那个死胖子都比我强。爷爷一定失望透了。爷爷一直对我抱有很大的希望……没想到我无论多么艰苦修行，却注定只能成为一个先天灵境圆满的体修者……”

　　从失去了父亲的消息之后。卓问天虽然表面不说，但心里却无比苦闷，他更是就将下一代家主的希望，全部都寄托在了自己的孙子身上。

　　而如今，家主之位随着卓一凡的父亲的离开，动荡不停。

　　卓家现在的形势，势成水火，自成两派。

　　一派是以卓胖子的爷爷为势力的右翼分子，另一边则是以卓问天为势力左翼分子。

　　这两位水火不容的老爷子的竞争目标只有一个——将自己的宝贝孙儿，推向家主的位置！

　　尽管，他们都只有十六岁。

　　想到这里，卓一凡的脸色阴沉布满了阴霾。

　　“驱逐！”

　　话说着，卓一凡摸了摸伤痛，不由的咬咬牙，眼中燃烧起熊熊烈火，“我要将那些可恶的家伙，全部驱逐！只要步入大成阶段，就有一象之力，一定将那个死胖子狠狠教训一顿！”

　　在这一刻，一直对修炼执着进取，勤勤恳恳的卓一凡。忽然感受到了许多的压力。

　　“凡儿不必泄气。勤恳修炼。那些个只会依仗天资呈口舌之利的废物，哪能比得上你？”望着卓一凡愤恨的扭曲的脸，卓问天心中长叹一声，安慰一声。

　　孙儿的努力，老爷子至始至终都看在眼里，他当然也知道灵魂品质的高度，对修炼的影响。倘若那卓飞要是努力发功，三个月后的成人礼比试，谁更厉害，就难说了。

　　那天的成人礼，也将在卓胖子和卓一凡中间，选出一人，成为家主！

　　“爷爷，凡儿知道了。”

　　“凡儿，好好努力吧！爷爷看好你。”

　　卓问天苦笑着摇摇头，长长的叹了一口气，亦是一肚子苦水憋在肚子里。

　　望着眼前这失神的少年，他居然不知该如何开口激励，只是淡淡的露出一丝苦闷的微笑：“那些闲言碎语，不必理会，凡儿不是一直以勤恳为自己的准则吗？安心修炼吧，希望你在三个月后，能大放光彩！”

　　卓问天语气十分祥和，满怀期待，无论自己的孙子在别人的眼里再废，但在卓问天的眼中，他永远绽放出希望的光芒。

　　他就是卓家未来的希望！

　　“爷爷，凡儿一定努力修炼，一定不会丢母亲的脸，丢爷爷的脸，丢爹的脸！”

　　卓一凡的眼中闪过毫光。那是一抹热火，将眼中的湿润蒸发，换来斗志。

　　他不甘！不甘自己只因为这区区的灵魂品质就被人所奚落。

　　他不甘！不甘自己的爷爷、母亲脸上无光，受到羞辱。

　　他更不甘！同在卓家，为什么这群人就要仗势欺人。他们为什么要这样做？

　　仅仅是因为自己灵魂品质低，是一个体修者的缘故吗？

　　“这帮仗势欺人的家伙，我卓一凡，一定会让他们后悔！”

　　漆黑眼眸中流露出极深的恨意，那是怒火中烧，那是斗火升腾。

　　说起卓家，倒也是迦蓝大陆——大秦王朝中，赤华城中的大家族。

　　在赤华城中，威猛赫赫，首屈一指。

　　祖传的七七四十九式炼体之法《大衍图》更是闻名天下，如雷贯耳。也是卓一凡的主修炼体功法。以锻炼身体柔韧性为主，大大缩减修士在后天炼体阶段的时间，更快突破！

　　如今卓一凡已经练到了第十式，倘若要是能再更近一步，没准就能突破到大成。

　　拥有二象之力，力拔千钧，一击碎石，一脚碾尘，龙行虎步，威力无穷！

　　“再过三个月，就是成人礼了！一定不能让爷爷失望，让母亲失望。有朝一日，我一定要进入血狱之门，去寻找父亲。但愿，一切都很好……”

　　卓烈，卓一凡的父亲。卓家的天才！

　　十五岁后天炼体圆满。二十岁引得天地灵气灌体，成就先天灵境拥有八象神力。三十岁便以自己绝佳天资，连续冲破下丹田、中丹田、上丹田。成就真正魂修。步入三玄府境！只差一步就能凝结金丹，成就金丹秘境，做一代傲世风云的霸王！

　　他怎么可能会死！

　　他为什么会死？

　　他将《血狱录》放进自己怀中。眼神之中的电花轰然与气流摩擦在一起，似在飘渺的空中卷起一阵气流乱炸。他紧紧的捏着拳头。

　　“十六年了……我已经十六岁了。父亲，等我将这些可恶的家伙全部驱逐！就来找你。”

　　曾几何时，九天十地，诸教百族，夺神帝之位，血染神峰。

　　又待何时，华夏圣族，光耀万世，神威镇百教，万古不朽。

　　如今，圣族的时代隐去了，伴随无穷神灵的记忆，化作那一本本古籍中难逝的字迹。

　　我，只是大千世界亿万生灵之中，一颗渺小的凡尘蚍蜉。

　　即便如此，我也想要撼动这十方天土……

　　那是神位的捷径，亦是凡修的坟场——血狱之门！这道传说之门，总有一天，我要闯上一闯！

　　他紧紧捏了下拳头，心中立誓！不经间，指上那枚朱红色的古戒，飞速的闪过一抹红光。


第二章 辱人者，人恒辱之

　　赤华城。

　　炎炎夏日，趁着无情的烈阳还未升起。卓家已经有相当部分人广场集中，做着集训。

　　高台上，死胖子的爷爷卓问战狠辣的望着一群精干弟子们，发号施令，指点炼体之法。

　　只不过今天，他们迎来了一个新人的加入，就是那个卓家的超级纨绔，卓胖子。

　　平日不锻炼，临时抱佛脚。

　　他挺着肚子，眯着一双豆豆眼，两圈深深的黑眼圈使得他就像个熊猫。一看便知他昨晚又度过了一个纸醉金迷、众女多劈的销魂之夜。

　　每做一个动作，浑身肥肉就像果冻一样一阵抖，大肉淘沙，那鲜活的肉体泛起涟漪。一个个滑稽的炼体之法展露无遗，让每一个人哑然失笑。

　　不过这些精英子弟们，都是死死的挺住，板着一副脸，尽量转移注意力。脑子中的几根笑神经在打结。

　　这个死胖子做动作，活像一只八爪鱼在跳舞，一抖一抖……

　　这些子弟都卓问战组成的卓家右翼分子们。

　　他们在黎明降至之时起床操练。日复一日的巩固力量，为的就是夺回卓家主权。

　　但他们不知道，有人比他们更加勤奋。

　　“还差一点……还差一点点我就能突破了，拥有一象之力！”

　　卓一凡深吸一口青阳山上的空气，呼的一下，吐出一口浊气。满面涨红。

　　他反手环保在一颗粗壮的大树上，腰力合一，刚柔并济，将自己的双腿齐齐举平，做到与地面相平齐。紧接着，他小心的放开右手，全用左手的抓力和摩擦力死死的维持着自己的平衡，然后伸出右手去勾自己的脚尖。

　　汗水不断的从衣服中渗出，渐渐的霸占整件白色衣衫。

　　“坚持！一定要坚持住，大衍图第十一式一定要练成！为了三个月后的成人礼……”

　　浑身肌肉迸发，一条条青筋暴起，卓一凡不顾酸痛的肌肉，死死的维持住平衡。

　　脑海中不断回想《大衍图》第十一式功法图。脑海中的那个墨迹小人不断的重复着奇异的炼体姿势，或柔、或折、或飘、或缠、或卷……神秘而强大。

　　轰隆！

　　忽然间，他的体内传来一阵爆鸣声，像是关节被打通的声音，全身经脉瞬间流淌着一股奇异的力量。冲刷着他。

　　卓一凡的手掌颤抖着，他能够感觉到自己的力量在攀升，浑身都剧烈的颤抖起来。

　　“大衍图！第十一式要成了！”卓一凡兴奋起来。

　　每一次成就功法之后，就有热流会穿过经脉，壮大经脉，让罡气更加强盛。

　　哗啦！卓一凡整个人犹如一只灵敏的猿猴飞身而起。一个翻身间，一道威猛无比的罡气冲天而起，破空一般。

　　“哗啦！”

　　他背后的整棵大树都被连根拔起。

　　“哈哈！修炼了这么久，我终于达到大成境界了！炼体大成！”

　　山林间咆哮着卓一凡的声音，经久不息……

　　“看我把《大衍图》十一式再完整操练一遍！”

　　话说之间，卓一凡柔韧的身体配合着延绵伸展出的拳头做出了一个又一个奇怪的姿势。或头过胯下，或举脚过首，或手环腰间……

　　一个个看似不可能由一个人类做出的动作纷纷在这个少年的身上显现出。

　　“好！一象之力，小成半象，大成一象！恭喜凡儿成功迈入炼体大成的地步！”

　　就在这个时候，传出了爷爷卓问天欣慰的笑声。

　　他见到卓一凡努力练习，汗水飞洒的样子，整个人都不由得提起了精气神，“你不要骄傲，这还远远不够，你要永远记得。你是卓烈的儿子，应当有这份热血。尤其是在面临困难的时候。爷爷相信你，一定能成功度过去的！”

　　“恩，爷爷，凡儿明白了！我一定不让这一脉堕落下去！”卓一凡的一张满是汗水的小脸格外认真，他郑重的点点头，向眼前的老者恭敬的抱了抱拳。

　　“行了，今天就先练到这里吧。回去洗个澡，准备吃早饭了。”

　　卓问天望着卓一凡如此刻苦的模样，神情动容不已。他露出了慈和的笑。孙儿的每一次的小进步，都能带给他莫大的宽慰。

　　在他的心里，只有自己的孙儿，才能登上大台，带领卓家再度进步。

　　要想让卓一凡在族人的心里扎下不可动摇的地位，那就只有提升实力。

　　“知道了，爷爷先回去吧，母亲身子不方便，我要先帮母亲去领这个月的月例。”卓一凡身形极快，健步如飞，烟尘冲天。一步十米的快速向前方冲去。耳畔旁掠过一道道疾风，发丝夹杂着点滴汗水飘扬起来，有些凌乱，却霸气十足。

　　卓一凡很享受这种力量大成的感觉。但他的目标却远不止于此，他要更强！

　　“小心点！”

　　就在卓一凡离开了几百米后，背后远远的传来了卓问天的担忧声，不禁流出两行老泪，喃喃道：“他的毅力像极了他的父亲，他的境界，将永不止步吧……”

　　看着卓一凡自信离去的身影，卓问天破涕为笑，举起腰间的酒葫芦一饮而尽。

　　……

　　“这个月的月例翻倍啊，太好了！”一个卓家小侍卫将自己刚拿到的十两银子，得意的抛上空，又伸出手一把接在掌间。

　　“卓飞少爷总算肯修炼了。二老爷一高兴，当然要赏了。”

　　另一个侍卫也是一脸欣喜的盯着手中，两团白花花的银子。

　　“是啊，现在认清点形势，帮卓飞少爷做事准没错。好处能捞到点是点。再说，我们几个在炼体小成的境界也有些年份了，得想办法突破才行啊。”

　　“没错，现在卓飞少爷呼声高，又是魂修者，必定是未来的家主。”

　　就在这个时候，这几个侍卫感到一阵疾风拂面，刀割一般的挂着他们的脸，一道人影出现在他们跟前。

　　急速掠夺来的步伐，让他们顿时为之失神。

　　“该死，走霉运了，刚出月例房就碰到这个废物，晦气啊……”

　　其中一个侍卫哀怨的道，旋即又问，“这废物来这里做什么？真是奇怪了。”

　　“当然是给替他的母亲来拿月例的。那个贱人，一副病怏怏的样子，不知还有多少时间可活，克死了自己的丈夫，简直就是一个扫把星！”

　　“谢谢！祝大娘好心情。”

　　卓一凡笑眯眯的看着这个发放月例的大娘，伸出双手很礼貌的领取了二十两月例，收回自己怀中。

　　这个大娘姓蔡，是在卓家下人中唯一没有对卓一凡有偏见的人，每次月例都会照发无误。而且常常照顾自己的母亲，煎药熬汤，呵护备至。

　　刚想拔步离开，蔡大娘哈哈一笑，又递了二十两银子来，“卓一凡，等等！这个是二老爷给每个人的赏赐，这个月双倍月例。”

　　“哦？”卓一凡迟疑了一下，还是伸手接下了二十两银子，笑眯眯的道谢，满心欢喜。

　　“真没想到这个月居然又多了二十两！这一下子可以买一些上好药材替母亲治疗了。”

　　现在卓家局面混乱，四十两月例的待遇已经算是相当丰厚。再加上卓问天的补贴，卓一凡和母亲的生活，也算是衣食无忧。

　　可在花销上，却比不得那纨绔卓胖子。

　　当初卓家分成两派，卓问战一人包揽了卓家百分之七十的经济项目。而卓问天分到了卓家的大部分人力和农田。

　　两位老爷子相处的很是微妙，简直就是一个随时都将引爆的炸弹。可谓是水深火热。

　　……

　　在领取完月例后，卓一凡并没有直接飞奔到母亲的住处，他的脚步顿在了刚刚两个数落他母亲的侍卫跟前，“两位大哥？小弟不才，想要和两位较量一下。”

　　“嗯？……”两个人面面相觑，同时一愣，旋即，邪邪的笑着，“你是说你要一个人，打我们两个吗？”

　　“不错。”

　　卓一凡舔舔干唇，点点头，顺手一指边上的茅草屋，“就在这茅房里打吧，也挺宽敞的，大庭广众，有失大雅。”

　　“哈哈哈哈！好！好啊……”

　　两个人同时大笑，欣然接受，他们早就想教训一下这个弃子。只是碍于卓问天的缘故，没有动手。如今自己想来作死，两个人自当作陪。

　　于是满脸阴笑的跟着卓一凡走进茅房里。

　　众人就那么呆呆的望着那个家族弃子，心想这弃子是疯了吗？居然以小成之力和两个同境界的人战斗？

　　他们浑然不知，卓一凡早在刚刚的修行中，突破到了炼体大成。

　　约莫百息不到的时间，茅房里传出令人心惊的惨叫，紧接着探出了一个人头，是一个白衣少年，强大的气场一下子让所有人的心脏砰的爆炸。

　　他唇角微微掀起，片刻后缓缓的走向那些围观的人。见到卓一凡的强势，一个个都惊得向后倒退数步。

　　“日后胆敢再有人数落我母亲，我爷爷或者我父亲的不是……”卓一凡伸出拳头，双目倏地闪过凌厉无比的杀气：“我会杀人！……”

　　旋即，一阵暴风掠夺过，卷起强韧的劲道，卓一凡已经消失不见。

　　而在这个时候，众人才发现，卓一凡已经有了一象之力，达到了炼体大成？！

　　他们在惊讶之中，去茅房一看，却见到两个人被卓一凡打的鼻青脸肿，面目丑陋，身上淋满了木桶中的恶心、腐臭的污秽……


第三章 笔记秘辛，炼体圆满

　　少年的身上一丝不挂，每日艰苦的锻炼使得皮肤显得有些黝黑，身材保持流线型，每一块肌肉都很匀称的分布在结实的身体上。

　　哗啦！

　　卓一凡用水瓢摇起凉水浇在自己帅气的短黑色亮发上，晨练之后的满身疲惫，粘稠的汗液都被凉水泡的虚无。

　　炎炎夏日的凉水浴，的确是一件极美的事情。这便是最简单的幸福。

　　他刚刚给母亲送去了月例，又拿了两个混蛋试了试自己炼体大成的力量。

　　只能用一个“爽”字来形容，心情也变得如阳光一样灿烂，很久没有这种开心的感觉了。

　　四十两月例，足够给卓母买一些上好药草来治愈饱受创伤的身体。

　　“大夫说，父亲这么久没消息，娘思念心切，急火攻心，现在身子太过虚弱。心病还须心药医，还得好好劝劝母亲才行呐……”

　　他泡在凉水里，神经兮兮的念叨着这些萦绕着心头的琐事，深深的为自己那命运多舛的母亲感到叹息。

　　接着，随手抽来挂在木桶边上的毛巾，擦干自己的手，将那枚朱红色的古戒套在手指上，小心翼翼的从外衣中翻出一本红色笔记——“血狱录”。

　　古戒还有笔记，都是卓父留下来的。卓一凡格外珍视。他总觉得，这两件东西不简单，或许是寻找父亲的线索。

　　“爹，赐我力量……为了母亲，为了爷爷，我一定要尽快修成炼体圆满……”卓一凡吻了吻这本血狱录，再度翻开了它。

　　《血狱录》中的内容，都是关于“血狱之门”出现的地点与时间记录，卓父只记录了半本。人们试图从这道狡猾门身上，妄想从中摸索一些规律。结果显而易见，一切只是徒劳。

　　在血狱录上，还不乏一些从里面走出来的强者，对血狱之门的介绍，甚至连一些灵兽的外形，习性。父亲卓烈都依据描述画的活灵活现的呈现在这本笔记上。但对于里面的细节，或许是碍于某些原因，没有一个人愿意多说一句，只字不提。

　　这同样给血狱之门盖上了一层神秘的面纱，这是强者的捷径，也是地狱的门扉。

　　对于那些走出来的强者而言，他们很庆幸自己能从血狱之门中的末日生活，活着回来。但时常变得郁郁寡欢，因为他们觉得自己明明能变得更强……

　　吱吱！——

　　正当卓一凡的眼眸专心致志的阅读着笔记之时，四周传来一阵小骚动……

　　唰！眼前忽然掠过一道黑影，将他吓了一个趔趄。

　　“娘的！上次没逮到你，看我这次不剥了你的皮。”

　　卓一凡“哗”的一声从木桶中站起来，毫不顾忌裸露的身体，一拳劲道轰出，发出一声响亮的气爆，水桶内的水花随着罡气四溅，强悍的罡气席卷，那一道黑影被打的吱吱乱叫。

　　“砰”的一声，重重的砸在一堵墙上，黑不溜秋的身子顺着墙，划过一抹血痕。滚落到地上。居然是一只大肥老鼠！

　　“我了个去！一只老鼠也能吃成兔子这么大！”

　　卓一凡很早以前就发现自己带回来的早饭常常消失不见，这一下子总算是抓到元凶了。

　　他松了一口气。也不管这只肥老鼠，在凉水中伸展了下筋骨，惬意的伸了个懒腰。豁然发现自己手中的一样东西，不见了！

　　笔记呢？我的笔记呢？面色唰的一下苍白起来。

　　脑海中瞬间闪过一个念头，紧接着两手朝着自己木桶下方一掏，摸到了一个硬物。湿哒哒的“血狱录”就被卓一凡抽出水面。

　　“今天也太背了吧！都是那只死老鼠害的！”蓦然间，卓一凡有了种将这只死透的老鼠继续打成肉泥的冲动。

　　他心情糟透了，完全没了泡凉水澡的闲情逸致，不知所措的站在木桶中，将这本血狱录反手放在身后的一张桌子上，抽来毛巾准备擦干身体。目光不由自主的透过水面，发现水底中，竟然还有沉着另一张白纸。

　　“一定是刚刚泡的掉下来的。该死的……”卓一凡伸手去抓，可这张白纸就在手指触碰到的一瞬间，化了开来，飘荡出一层淡淡的青色物质，古戒也同时闪过一道微光。

　　两者，居然产生了共鸣。

　　就在这个时候，平静下来的水面见鬼般的泛起了一阵波动，震荡出诡异的能量。

　　水面被震荡的越来越激烈，波涛汹涌的朝四处涌去，冲出木桶溅的四周到处是水。

　　“这是怎么回事？”

　　卓一凡陷入了呆愣的状态，只见到那青色物质就像冰块一样逐渐消融，随着青色物质的溶解，这桶凉水的温度开始骤然下降，阵奇异的波动使得他双脚抽搐，猛地缩了缩。

　　望着水面上飘起的冰雾，卓一凡有些失神，小脸上沉思之色浓郁了许多，他感到两只脚掌被一种奇异的物质包裹起来，那是一层淡淡的蓝色薄膜。这东西似冰非冰，爽快宜人。

　　“这……”观摩了许久，卓一凡终于下定心思，决定继续浸泡在“冰水”里。

　　“白纸为什么会幻化成这股青液？而且……似乎能淬体？”他不可思议的张张嘴。

　　渐渐地，整个身体被包的动弹不得。眼望着一层层“冰”像爬虫一样，顺着自己的身体蔓延上去，就像给自己裹了一层冰甲。

　　淡淡的红色气流从身体中涌出来，卓一凡试着用炼体罡气突破冰层，但都被这层蓝色薄膜给压制住，那似乎是一种蓝色的角质层，柔韧无比，一象之力也很难突破开。

　　这时候，一丝丝冰凉沁入了肌肉中，使得整个身体的皮肤变得越来越坚硬。

　　卓一凡感到体内经脉，甚至细胞。都在这薄膜的力量下变得游刃有余，鲜活有力，焕发出无限的神采和强大的力量！

　　“果然能淬体！难道是父亲留给我的礼物？”

　　感受到身体的变化，卓一凡的小脸上满是狂喜之色，整个人的力量再度攀升。隐约中，居然有了突破大成，迈向圆满的征兆。

　　“爽！”

　　卓一凡被突如其来的幸福击昏了头。

　　“咔嚓”所有的冰被卓一凡的圆满罡气直接震开。

　　“两象之力……”卓一凡捏了捏拳，他闭上眼感受着全身皮肤的坚韧度。简直堪比象皮，坚韧有余。尤其是当卓一凡看到浑身翘起的碎皮时。他整个人都陷入了狂喜。

　　“这是炼体圆满才拥有的变化，薄弱的皮肤会退却，全身会坚韧到堪比两层象皮！哈哈哈！天助我也！”卓一凡抱起身后这本湿哒哒的笔记疯狂亲吻起来。小心脏激动了好一阵，才平静下来。

　　他试着翻动笔记，再次大吃一惊，笔记里面的墨迹居然没有因为水的缘故而消融成一团。

　　“难道……”

　　紧接着，卓一凡试着寻找掉落的那一页，他小心翼翼的翻动着每一个页层，最后，到了中间那一页……整个人的眼珠子都差点弹了出来。

　　只见到原先没有字的那几页，居然在水的浸泡之后，隐现出一个个黑色的字眼。

　　小脸上顿时涌起热度，浑身的水珠都在狂热下逐渐蒸发，他用自己最轻而又最快的速度向后翻着。

　　果然，每一页都有字！

　　直到最后，卓一凡才发现了一些刚刚掉落那一页的“蛛丝马迹”。

　　“这究竟是怎么回事？”卓一凡疑惑起来：“难道，父亲真的没死？预先知道了自己的困难，要我提升实力去帮他？”

　　卓一凡的喉咙滚动一下，以飞快的速度整理了房内的一片狼藉，生怕留下任何蛛丝马迹，将那本血狱录平摊在自己靠窗的桌前，等笔记风干……

　　他已经顾不得吃早饭，迫不及待的坐在书桌前，仔仔细细的端详着这本笔记。

　　直到这一刻，他才发现这本笔记的材质，很特殊！

　　这根本不是平常的纸质，轻轻一吹，笔记就产生滚滚蒸汽，所有的水份逐渐消失。

　　这神奇的现象，让卓一凡愣了好片刻。

　　他轻轻的抚摸起来，他发现笔记干了之后，纸质变得非常的柔滑，就像是丝绸，韧性十足，剪不断，撕不坏。在暗处散发着淡淡的荧光。

　　“哗啦”一翻，直接跳开前半本背的滚瓜烂熟的内容，翻到中间那一页，仔仔细细的端详着那一个个被水一泡，就冒出来的淡字。随着笔记的风干，这些字迹也随之消失。最后又成了空白一片。

　　“难怪原先什么都没有，这也太神奇了吧？”

　　卓一凡将自己桌前的那壶茶倒在了桌角的砚台里，用毛笔沾了沾水，最后涂在了纸上，这才看清楚那一个个字。

　　“助端木家族，剿灭盗寇。”

　　“助仙台城吴家，铲除恶霸，成仙台城大族。”

　　“助灵柩仙子……”

　　……

　　整整后半本的笔记，居然都是父亲助人为乐的记录。包括日期，事件都写的清清楚楚。

　　“这本笔记，果然另有乾坤！”

　　卓一凡的眼神忽然明亮了许多。


第四章 强者捷径，血色登场！

　　他一脸茫然的阅读着后面半本的内容。整整后半本笔记，几乎都是别人欠父亲的人情债。

　　换句话说，这些记录都是父亲在大陆上的人脉关系。

　　“不愧是父亲，果真是一代急人之难、出言必信，锄强扶弱的大侠！”

　　“但父亲记录这些事件的目的是什么呢？是纯粹留个纪念，还是另有秘密？”

　　从父亲离开到现在。笔记的内容，卓一凡不知看了多少遍。每一个字都深深地记在他的脑海里，他以为他对这本笔记的熟知程度已经如鱼得水。

　　而今才隐约中感到，原来这本陪伴了自己无数个日月的笔记里潜藏着巨大的秘密！

　　看似简单的思考，就花掉了卓一凡整整一天的时间，他再次从头读了一遍笔记的内容。突发奇想的猜测了许多事情。可研究了半天，也没有研究明白。

　　……

　　在血狱录的帮助下，卓一凡一日之内连跳两级修成了炼体圆满的地步，掌控了二象之力与二象之皮。但修炼的速度却也明显减慢下来。

　　接下来的一个月，他对自己进行魔鬼训练。很明显的就感到除去体能之外，身体上的其余机能都没有获得太大的进步。

　　这在情理之中，也在意料之外。

　　“要想在三个月内突破到先天灵境，除非天神祝福，奇遇连连。否则以自己的灵魂品质，根本是件不可能的事情。一个中品高级灵魂的炼体修士，再勤奋再刻苦，没有任何资源帮助，决计不可能在二十岁前突破先天灵境。”

　　卓一凡紧锁着的眉头躺在一处草坪上，双臂枕着脑袋，仰望着星空，心中若有所思。

　　“引动天地灵气淬体是先天灵境的基本要求。可我现在却空有力气，感受不到一丝一毫的灵气，更别说引动天地灵气淬体了。听说卓胖子那个家伙已经炼体大成了，呵呵……不愧是上品初级的灵魂品质啊……还有……”

　　他自嘲的笑了笑，望着这漫天星空，回想起了许多事情，嘴中有着说不出的苦涩。悻悻然的缓缓抬起手，看着手中这本泛着微微荧光的“血狱录”翻了开来。

　　“父亲，你究竟想告诉我什么？这本笔记里的秘密究竟是什么？”

　　在一天的苦练之后，这是唯一让卓一凡可以微微松懈精神的事情，他将笔记捏在手里，静静的想着。想着笔记的秘密，想着家族的混乱势力，想着自己的爷爷、母亲、父亲，还有血狱之门里面的样子……

　　究竟是怎样一个凶悍的世界，把父亲困在里面了？

　　小脑瓜子里想的，还有灵技。

　　灵技，分为人、王、将、皇四个等级。

　　人级武技注重基础，基本上都是拳脚功夫，实用性强，攻击性高。

　　王级武技就牵扯到武器，多以剑技、刀技之类为主。

　　而将级武技，就需要一个人将灵魂与肉身相融合。

　　整个大陆，灵技数不胜数，效用也各有不一。

　　至于皇级武技，卓一凡连见都没见过，其中的深奥并不是一个普通的修士能够涉及的。

　　在赤华城历经几代传承的卓家，就拥有一个灵技阁。收藏了人级武技五十本，王级武技十本，将级武技一本。还有那不知何等级的祖传功法，也就是现在闻名于世的炼体之法——《大衍图》。

　　思索中，他从怀中取出了一本蓝色皮面的书籍。人级高级灵技——“星斗踢”。

　　这是一门注重腿法的基础灵技，十二招腿法齐出，威力无穷，也是卓一凡学习的第一本灵技。

　　“星斗踢第一招，金牛震狱踢！”

　　威猛的罡气在脚掌上一震，猛然爆起一脚，犹如绵延大河奔流，脚尖所过之处，竟是留下几个小小圆坑，细看下，几个圆坑连成直线，居然踩出一道黄道十二宫中的金牛宫图案。

　　金牛宫，金牛镇守，力大无穷，以威猛著称的《星斗踢》十二招里的一招！

　　腿劲卷起阵阵风暴袭向草原的四面八方，狂风涌作，京东大地，轰隆作响，一个硕大的圆坑被劲道狠狠的碾出，兀自出现在地面上。

　　冒着袅袅升腾起来的青烟……

　　“可惜啊，我现在还只能够施展出罡气。要是能够晋升到先天灵境，引得天地灵气淬体，滋生出灵气，施展起来一定更加威猛。”

　　灵技灵技，有灵方有技，卓一凡猜的不错，唯有成功的引动天地灵气《星斗踢》才会更加彪悍！虽然卓一凡十二招皆已习得，却无法发挥真正的效用。

　　一个月的时间，转眼即逝。

　　卓问战的势力更加大了，而卓问天那边也忙着招兵买马扩充势力。依照目前的情势，偌大的一个卓家，恐怕马上要给这两位老爷子拆成两半了。

　　“我一定要变得更强！”

　　卓一凡将怨气集中在一拳，狠狠的砸向草坪，泥土四处飞溅，又是一个完美的圆坑。

　　不知是何时，漫天闪耀的星光之中，竟然冒出了一个巨硕无比的红色星星。

　　卓一凡刚想离开，却被这颗红星吸引，顿住了脚步。

　　确切的说，这是一点红色光亮，而且正在不断的扩散。光亮越来越红，越来越大。旋即，覆盖了整个黑夜的天空，遮挡了漫天的繁星。漆黑的天空，变成了血红色！

　　轰轰！轰轰！轰轰！

　　天空中犹如雷公咆哮，草坪上顿时狂风乱作起来。接着，万丈的红光拖着长长的霞尾，照耀着大地，竟升起了许多诡异的气息。

　　分明是光，却有色！不仅有色，还有味！

　　卓一凡的脑海里瞬间闪过一个让他无比震惊、却又难以置信的消息。

　　他看着四周的景物变换，不断的与自己内心深处那本笔记的内容进行比对。

　　一样的赤天、一样的血光、一样的血腥气、还有一样的红云……

　　居然完全吻合！

　　四周随着异象，充斥着浓郁的血腥，天际都变得血亮血亮。

　　这个时候，血红的天空中，出现了一个恶鬼的虚影。

　　轰隆！

　　一道血色光柱径直随着虚影急速坠落下来，恰巧轰炸在卓一凡脚边。

　　卓一凡诧异到了极致，一个趔趄，被光柱卷起的风暴震倒在地，身体中的器官随之狂震。喉咙里也涌上一口鲜血，喷了出来。他忍着痛，双腿发颤的站起来。

　　只见到这照亮整片黑夜的光柱中，浮现出一道血色门户，流露出恐怖的气息垂落下来……

　　这……这就是号称强者捷径的血狱之门？！


第五章 灵猿斗蟒，两败俱伤

　　傍晚时分，这样的天地异象很快就引起了全城人的注意。

　　赤华城宁静的夜，一下子就被打破。全城立刻传来沸腾和骚动声。

　　“娘的……竟然真的是血狱之门。这道该死的门居然就这样出现了，而且就在自己面前？”

　　望着那摇曳着红色荧光，灵动得犹如拥有生命的恐怖门户。

　　只有十六岁的卓一凡，心生畏惧。他顿住了脚步，怔怔的望着这座门户。

　　这座门户和自己房间的木门一般大，两米多高，一米余宽。

　　上面有一只巨大的恶鬼头像，双目放射邪异的红芒，就像是来自地狱的使者，满嘴獠牙，狰狞恐怖。

　　除此之外，门上还有一个石制的把手。古朴、悠久的气息从把手上那一条条晦涩的纹路上散发出来。释放着诡异的能量。

　　这让卓一凡这个亲临者背后汗毛一下子竖起来，四周的空气似乎都冷了许多。

　　“这就是困住父亲，号称强者捷径的血狱之门吗？果真够诡异！”

　　卓一凡鼓足勇气，眨巴眨巴眼睛，揉了揉几乎被摔成八瓣的屁股，踉跄的走了过去。一双泛着红色光泽眼睛盯着这道门，良久。

　　他围着这道摇曳着红色凶光的恐怖门户，一圈圈的转着。

　　喉咙中鲜血干涩，他提了几分热气，卓一凡伸出手接触到这冰凉的石把上。

　　猛地向后一拉！

　　“砰！”

　　狂霸的能量陡然传来，卓一凡感到手上的血管一下子被奇异的力量封锁住，麻木不仁，犹如蚂蚁撕咬，立刻使得卓一凡不敢再对这道门有任何冒犯之意。

　　“……好诡异的门，父亲……就在里面的世界中吗？”

　　卓一凡被门户反击了一下，盯着门户上的恶鬼，向后退了两步，沉醉一般的观赏着这道奇异的“血狱之门”深陷其中，难以自拔，心中情绪起伏不定，复杂万分。

　　“血狱之门……好邪恶的门……”

　　“我的父亲就在里面……不知道他过的好不好，是生，还是……”

　　“难道说，这是上苍给我的一个契机吗？我难道有机会进入血狱之门吗？”

　　卓一凡的视线朦胧的望着“血狱之门”散发出来的红色荧光，盯着这门，思索着许多的事情。这种感觉很是奇妙。

　　在刹那间，竟然有了一种与周围景物融为一体的感觉。

　　朦胧中，“血狱之门”似乎吱呀一声，露出了一条缝隙……

　　“幻觉，一定是幻觉……”

　　猛地摇摇头，卓一凡长叹一口气，再度拉了拉把手。

　　“嗷！”

　　这一次，没有触电，而是一声惊天兽吼！吓得卓一凡的脸儿苍白！

　　“这种地方还有居然灵兽？这个草原虽然离青阳山近一些，也不至于有灵兽会跑到这里来吧？”卓一凡被吓了一跳。

　　正疑惑着，但接着，眼前的景象让他惊呆了。

　　他揉揉眼，只听见轰隆一声，血狱之门忽然打开，血光朦胧中，忽然喷出一紫一灰两个瑰丽绚丽的气团。

　　两团气团被喷出数十米开外的草原中央，接连两声轰隆爆响。

　　一只身高超出常人三四倍的壮实巨猿和一条腰身足足有七八尺粗的青紫色的巨蟒，随着气团的降落显现出恐怖的身形！两个体型硕大的灵兽，就这样生生在草原上扭打在一起！

　　巨蟒张开血口，露出两根锋芒外露的巨大银牙，朝着巨猿的手臂咬去。咬合力十足，看的卓一凡心惊肉跳。

　　砰！一声金属碰撞的清鸣。

　　这只巨猿用那硬如钢铁的手臂。居然轻易的裆下了巨蟒咬杀式攻击。

　　铁臂“哗啦”一声，抽出了蟒蛇的血盆大口，与蟒蛇的一口银牙擦出火花，猩红的眼睛爆发出强烈的怒意。

　　“臭蟒！去死吧！”

　　巨猿大吼一声，震天的啸声宛如火山爆发，卷起强烈的风暴呼啸整片山岭。

　　巨蟒！巨猿！还会说话，就在眼前打架？

　　卓一凡呆住了，奋力的揉了揉双眼，朝着四处不断的张望，分明看到附近已经有了不少修士朝血狱之门这边围拢。

　　每一个人的表情，或喜、或惊，目光都直勾勾的盯着眼前这道血色门户，居然丝毫没有注意到卓一凡和这边激烈的蟒猿激战。

　　不对！这绝对是在做梦！

　　他闭起眼，猛烈的摇晃了一下脑瓜子。死命的捏了一下自己的脸。

　　真实的痛感再度让卓一凡双眼瞪大，显现出震惊的神色。

　　“这是真的！这居然真的！”

　　诧异的盯着眼前的这一幕，嘴巴大张，几乎能塞下一个苹果。

　　这里似乎是一个另外一个空间，一个与这偌大的草原，毫不相干的另外一个异空间。虽然他见得到其余的修士，但是其余的修士却见不到自己。

　　为了证实自己的猜测，卓一凡飞快的跑到一位修士身边，狠狠的朝他挥起了拳头。

　　唰！

　　就在拳头接近那名修士的刹那，分明是实心的肉拳居然从这名修士的身体里洞穿出去。

　　“这究竟是怎么回事？”卓一凡有些不知所措。

　　眼见着这两只灵兽的打斗越来越激烈，无数能量球疯狂在草坪上炸开，留下一口口冒着黑烟的深坑。

　　这一切都惊得卓一凡满脸窘迫，冷汗汨汨而流。他越发心惊胆战，立刻飞速遁走，躲到了一处百米之远的大树后。

　　两只灵兽体型堪比房屋般硕大无比，即便是在百米外，激烈的打斗依旧能清晰无比的收入眼中。

　　“呼！好可怕的力量！要是被蟒蛇空中的能量球挨到一下，就尸骨无存了吧？”

　　卓一凡惊骇的看着这一幕，四处张罗，被困在这个异空间里，根本不知道怎么出去。

　　“臭猿！你杀我孩儿，今日就要你命！”

　　巨蟒长啸起来，它扭动巨硕的身子飞腾过去死死的咬住巨猿的脖子，后头青色巨尾一卷，粗壮袖长的身体将巨猿的整个身子死死的缠绕起来，那种摩擦的声音就像是尖刀割玻璃，听着很不舒服。

　　“嗷！”

　　巨猿发出一声痛苦的吼声，天崩地裂的响声差点让卓一凡的耳膜炸开。后者挥动着两条金钢般的手臂扯动着粗壮的蛇身一把挣脱开来。

　　“这样的力量，起码十象，甚至之上了吧？要是挨到一下，尸骨无存啊！”

　　卓一凡已经完全木讷。如果有可能的话，他真希望自己能够快些苏醒，脱离这个可怕的梦境。

　　“嘭！”

　　巨蟒口中凭空造出一只紫黑色的能量光团，朝着巨猿的脑袋喷射出去。

　　而那只巨猿则不依不挠的用自己结实的手臂抵挡。

　　“嗷嗷！九冥吞天蟒！我看你就是一只虫！”

　　最终巨猿的两只铁臂与九冥吞天蟒的产生的巨无霸能量球，产生剧烈的碰撞，以二者为中心，爆射开一道道强烈的气浪，凭空爆炸起一团蘑菇云，将四周的花草树木全部推开，周围瞬间变成了一片荒凉的枯地。

　　“九冥吞天蟒？”

　　卓一凡听见这名字，瞳孔猛地一缩，再细细端详这两只灵兽的外形，沉思下来。

　　虽然与笔记中，父亲所画的灵兽外形存在差异，但这两只灵兽卓一凡却都认识。

　　那青紫色巨蟒，叫九冥吞天蟒。是一种血狱内的灵兽。生性阴邪凶残，蛊惑人心。许许多多的修士都葬生在它的血口下。就算是十个先天灵境的修士联手对抗，都要被轻易击败。更重要的是，九冥吞天蟒天生拥有一种“魔瞳”，可以用来困住敌手。克敌制胜。

　　而那只棕毛巨猿叫做铁臂灵猿，以两只金刚不坏之臂著称。威猛无比，传言中能抵挡一切利器。

　　卓一凡想到此，倒吸一口凉气。感到脑袋沉沉的，两只血狱中独有的逆天灵兽，瞬间出现在眼前，怕是谁都会觉得脑子不够用。而且这两只凶悍的家伙都会人语，明显灵智不比人低。

　　自杀式攻击过后，九冥吞天蟒和铁臂灵猿的打斗也逐渐消停下来。

　　二者身上焦黑，冒着滚滚热气，都被这强大的能量光团给炸伤。

　　最后，两只庞然大物同时倒了下来。扬起的灰土铺天盖地的飞散出去。过了不知多久，飞舞的沙粒才重新化为地上的尘埃……

　　躲在远处的卓一凡见战斗结束，轻轻的呼出一口气，见识了这场远超越自身级别的战斗。体内血液汹涌，心脏狂跳。

　　见到两只灵兽都死了。原以为自己可以离开了，他站起身，古怪的打量着四周。哪知自己居然还关在这空间里。

　　“这里到底是什么地方！我该怎么出去？”

　　异空间中，有着一种独特的压迫力，无形间制约他的灵魂，让他透不出气，整个身体的血液流动仿佛都慢了数倍……

　　古戒也在这个时候，颤动起来。

　　这种颤动并非某种灵异，而是一种危险的预示。古戒每一次颤动，都有不好的事情发生。

　　“早不动晚不动，现在遇上危险了你倒是动起来了。”卓一凡倍感无语的看着戒指，内心震惊，难道自己一辈子都无法出去了吗？


第六章 神奇移植，魔瞳铁臂（一）

　　随着时间推移，眼见那些一个个来看血狱之门热闹的修士越来越多，但却没有人注意到自己和这个奇异空间里的两只怪物。卓一凡简直要抓狂！

　　“到底该怎么办？”

　　他心里烦躁万分，根本无法静心思考。

　　发生这种奇异的变故，让卓一凡心中涌上惧意，脑子里一片混乱。毕竟他现在还只是一个十六岁的孩子而已。

　　“人类……”

　　就在此刻，一阵深邃无比的声音，从这个空间的某处扩散开来，震荡起回音，沁入肉身，在灵魂深处震荡起片片涟漪。

　　“谁在叫我？”

　　听到呼唤声传来，卓一凡紧张感顿从心生，心脏怦怦乱跳。

　　他惊异的站了起来，两只眸子四处张望。始终没找到声音的来源。

　　但他可以百分百的确定，这声音的主人绝对是个绝顶高手！传说中强大的魂修者可以连通灵魂，万里锁魂，千里传音！

　　“是我……”

　　就在他呆愣的时候，这道冰冷的声音再度传来。

　　卓一凡有意无意的抬头看去，却发现那只躺在地上化成焦炭，冒着烤肉香气的九冥吞天蟒居然正直勾勾的看着自己。那对可怕的魔瞳正在卓一凡的内心深处无限放大……

　　它还没死？是它，在和我说话吗？这怎么可能呢！

　　卓一凡一阵惊诧。他不敢冒然前进，这条蛇要是凶性爆发，自己有十条命都不够。

　　他才十六岁啊，还有很多事情没做，可不想命丧于此。

　　“这里的空间你是出不去的……除非……你能听我的吩咐……你也不必怕我……因为我现在根本就动不了……”

　　九冥吞天蟒的这番话与其说是哀求，倒不如说是威胁。不过，它看上去似乎真的是一点力气都没有了。瘫倒在地，用巨尾和倒在地上不语的灵猿做着最后的战斗。双方力量相当，谁都动弹不得。

　　卓一凡深呼吸一次、两次……终于鼓足勇气，蹑手蹑脚的走了过去。

　　他紧张到了极点，就连踩断树枝的“咔嚓”声都能吓他一跳。或许是刚刚亲眼经历了这恐怖的战斗，让他变得有些神经质。

　　越是往前，这两个庞大的家伙就越是看的渗人。

　　两只漆黑的眸子望着硕大的蛇头，灵魂差点粉碎性错乱。

　　而此刻，早已没了力气的两个恐怖灵兽，庞大的身子逐渐缩小，变成了一般动物的体型。这才让卓一凡稍稍松了口气。

　　他半蹲着来到蟒蛇跟前，保持着一定的距离，先是两米，后来又不自在的后退两步。

　　这个时候，警惕很重要！谁知道这只蟒蛇是不是要吃了自己补充能量。

　　“你很怕我？”

　　九冥吞天蟒无力的发出一声低吟，见卓一凡迟迟没有发话，用那古怪的人语干笑起来：“只要你能按照我的……吩咐做，你不仅仅能够出去，还能变强……”

　　“真的？”

　　卓一凡被蟒蛇的话说的有些撼动，惊讶的试探着。不过依然保持警惕，不敢贸然而动，“九冥吞天蟒生性狡猾，你别当我不知道你在盘算什么，你一定是想借我的手杀了灵猿，然后再杀了我脱身！”

　　“没想到你一个小小的人类还认得我们这些高等灵兽族群。”

　　九冥吞天蟒两只眼睛射散出紫色异芒，看透了卓一凡的灵魂，它冷言冷语的说道：

　　“我们九冥吞天蟒一族生性的确奸诈。但至少在这个危机关头，我堂堂九冥吞天蟒，还不至于欺骗一个人类。你要知道，我用我的魔瞳，完全可以将你们全部击杀！但，我的魔瞳始终有副作用，过度使用会让我失明。当下，你我合作，共同离开空间是唯一的选择！”

　　这一句话，有嘲讽，有骄傲，还透着狡猾。

　　“那我该怎么做？”

　　卓一凡很清楚，这只蟒蛇肯定不怀好意，八成在蛊惑自己，但还是小心翼翼的问道。

　　“杀了这臭猿！将它血淋在它的铁臂上，最后将臂上的皮完整割下来，贴在自己的手臂上。获得铁臂灵猿一族的血脉力量，你就能获得与一样的铁臂了！哈哈哈……”

　　蟒蛇奸笑起来，一口黑血从口中涌出，它张大血口，露出两颗毒牙：“这个条件如何？它的铁臂足以抵抗人类世界的一切兵刃。你夺了铁臂出去后，就是人类世界一等一的高手。救了我也救了你。这是双赢！”

　　真的假的？怎么会有这种好事？

　　此事定有蹊跷！

　　卓一凡皱着眉头沉思着，冷静的性格让他不为所动。

　　他明白，现在两兽互相束缚，这才没有行动力。但这种制衡一旦打破，会发生很可怕的事情。恰好中了这只蟒蛇的计谋！

　　“人类……”

　　九冥吞天蟒的一声呼喝，让迟疑中的卓一凡回过了头。

　　无力的青蟒，睁开深紫色魔瞳的刹那，瞬间就与灵魂对接，冰凉的冷意和杀意顿时在心中萌生起来。灵魂就像是被接上了木偶之丝，麻木的无法动弹。最后，竟是犹如傀儡一般，慢慢的背身缓步朝着铁臂猿走去……

　　“快闭……闭上眼！别看这臭蟒的魔瞳！只要拔下它的银牙，用银牙将它的眼珠挖出来，再用银牙挖自己的眼睛，将它的眼睛放进自己的眼眶里。就能获得魔瞳……”

　　铁臂灵猿也大吼起来，它见卓一凡正往自己这里靠近。连忙也道出了九冥吞天蟒魔瞳的移植方法。不过心知一切已经都来不及了，眼前的少年已经中了魔瞳的瞳术，行动根本就由不得他。

　　唰！

　　铁臂灵猿用尽最后一丝力气，一股气流射进卓一凡眼内，顿时间卓一凡感到自己的眼皮有了力气，连忙依照铁碧猿的吩咐闭上了眼睛，背对着九冥吞天蟒。

　　它的魔瞳，的确是太可怕了！

　　“杀了它！”

　　“你就能得到铁臂！”

　　“你就能得到魔瞳！”

　　两只灵兽用足力量紧紧的箍住对方，都歇斯底里的大吼起来。

　　“哼！臭蟒！你以为你这样就能困住我了？铁臂灵猿一族，可不是这么好对付的！”灵猿怒斥一声，身体竟然又开始逐渐涨大起来。

　　“不好！”

　　吞天蟒大惊失色，顾不得卓一凡，两只幽紫色的魔瞳中绽放出花瓣似的，死盯着铁臂灵猿，而铁臂灵猿的身体也在九冥吞天蟒魔瞳的压制下开始渐渐缩小，变得无法动弹。

　　卓一凡见到二者就这么僵持着，心中反复的思量它们所说的话。

　　最后，卓一凡终于动身了，他毅然决然的走到了灵猿的跟前，飞快的取出自己随身携带的匕首，朝灵猿的胸口捅了下去！

　　功夫再高，也怕菜刀。更何况这匕首可是父亲留给自己的宝匕！

　　在捅下去的瞬间，鲜血灵猿的鲜血犹如喷泉一般，汹涌出来。短暂的几个呼吸间，它永远的停止了心跳……

　　“哈哈哈！小子，干得好！得到铁臂，你就是人类世界的高手了！先把移植的事情放一边，我来告诉你怎么离开这空间。”九冥吞天蟒见仇敌已死，疯狂的大笑起来，刚刚还虚弱的要命的声音，在这一刻变得无比响亮。

　　它的魔瞳正盯着这少年，只要少年一回头，就能望见它的魔瞳，到时候禁锢了这少年，再利用魔瞳，让他举刀自杀，自己也就能顺理成章的回到血狱中了！

　　“哦……”卓一凡杀死灵猿后，微微点点头。

　　然而，就在他转身的一刹那！突然，一个箭步冲上前去，匕首猛然刺进了吞天蟒的七寸罩门！

　　“噗！”血口中蓦然溢出了猩红的黑血，九冥吞天蟒顿时发出滔天嘶鸣，本就虚弱的硕大身体一下子瘫痪下来，满是难以置信的神色。

　　“好小子……原来……你没睁眼……”

　　两只灵兽死亡，一股强劲无比的吸力朝卓一凡撕咬过去。剧痛一下子使卓一凡与死去的九冥吞天蟒双双倒地。

　　原来，这空间乃是这两只灵兽之意念形成的死斗场。唯有一个生命体能活着离开。

　　它们原本打算拼个你死我活。哪知这空间形成时，将一个人类吸了进来。

　　两只血狱内的逆天灵兽做梦也没想到，死了以后，还给一个人类捡了个大便宜。


第七章 神奇移植，魔瞳铁臂（二）

　　之后，又过了几个时辰，卓一凡才被这空间的力量吐回现实世界。不过地点，却与刚刚有所不同，他被奇异的空间连同两只血狱之门中的灵兽尸体降落到了一个杳无人烟的地方。

　　渐渐地，他苏醒了。在熟悉四周的昏暗之后，卓一凡确定了自己的方位。这是青阳山后山深处，平日里不会有人靠近。

　　这倒是给卓一凡提供了一个天然的移植场所。倘若直接回到刚刚那草原上，这绝对会引起轩然大波。

　　魔瞳和铁臂！

　　灼热的目光盯着两具缩小的灵兽尸体，这两件让卓一凡亮瞎眼的宝物使得他狠狠的咽了一口口水。

　　亲眼见识到了二者能力的卓一凡。心头就像爬满的蚂蚁，十分痒痒。

　　比如刚刚的能量球爆炸，铁臂灵猿的浑身都炸焦了，而那铁臂竟然一点事都没有。

　　还有那个魔瞳，竟然可以控制心神，操控敌人，要是加以灵活运用。绝对是一个战斗利器！

　　现在唯一怀疑的事情，就是这听上去很不靠谱的移植方法。

　　乍听上去，这简直就是胡扯。

　　尤其是将银牙刺进眼睛的方法，万一刺瞎了眼睛，这可怎生是好？

　　但现在，他顾不得考虑这么多了。

　　还有两个月，一切能使自己变强的方法，都要试一试。

　　正所谓富贵险中求，拍案定乾坤。

　　说干就干！

　　卓一凡麻利的抽出匕首，决定先在移植，几乎没有任何危险性可言的铁臂。

　　一双如牛一般的眼睛，散发着炙热的光彩！

　　嘭嘭！锋利的匕首在手臂上连砍两刀。

　　两声清脆的金属碰撞声让卓一凡的小脸激动的抽搐着。

　　“果然够硬！”

　　卓一凡哈哈笑了起来。红扑扑的一张脸，满是兴奋的神色。

　　这样的硬度，一般的刀剑无法近身，哪怕是金刚石，也未必能比这铁臂更硬！

　　他又在灵猿的胸口上猛捅了几刀，血浆慢慢的涌了出来。

　　直到血液覆盖了铁臂灵猿的两条手臂。卓一凡这才开始小心翼翼的朝灵猿的手臂下刀。

　　经过血液浇灌的铁臂，正如吞天蟒所言，变得宛如一层薄纸，匕首轻易的一刀刺了进去。

　　卓一凡小心翼翼的控制着自己的力道，费了好一会功夫，好不容易才将铁臂灵猿的左右两条铁臂皮割了下来。失去一层皮的铁臂，赫然变成两条血淋淋的肉柱，让人心惊肉跳。

　　他左右手互相协助，分别将两层皮裹在自己的左手臂和右手臂上，等待着变化。

　　只听到“嗤啦”一声，好似火柴点燃的声音，手臂上顿时冒出滚滚白烟。

　　一股温暖的暖流在卓一凡的手臂上流转着，仿佛有了生命一般自己蠕动起来，随后渐渐的紧缩，百息不到的时间，两层皮上的血腥之气消失成无，最后在卓一凡的眼皮子底下彻体的消失！

　　“成功了吗？”

　　我的天！这就像是一个梦，更像是一个奇异的魔术。

　　卓一凡愕然的看着这一切，不由得喜出望外。

　　如此不符合逻辑的移植方法，居然是真的！

　　他的脸上终于涌出狂热！双目射杀出凌厉的目光，刺向九冥吞天蟒的尸体。

　　“要是能够得到了魔瞳和铁臂，自己的实力，在卓家的地位绝对会一跃而上！到时候成人礼，必定就是我的主场！”

　　卓一凡现在已经完全被这两种能力所吸引，不计后果的相信了这真假难明的移植之法。

　　毕竟，将银牙刺进眼球中交换眼睛的做法，实在太冒险了。

　　银牙在刺进吞天蟒眼眶的刹那，吞天蟒的眼球就像是被涂上了一层润滑油，竟然自己弹了出来。卓一凡顺手接在手中，仔细端详起来，这颗眼球，并非想象中那么血腥，反倒是像一颗夜明珠，在手心中绽放出琉璃般的紫色光彩。

　　而且这个交换眼球的过程，似乎也没有卓一凡想象中那么麻烦。

　　“接下来就是自己的眼睛了吗……”

　　深吸一口气，卓一凡举起银牙，将它对准了自己的左眼。不带任何一丝犹豫，银牙猛然刺进了自己的眼眶里。

　　没有剧烈的疼痛，也没有喷涌的鲜血，而是一种很奇异的感觉。

　　用右眼望着自己被银牙刺得掉落在地上的左眼，这是一件很神奇的事情！

　　他摸了摸自己的眼眶，里面空空如也，真的犹如失明了一样，不过却感受不到痛楚。

　　卓一凡皱了皱眉，露出相当诧异的神色，他抓起那颗奇异的夜明珠，塞进了自己的眼眶中。

　　立刻，空洞的眼眶中变得热气升腾，一股股温和的气流缓缓地从里头涌了出来。

　　几秒过后，卓一凡缓缓的睁开左眼。左眼在一阵朦胧过后，转为清晰，最后完全恢复了视觉。

　　婆娑的树影，被乱叶洒满的地面还有两具死透了的灵兽尸体。

　　重见光明是一件如此美好的事情。

　　更让卓一凡激动的是，移植后的左眼居然带有“夜视”的效果。这更让他坚信了魔瞳的效用。

　　四周的一片漆黑，在自己的眼中，就变成了亮堂堂的另一番世界。

　　在这种伸手不见五指的环境下，甚至能看见树缝间隐藏的鸟窝。还有地上打架的蚂蚁。

　　按照同样的办法，卓一凡又移植了右眼。

　　两件宝物终于到手，他无比兴奋的蹦跶起来，不知如何形容此刻的心情。小心脏在热血翻滚的胸膛里狂跳。

　　“终于结束了……移植成功！”

　　卓一凡喃喃自语，小身板一软，气喘吁吁的倒在地上。他猛的深吸几口气，好不容易才平复下心头急速翻滚的血浪。

　　此时此刻，天边已经泛起了鱼肚白，照亮一切，也带来了希望。

　　“得到了魔瞳铁臂，看谁以后还敢嘲笑我！”

　　卓一凡一下子从地上跳起来，就像抓小鸡一样，一手提着一具足足三四百斤的尸体，来到了一处深渊口，将两具尸体扔了下去，确认无误后，这才满脸兴奋的准备回家。

　　青阳山就在卓家附近不远处，卓一凡平日里就在此地修行，对这里的地形很熟悉。也许是经历了太过刺激的事，一夜未睡，居然毫无倦意，小脑瓜里一边翻滚着灵兽大战的画面，心头热血汹涌的快速行走。

　　不久，脚步就随着视线中的一扇大敞着的朱红色铜钉大门，停顿下来。

　　“嗯？”一向管理森严的卓家，怎么就这样大敞着大门，一定有古怪！

　　卓一凡皱了皱眉，有种不祥的感觉，他抬脚走的近了一些。

　　原本守门的两个侍卫早已不见踪影。门缝中，吹出一阵瑟风让卓一凡整个身子不禁颤抖了一下。似乎在迎接他进去。

　　一种直觉使他感受到从门内流露出的浓浓恶意，眼神闪出一道精光，笑容却并未消失，只是微微叹叹息一声，便是不由自主的攥紧拳头：“看来，这卓胖子皮又痒了。来得好……就让你成为我魔瞳和铁臂的第一个牺牲品！彻底把你变成猪头！”


第八章 炼体混战，狂怒滔天！

　　“大少爷，现在大老爷已经被拖住了，少爷可要好好把握机会啊。把这个嚣张的小子狠狠的痛扁一顿。”

　　一个肥头大耳的侍卫在卓飞边上掩嘴窃语，猥琐的笑了笑。

　　“恩，放心好了。我会趁早解决战斗的。我现在可是炼体大成，掌控一象之力。不会输给这个废物的！你继续去望风吧。”卓胖子点点头，神色倨傲的冷笑。一点都没将卓一凡放在眼里。

　　这一个月，他被卓问战逼着苦练，初有成效，不但体重下降不少，连肥脸也有了轮廓。要说来，他也算是个修士了。不过，他一身华贵的金色服饰，还有腰间的一块翠玉吊坠，外加一副吊儿郎当的纨绔样，就立马出卖了他。

　　在外人看来，他还是一个整日花天酒地的纨绔公子罢了。

　　“这次血狱之门忽然间出现，成人礼恐怕要提前了。大老爷在开家族会议，暂时来不了，没了这个靠山，那个废物来这里准要被揍。本以为这废物昨晚没回来是听到了风声，没想到，他居然还敢回来。”

　　“人有天命，该挨揍的时候，谁都躲不掉啊。”

　　“挨揍？恐怕不是这么简单吧。你看看，今天四周来了多少人？这些都是卓飞少爷带来的，一共有五十五个人，都是炼体小成、大成的子弟。恐怕，就算躲过了死劫，也是个半身不遂的废物了。”

　　远远的家丁望着被一圈人墙围得水泄不通的庭院，窃窃私语着。他们时不时的抬起眼，分出一点余光看向站在正中央的卓飞，唏嘘连连。

　　“好一个卓胖子，在这里等着我呢？”

　　正眼望到这可恶的胖子，卓一凡的脸色急剧阴沉。就看到其余人立刻围了上来，虎视眈眈。看样子似乎已经蓄谋已久。

　　砰！卓家大门，瞬间被关上。

　　“卓一凡，你是自己下跪学狗叫，还是要本少帮帮你。你的气焰太嚣张，已经烧到本少了，本少……很不高兴！”

　　卓胖子摩拳擦掌，双目中阴狠毕露。罡气一阵乱颤，大肚腩也随之起伏了两下，嘲讽道。

　　“高兴？你想要高兴，去找女人去。我对男人没有兴趣。恐怕也没有女人想你和玩吧？某些人整天花天酒地，养尊处优，器官不齐全。”卓一凡邪邪的笑着，他对着卓飞竖起中指：

　　“卓胖子，你下面那根家伙要是有我这中指长，我就听你的。”

　　“卓一凡！你敢侮辱我！”卓飞的牙齿狠狠的咬在一起，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　被质疑了身为一个男人的能力。卓胖子勃然大怒，双拳一震，抖出红色罡气，咆哮如雷：“卓一凡！看来你今天，是想做一辈子的废物了！那我就成全你！”

　　卓飞狞笑一声，身形一动，一拳猛烈打出，突然化成爪，直冲要害。破空划出了撕裂空气的声音。

　　人级中级灵技：碎骨爪！

　　一旁围观的下人们都闭上了眼，甚至一些侍女都惊得尖叫起来。但谁都不敢阻止，也无法阻止。

　　“有点本事就想来找我麻烦？我倒要看看你本事长进了多少！”

　　一爪袭来，罡风拂面，就要击中要害，卓一凡一个下腰，扭出一个奇怪的身姿，身体极柔韧，就像是一条人体灵蛇，肢体似乎能完全放开，无限扩大，充满张力。正好躲开了卓胖子的攻击。

　　对付卓飞的笨拙攻击，《大衍图》无非就是最好的应对方式，又是几个优美的姿势，似极了仙女跳舞，穿花摘叶，在众人诧异错乱的目光中，居然绕到了卓飞的身后。

　　“星斗踢！金牛宫！”

　　一脚狠狠的卷起一道赤红色罡气朝卓飞圆润屁股一脚踹出去。

　　咔咔咔！臀骨碎裂。

　　两象之力，瞬间将卓飞二百二十斤的巨大重量踹飞出去，在地上滚了许久。

　　“啊！我的屁股！”

　　卓飞的脸色巨变，下一刻发出歇斯底里的惨叫声，他站也不是，坐也不是，抱着自己圆润的臀部，痛苦的几乎要疯掉，脸上的肌肉扭成一团。

　　不过只是短暂的一个交手，卓飞就败下阵来。

　　他无论如何也想不到卓一凡这个炼体大成的家伙，怎么会有这样强大力量。

　　“啊啊啊！”卓飞痛苦的嚎叫几乎已经传遍了整个卓家大小院落。

　　整个广场，瞬间寂静！

　　四周的人呆呆的看着这一幕，简直是难以置信。一个个都杵在原地，嘴里简直能塞下一个苹果。

　　而转眼间，卓一凡身形一闪直接冲到卓飞身边，啪的一下，又一个耳光甩过去。

　　二百二十斤的肥硕身材又做了一个平地三百六十度大旋转，三四颗鲜血淋漓的牙齿从卓飞口中飞出，剧痛让他彻底晕了过去。

　　“卓飞，我说过，我会把你打成猪头！”

　　卓一凡静静的盯着地上的一团肥肉，冷笑。

　　“卓一凡！你居然打伤了卓飞少爷，你是想死吗！”

　　“你居然敢对卓飞少爷动手……”

　　“你这个废物，卓家的败笔，我看你应该被逐出卓家！”

　　短暂的惊讶过后，一个又一个卓问战势力的人咆哮起来，卓家大院的场面开始极度失控。卓问战势力的人甚至纷纷从腰间抽出兵刃。

　　霎时间刀光剑影乱成一团，吓得那些小家丁、小侍女都躲得远远地。

　　“我靠，这也玩的太大了吧？还抄家伙了？”

　　见到这些寒气闪闪的兵刃，家丁侍女一个个大惊失色。

　　此刻，那些面对阴笑的卓家右翼分子形成人潮，对卓一凡层层包围起来，足足五十五人！

　　卓一凡的嘴角，浮现一抹冷笑。

　　“居然这么多人一起来围攻我？还真是看得起我啊？”

　　“想要趁着爷爷商议血狱之门的时间打伤我？让我终生残废？”

　　卓一凡目光扫过去，这些家伙都是炼体小成、大成的修士，根本不足为惧！

　　所有人，都猜错了卓一凡真实的实力。

　　炼体圆满，两象之力，岂是这些半象之力的炼体小成修士和一象之力的炼体大成修士可比的？

　　“你打伤了卓飞少爷！就要付出代价……”

　　一个面向阴险，大嘴尖鼻，眉心间一点黑痣的炼体小成者咬牙切齿的看着卓一凡。

　　“你们难道不知道在卓家不能对嫡出子弟亮家伙的吗？”卓一凡瞥了瞥四周人流，批评道。

　　“你怕了吗？如果怕了，就跪下来学狗叫，给我们舔舔鞋！”

　　“对！然后自废修为，滚出卓家！”

　　……

　　“不知死活！星斗踢！”

　　卓一凡双目中凶光大放。

　　两象之力，何其之大！

　　他身形一闪，红色罡气呼啸而出，飞身翻空形成一道杀意凌然的弧线，就像是一颗闪耀至极的流星。

　　轰隆！

　　一脚一个，接连踢翻两个炼体小成的修士，所有人都瞪大了眼睛。

　　“哼！炼体小成的混账，也敢和我撒野！”

　　冰凉的瞳眸和所有人对视，那些人盯着霸气十足的卓一凡，总觉得有哪里不一样，浑身抖起鸡皮疙瘩，他们都感受到了卓一凡的杀意。

　　“居然敢对我抄家伙？真是嫌命长了！”

　　卓一凡面色凝重，剑眉紧蹙，如视蝼蚁一般看着这些人，朝他们招招手，如今有了魔瞳和铁臂两样至宝，他信心倍增。

　　“你们一个个人，都觉得自己很强吗？不过就是一群废物而已！你们一起上吧，消灭你们这些右翼分子之后，我还要去血狱之门呢！”

　　“卓一凡，你也太瞧得起你自己了吧？你不就是刚刚炼体大成而已吗？我们这里也有五位大成的弟兄，哼哼，你知不知道过分自信的人，往往没有好下场。”

　　“卓一凡，识时务者为俊杰，我看你还是做一只狗比较好。”

　　……

　　“上吧！你们都上吧！少在这里唧唧歪歪浪费我时间，血狱之门可不等人。”

　　卓一凡摆出架势，朝着眼中的蝼蚁，再度招招手。

　　“大家动手！留他全尸！”

　　话音刚落，那个带头的右翼子弟举刀朝卓一凡砍去，一道道人影在刀光剑影中互相交错。

　　“来得好，正好试试我的手臂有多硬！”

　　嗤！

　　卓一凡以臂而挡，随后一脚将那侍卫踹开，愕然的发现自己手臂上居然被刀砍出了血痕！

　　“铁臂难道没有作用吗，怎么会呢？这普通的兵器，怎么能伤到铁臂？”

　　他恶狠狠的盯着这群汹涌过来的人，才发现魔瞳也没有起作用。

　　“难道自己还没有掌握方法吗？该死的，先收拾了这帮杂碎再说！”

　　好在他炼体圆满，拥有两象之皮，论坚硬度，普通的兵刃对他的伤害微乎其微。

　　“死吧！”

　　嗤啦！

　　一个炼体大成的修士咆哮着抄卓一凡砍来。

　　这刀带着罡气，切在卓一凡的手臂上，鲜血瞬间顺着刀口涌了出来。

　　卓一凡的瞳孔剧烈收缩，见到这些气势汹汹的人，狂怒滔天，一爪伸过去。

　　咔嚓！

　　两象之力直接捏碎这个大成修士的肩骨，直疼的这修士呲牙咧嘴。

　　“臭小子，死来！”又有五六个人扑了上来。

　　嗖嗖！

　　两道如银蛇般闪烁的拳头伴随着罡气轰出，四周的尘土被疯狂的吹起。

　　卓一凡毫不闪避，迎刃而上，一拳轰出，必有一人倒下。

　　不是重伤不治，就是永远死绝。

　　炼体圆满的两象之力可不是这么好应付的！

　　随着卓家炼体期子弟的混战，卓一凡身上也留下越来越多伤口，并不断的向外涌出血。

　　而他，已经完全被激怒，宛如浴血战神穿梭在刀林剑雨，出手狠辣毫无顾忌。

　　看的所有人都目眩神迷，他们没想到这个传言中的废物，居然如此厉害……

　　“靠！这还是那个中品灵魂的废物吗？什么时候变得这样厉害了？”

　　“他简直就是个杀神啊，一拳一个人，他怎么会进步的这么快？不是说只是大成吗？”

　　“上次的灵魂品质测试，绝对出错了！二少是天才啊！不是废物！”

　　……

　　家丁、侍女们或多或少开始对卓一凡改变看法了。

　　面对刀剑，毫无畏惧，出手一击，就是一人倒地。

　　这样的神勇，年轻子弟中谁有？

　　一炷香不到的时间，这些气势汹汹的右翼分子全部横七竖八的趴倒在地。

　　整整五十五个人，除去那五个大成的被卓一凡打残，其余的全部都变成了一具具冰冷的尸体。

　　“还有最后一个人……”

　　阴森的目光，最终停留在早已吓得双腿发软的最后一个小成修士上。恶魔的步伐，开始一步一步靠近。

　　“你……你你怎么可能有这么强的力量！”

　　这个卓家弟子被这惨烈的一幕吓得语无伦次，小便失禁。腥臊之气直接从腿间喷出，怎么止也止不住，骚臭的液体满地流淌。

　　“恶魔……你这个恶魔……”

　　他声音颤抖，蹬着腿向后退去，浑身软塌塌的使不出力气。

　　“星斗踢，金牛宫，金牛震狱踢！”

　　卓一凡的最后一脚立刻与这个人的脑袋交接，这人大脑如同炸弹，砰的一声脑浆迸出，头颅一下子被罡气踹飞，狠狠的撞在树上，即刻立刻死绝。

　　“这种日子，我已经受够了……实话告诉你们，我早就已经炼体达到炼体圆满，你们要动手，那就去死好了！”

　　“什么！炼体圆满！你居然圆满了！难怪你这么强！”那个被废了两条腿的大成弟子面色无比难堪。

　　一象之力和两象之力过招，简直是自取其辱。

　　卓一凡哼了一声，面目狰狞的看着满目疮痍的院落和横七竖八的尸体，各种呛鼻的血腥混杂在一起，吓得家丁侍女们一个个屁滚尿流。

　　谁都没有想到，卓胖子处心积虑要废了卓一凡，却是搬起石头砸自己的脚。

　　他们，从一开始就估算错了卓一凡的实力！

　　这场混斗，卓一凡的身体至少挨了不下一百道伤痕。

　　他自己也没料想到移植过来的铁臂和魔瞳，居然完全没有发挥作用。要不是自己实力进步，防御提高，恐怕这会早已成了刀下亡魂。

　　所有人都不敢靠前。只看见卓一凡脸色无比苍白，大口大口的喘着粗气，心脏似乎忍受不住血压，时刻就要跳出来。

　　蓦然，他倏地感到两条手臂忽然疯狂发颤。变得无比滚烫。如同分尸一般的强烈剧痛使得他整个人浑浑噩噩。肉身仿佛都不属于自己了似得。

　　轰隆！

　　而在下一刻，他的两条手臂传来了爆炸般的闷响。

　　两条手臂冷的好似结成冰霜，全身都被这两股冲击力震得麻木。

　　卓一凡七窍震血，一双眼睛变得血红，他死死的瞪了眼痛晕过去的卓飞，视线忽然变得模糊起来，强烈的倦意席卷着大脑，身体再也支持不住疲累，直接晕倒下去。

　　我……要死了吗？


第九章 铁臂激活，魔瞳开启

　　等卓一凡再度醒来的时候，发现自己躺在一张软床上。

　　一片丝绸薄毯轻轻盖住自己身上，散发出一种醉人的淡香。

　　这是……母亲的味道……我在娘这里么？

　　卓一凡睁开眼，这是母亲卓寒兰的屋子，只不过现在就剩下卓一凡一个人。

　　他已经不痛了，也不知道自己昏迷了多久。但不久前的混斗，他依旧历历在目。

　　“我只记得那个时候，我杀了许多人，最后还想去杀了卓飞。但……自己好像忽然晕了过去？对，是我的手臂，我的手臂传来剧痛！”

　　他想起来自己昏迷了原因了。

　　沉思中，手掌也是不自觉的一下子抓到手臂上。紧接着，脸色一僵，满脸诧异的目光。

　　“真是奇怪了，怎么我感受不到伤口的痛楚，而且……手臂好像厚实了不少啊？”

　　他躺在床上，一脸愕然，他平躺在床上，举起手臂到自己眼前一看。

　　“咦？我的手臂上怎么这么光滑？一点疤痕也没有？我记得那些混蛋在我手臂上开了许多口子啊？”

　　“手臂变得好硬啊！谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　卓一凡就目光一扫，就看见床边上放着一把小剪刀，和一团团带血的绷带。他毫不犹豫的抄起剪刀朝手臂上刺去。

　　一声闷响，手臂毫无知觉。反倒是这把小剪子，那锋锐的刺头被顶的卷曲起来。

　　“好厉害！我的手臂普通兵刃已经完全不怕，说不定还能扛住灵兵！不过，这到底是什么情况？究竟是什么东西刺激了铁臂，或者说……激活了铁臂？”黝黑的小脸上涌现出一股执拗。

　　在混战中，移植的铁臂明明没有发挥效用，为什么现在像灵魂附体了一般？

　　更加神奇的是，铁臂的硬度，不仅仅只局限于手臂，就连一双手，也随着铁臂的激活，变得异常结实！

　　卓一凡不止是拥有了金刚不坏的铁臂，还得到了两只坚实的铁拳！

　　“铁臂已经完全苏醒，应该有二十层象皮吧！这太恐怖了！”卓一凡捏了捏拳，稍稍的感知了一下。

　　就算是三玄府境，掌控十象神力的强者，也决计没有这般坚硬。他们顶多不过只是五六层象皮的防御力。天资稍高点的，大约依旧是八九层，最高不会超过十层！

　　现在，他感到自己的铁臂结实的连灵兵都能抵挡住。

　　配合铁拳，卓一凡相信，要是昨天那群人再来，再也无法伤到自己分毫！

　　根本就不需要灵技，一个铁拳过去，再结实的身体也要被洞穿！

　　“一定有什么原因，让移植后的铁臂得到了激活！”

　　他明白，如果能够用铁臂，顺藤摸瓜，没准能够找到什么线索来激活自己的魔瞳。

　　相比铁臂，魔瞳的力量卓一凡还是没有感受到，除去夜视功效以外，就和普通人眼一样，没有任何可用之处。

　　他疑惑的坐直了身子，细细的回忆着刚刚战斗之时的细枝末节，一遍遍抚摸着金属质感的手臂，紧紧的皱着眉头。

　　蓦然间，睿智的闪光忽然划过深邃的眼眸。

　　“说不定……这样做的话，没准能激活魔瞳！”卓一凡的目光变得明亮起来。

　　抱着试一试的心态，他心念一动，调整铁臂硬度。

　　随着金属光泽渐渐消失，他立马用剪刀刺破自己的手指，以罡气牵引，将血液引进自己的魔瞳中。

　　没错！就是血！魔瞳和铁臂，都要滴血认主！

　　明明血痕遍布的手臂，居然没有伤痕，这是决计不可能的事情。

　　唯一的解释就是，铁臂吸收了血液的力量，得以激活！

　　当两滴血液，悄无声息的落进两只瞳眸的刹那间。

　　顿时，卓一凡感到眼睛似乎抽搐了一下，就像一阵电流涌过。

　　这种奇异的感觉，也是令地卓一凡脸色一变，不过紧接着，他感觉到自己的灵魂深处有什么东西要涌来，慢慢的接近自己，好像即将要开启某样神秘的古老传承。

　　一瞬间，脑海里光芒闪耀，天旋地转。

　　这种神奇的感觉，卓一凡分不清自己是在梦中，还是在现实中。

　　他清晰的感觉到，自己正处在一片奇异的空间里。寂静的颤抖，冰冷的刺骨。

　　这片空间中，没有其余光亮，只有一双闪烁着炫紫色异芒的紫色瞳孔，吐露着无限的恐怖。一眼望去，便浑身发麻的再也无法动弹。

　　紧接着，那深紫色的瞳孔忽然散发出七彩光芒，就像色彩斑斓的水波，在空间泛起一阵阵涟漪……

　　这种绚丽夺目的奇异景象一下子就将卓一凡吸引住，无法自拔。

　　随着这色彩斑斓的涟漪溅起，脑海中发出了一阵阵嗡嗡的鸣叫，古怪的记忆接踵而至。

　　脑海里一下子浮现出关于魔瞳的一连串信息，还有魔瞳传承——“融魂之瞳”！

　　卓一凡知道，自己简直是遇上了天大的造化，魔瞳不仅被他激活，而且已经认他为主。

　　根据魔瞳带来的传承记忆，魔瞳会随着修为的进步，得到提升。而衍生出新的力量。

　　所谓“融魂之瞳”，顾名思义，就是融合他人与自身的灵魂，使灵魂品质，得到提升！

　　自己在卓家为什么遭受这么多人的奚落和鄙视。

　　说白了，就是因为这该死的灵魂品质。

　　灵魂品质，决定了天赋。几乎就代表了一个人的贵贱。

　　通常被划分为八个等级，以小到大依次为：劣品，下品，中品，上品，极品，王品，玉品，绝品！而除去劣品外，每一个品级又分为：初级，中级，高级。三个阶级。

　　万物皆有灵魂品质，无论是蚂蚁、山鸡还是野兔，即便是最低贱的生物，也有专属自己的灵魂品质，普通人的灵魂一般都是下品初级或是中级。仅仅比起那些，任人宰杀的劣品灵魂品质的动物大一些而已。

　　“居然有提升灵魂品质的方法！太棒了！”

　　小脸露出久违的狂喜神色，他透着魔瞳，见到了自己身上那层淡淡的蓝色光膜，这就是自己的灵魂！

　　“灵魂品质：中品高级！”

　　顷刻间，魔瞳就将反应的信息传输到卓一凡的脑海里。

　　还能探查到自己的灵魂品质？不愧是九冥吞天蟒的魔瞳，果然厉害！

　　他震惊的良久，才恢复过来。而这时，瞳仁中幽紫色的光芒微微闪动了一下。融魂的两大铁则，传进了卓一凡大脑中。

　　第一：吸收灵魂的要求，必须是濒死的活物。

　　第二：融合灵魂的要求，必须要比自身的灵魂品质高。

　　知道了融魂的规则，卓一凡不禁跃跃欲试，他的灵魂品质，说极差，却也不然。只能算是中等水平。不知有多少普通人羡慕。

　　但俗话说，人比人，气死人。

　　中品高级的灵魂品质在卓家这样的大家族中，却显得很普通。卓家中有相当一部分庶出子弟的灵魂品质和卓一凡一样，甚至高于他。

　　他记得，有一位庶出子弟叫卓冠英，拥有过人的灵魂品质，达到上品高级。卓家中公认的天才。相比较下，卓一凡就显得很弱了，在卓家中受到人的横眉冷对，要不是有爷爷护短，能不能活到今天都很难说。

　　在世人眼中，灵魂品质就代表着修炼天赋，是一个生灵与生俱来的，无论吞服什么神丹妙药都无法改变灵魂品质。

　　但卓一凡，却能够依靠魔瞳来提升灵魂品质。这是多少人梦寐以求的事情啊！

　　多少的奚落的愤恨，多少的白眼的愤恨。又有多少对自己灵魂品质的厌恶和憎恨。总算都在这一刻烟消云散了。

　　魔瞳和铁臂让卓一凡重新看到了一条希望之路，一条强者之路！

　　“那些嘲讽我的人，轻视我的人。你们等着吧，我会用我自己的力量让你们付出惨痛的代价！”


第十章 争锋相对，问天之怒！

　　抚摸着布满淡金色金属光泽的铁臂。望着镜子中呈现出幽紫色的魔魅瞳仁。卓一凡的小心脏狂跳，激动的笑个不停。

　　“魔瞳铁臂，简直就是绝配！实在是太棒了！天赋差，又如何？天赋这种东西，我从没看在眼里！看看谁，在将来会被踩在足下吧！”

　　震惊过去，卓一凡心中不由生出一丝兴奋。

　　“魔瞳和铁臂都是进化型的，只要能不断的磨练它们，它们就会进化，而我，也会变得更强！”

　　涌出喜色的小脸上有着无比坚毅的神情：变强！一定要变强，只有变强才能进入血狱，才能找到自己自懂事以来，一直想见的那个男人。

　　“如果能成功得到魔瞳和铁臂最终力量，真不知道自己会强到什么地步……这件事情，绝对不能让任何人知道！”

　　想到此，他握了握铁拳，非常清楚这两样东西要是传出去会给卓家带来多大的灾难。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这个道理，他年龄小，却懂得。

　　轰隆！

　　这时，房门忽然被轰开来。

　　强烈的劲道一下子冲进房门，炸的房门四分五裂，木屑翻飞。随着一条条霸道的橙色灵力的疯狂旋转，“咔咔咔”的一阵响声，木屑直接被镶嵌进地面。

　　紧接着一道霸气凛然的魁梧身影一下子大步流星的冲了进来，呼啸一般的来到卓一凡床边，薄毯都被这气劲给刮飞。

　　“爷爷……”卓一凡他愣愣的盯着这位霸气魁拔老者。连忙将铁臂收拢。

　　卓问天火急火燎的出现，让卓一凡顿时有些失神。

　　“凡儿，怎么样，你没事吧？痛不痛？”

　　卓问天关切的询问着。他伸出有力的大手，从卓一凡的双肩开始向下查看伤势，一边探出灵气查探卓一凡体内的情况，一寸皮肉也不放过。

　　老爷子生怕自己孙子少了什么零件。出手就扒掉卓一凡的底裤，连他的小兄弟也不放过，弄得卓一凡脸色通红，险些就憋晕过去。

　　站在床边的侍卫们一个个暗暗偷笑，用一种挑逗的眼神看着卓一凡，露出坏笑。

　　“遮什么遮，又不是没看过。嗯，比起小时候的确是大了许多呐……”卓问天看着小兄弟居然还不由自主的用手挑逗了一下，卓一凡浑身一僵，直接崩溃，还没回过神来，他发现自己的白裤已经完全被扒了下来。

　　“居然有这么多伤痕！”

　　卓问天看着卓一凡浑身上下，林立交错的刀痕。眼皮子蓦然间猛地跳了跳，胸膛中忽然怒火翻腾。众人分明能感到一座火山就要爆发！

　　“一群饭桶！少爷最需要的时候，你们都跑去逛窑子了吗？”卓大老爷出口大喝，语出惊人，直接爆出了卓一凡许久没有听闻的口头禅。

　　“不能保护好少爷，我要你们一群饭桶有何用？”

　　“一个个没精神的，整天萎靡不振，如何扶持一凡登上家主大位？都给我振作精神，实在不行的，给我吃万斤起去！老子包你硬气一辈子！”

　　万斤起？侍卫们一哆嗦，都抬起头来站的笔直笔直。这玩意儿虽能振作精神，但不能随便吃啊，一指甲盖足以让一只熊瞎子发情七天七夜。

　　卓问天的河东狮吼几乎传遍了整个卓家大小院落，地面都震动起来。不断的爆粗口。

　　这些侍卫刚刚在一路上已经被骂的狗血淋头，祖宗十八代被卓问天骂的狗血淋头，没有一个有好下场，原以为他的怒火已经平息。没想到见到这个宝贝孙儿的刹那，又爆发出来。

　　侍卫们很是委屈，耷拉起着脑袋，心想着要不是昨天晚上出去找卓一凡，他们也不至于人员分散，看护不利。

　　“哼！你们几个，就在外面的院子，每人给我做一千……不！一万个俯卧撑！不做完不许给我起来！都给我滚！”看到这群人卓问天就来气，他一拳敲在床沿上，砸了个坑，怒气滚滚。

　　自己只是离开了一时半刻，就出现了这么大的事情。自己的儿子在血狱没出来，孙子就是他最后的希望。也是卓家未来的希望！他可是家族的花朵，花朵怎么能被欺负的这么惨！

　　尼玛的卓问战，老子就看起来这么好欺负不成？真当我打不过你了。我见你是我弟弟，一直让着你，你居然如此放肆，以大欺小，欺负我的好孙子！

　　卓问天将这怒火完完全全的撒在卓问战身上，这次恐怕，大战难免。

　　“爷爷……我没事，不过只是一点皮外伤罢了……”卓一凡安慰起来。

　　平时自己被别人奚落，卓问天已经忍无可忍。这次混斗，就直接成了大战的导火线，他知道，这两个老爷子之间水深火热的关系，恐怕会因为这件事，彻底爆发！

　　“皮外伤！奶奶的，皮外伤不是伤？那个老匹夫，叫了这么多打手……”

　　卓问天虎目一闪，似乎意识到什么，眼神中跳过几分惊讶：“这一次来打你的一众人，好像只活下来三四个，而且已经残废。其余的……也是你杀的？”

　　卓一凡淡笑了一下，不置可否的点点头，他一般不会杀人，但以他“睚眦必报，以牙还牙”的个性。有人惹了自己，他当然不会放过！

　　“哈哈哈！好啊！好啊！”

　　卓问天的眼中顿时泛起一阵波动，他抓着卓一凡的手查探了一翻，那张怒气横生的脸顿时喜笑颜开。

　　“好！不愧是我卓问天的孙子，居然这么快就炼体圆满了！怪不得那群杂碎打不过你，是他们有眼无珠。”

　　卓问天立刻大笑，充斥着欣慰和欢愉，“天机啊！天机啊！这一次血狱之门降临，那卓飞这个小混蛋受伤，卓问战这个老混蛋一定急疯了。哈哈哈，凡儿啊，这是机会啊！天大的机会！这一次血狱之门的名额，非你莫属啊！”

　　卓问天也不计较卓一凡是如何在短短几天中提升的境界，他只知道自己的孙儿，又变强了！什么狗屁的灵魂品质，这算个鸟，自己的孙子，就是天才中的天才！

　　“血狱之门的名额尚未商定！卓问天……你未免也想的太好了吧？”

　　爷孙俩欢笑时，传来了一个极度不和谐的声音。

　　轰隆！门外射来一股强大的气势，全数对准卓一凡，似乎要一击将他击杀。

　　哼！

　　刹那间，卓问天冷笑一声，一股股浩瀚的气势形成一道结实无比的光幕，阻隔力量。

　　他望着那个眉毛连成一片，体型稍稍发福的中年人，怒火呼啸出来。

　　敢一见面就直接对他宝贝孙子出手的人，就只有卓问战这个老混蛋了！

　　“卓问战！老夫正好要去找你，你这老货教出的一群什么人，竟把我孙子打成这样？！”

　　卓问天的这句话恰好激怒了卓问战，一股毫不服输的气势冲出来：“卓问天！你蛮横什么！把我的飞儿打成这样，杀了我这么多人，你必须给我一个交代！要么你交出这个小兔崽子，要么就废了他修为，要么就让卓飞继承家主之位，你自己选一个吧！”

　　“呸！”卓问天一步上前，唾沫星子几乎要将他喷死。

　　“狗屁！你派人要杀我宝贝孙子你怎么不说？我还没问你要索赔呢！我告诉你，家主之位我要！血狱之门名额，我也要！”

　　他指着卓问战，喷出来的怒火都可以把他烧焦：“你这个老混蛋，赶紧的把另一半宝玉交出来然后赶紧给我团成团滚蛋！”

　　“你……你休想！”

　　卓问战吃了一惊，一下子愣住了：“卓问天，你这个背信弃义的老东西，居然还护着这个小畜生！我可是和你约法三章，在成人礼选出家主之位前，谁都不能动手！”

　　“嗯？小畜生？那你是在骂我老畜生咯？”

　　卓问天死死的把卓一凡护在身后：“卓问战你指桑骂槐！到底是谁背信弃义？你这老货喊了这么多人欺负我孙子，技不如人伤的伤死的死，这怪得了谁？”

　　两个人吵架，卓一凡丝毫插不上嘴。眼见着火药味越来越浓，这个卓问战眼睛滴溜溜一转，闪过几分邪异的表情，心中酝酿出一条诡计，而气势，也是为之忽然大减。

　　他呵呵的一笑，几乎是讨好一般的拱手对卓问天道：

　　“别介别介啊，老哥别生气……是老弟太唐突了。这件事情，都是误会啊……”

　　卓问天怒气哼哼，瞥了瞥这老奸巨猾的玩意儿，“狗屁的误会！卓问战，你又想搞什么鬼？”

　　“老哥别生气，听老弟慢慢道来……”

　　卓问战的脸上浮现出阴霾，如同狐狸一样狡诈，“飞儿他技不如人，老弟我也没什么好说的。只不过这一次‘血狱之门’来的太唐突。你觉得一凡他……有这个能力去血狱吗？这简直就是浪费资源呐……”

　　“哼！这不要你管！你把另一半宝玉给我交出来就行！”卓问天丝毫不肯让步。

　　他们口中的宝玉，其实是一块可以强化体质的天地灵石，本来打算用来当做下一次进入血狱之门的贡品，换取进门资格。只是卓家现在分成两派，这块灵石，也就被分成了两半。

　　所以，要进入血狱之门，贡品，就很重要。如若是半块灵石，根本就无法打动门神。

　　“宝玉？这个好说！”

　　卓问战点点头。他从怀中掏出一块半月形的石头，上面星光点点，灵力涌动，晦涩而古怪的纹路蔓延通体，璀璨晶莹。

　　这便是被分成两块的灵石，卓问战生怕被人偷取，时时刻刻都放在身上。

　　“你到底耍什么花招。”

　　卓问天见到卓问战态度来了个一百八十度大转弯，反倒疑虑。

　　“只要卓一凡能在老夫手下走过一个回合，要去血狱，那老夫自然也无话可说了。”

　　“开什么玩笑！”卓问天一下子惊呼起来。

　　“那就没办法了？哎……可惜啊，可惜……”

　　卓问战老奸巨猾的耸耸肩，现在卓飞受伤，已经去不了血狱之门。他料到卓问天一定不肯把自己的孙子交出来。主导权完全握在他手里，见到卓问天气的抽搐的面容，心里大呼爽快。

　　卓问天的愤怒对，他越舒坦。他就是这样的一个人，奸邪狠辣。

　　此刻，卓一凡忽然一个翻身从床上跳了下来，他身上只穿着一件底裤，黝黑的皮肤，匀称的身材，身上的刀疤更添风采，释放出一种淡淡的霸气。

　　“我接受！”

　　卓问战正要离开，哪知道背后响起一个很细小，却极为震撼的声音。

　　“你接受？”

　　“二爷此番好意，我怎能不领？一凡还怕二爷不敢答应这赌斗！”

　　卓一凡嘴角咧了咧，漆黑的眼眸中闪过几分邪气。

　　闻言，卓问战的脚步戛然而止，国字老脸上的露出一丝阴邪和危险……


第十一章 铁臂护身，震惊全场！

　　“凡儿！……你……”

　　卓问天八字黑胡一阵抖动，两眼大张，眼神中布满了惊愕。

　　都说年轻人心高气傲，不知天高地厚。但卓问天一项觉得自己的孙子成熟稳重，审时度势，做事三思而后行。他万万没想到居然会为了“血狱之门”的名额，如此拼命。

　　“这孩子，是太想念他父亲了吗？”

　　卓问天微微叹息一声，想要回绝，卓问战却大笑起来，“哈哈哈！果然是江山代有才人出啊！好！”

　　只见他面色狂喜，有些发福的身子释放着一股股霸气。他没想到卓问天没答应，这个小兔崽子居然如此爽快，他捻着小胡子，阴阴阳阳的笑起来，“老哥放心！我一定……会点到为止！”

　　“呸！点到为止？鬼才信你，尼玛不把我宝贝孙子打残了才怪！你个倚老卖老的货色，就知道以大欺小，先天灵境圆满的老东西去欺负一个炼体圆满的小辈。要不要脸！懂不懂廉耻！”

　　卓问天一脸不高兴朝卓问战翻起白眼，脸色微微一动，内心深处一股杀意涌上来，他一手按住卓一凡，魁拔的身体直接将卓一凡遮住：

　　“不行！我是他长辈，我不同意！”

　　“你不同意也得同意，你要是不同意，就证明你卓问天是个怂货！你看你孙子都比你厉害的多！”

　　“你……”

　　“爷爷，凡儿是什么性格，这么多年了，难道你还不知道吗？”

　　这两个年龄加起来足足过百岁的老人热火朝天的吵架，卓一凡作为小辈根本插不上嘴，不过为了这半块灵石。卓一凡还是露出尴尬的淡笑。

　　有力的手掌轻轻的握住卓问天结实的臂膀，唇角抹起一丝弧度，露出阳光般灿烂的自信笑容，让卓问天顿时哑然。

　　这小子，为什么这么自信？

　　这笑容，果然和我这个死板的儿子一样啊，认定的事情，就一定要做。而且，一定要尽可能的做到最好。不留一丝遗憾……

　　似乎是思量了许久，卓问天长长的叹息一声，不徐不疾的放下了手。他选择相信自己的孙儿。

　　“二爷的建议甚好，不过这里是我母亲的寝室，地方狭隘，诸多不便。不如去广场吧。二爷当着所有人的面把事情再说明一遍。免得二爷爷赖账。”

　　卓问天的支持自是让卓一凡更加充满了自信，如今自己身具铁臂邪瞳，对卓问战这等人已经不必惧怕！

　　“好，就依照一凡所言。”

　　卓问战倒也没在意，随口就答应下来。他率先的走出去，心中暗笑：“这个小兔崽子，如此大胆。打伤了我的飞儿，看我不待会一招把你打成废物！”

　　说着，他给自己带来的四个侍卫打了个暗号，四人便急匆匆的去敲警钟，集结自己人来广场。

　　而卓一凡三两下的穿上一件白色衣衫，举步跟上。卓问天老眉一挑，也走了出去，见到地上几个夯货居然还在做俯卧撑，不由得大吼：

　　“都什么时候了还在做？做个屁！还不快点去召集人去广场！”

　　这几个侍卫心里委屈啊：不是你让我们做的么？不是你说不做完一万个不算完么？

　　无奈的叹息一声，几个侍卫立马灰溜溜的去集结人马，一个个紧蹙眉头，苦笑不已。

　　谁让他们所认识的大老爷卓问天就是这样的一个人呢？

　　对孙子很护短，为了孙子，什么事都可以不顾。但要论平时，他对自己的下属的态度，还是一等一的好。虽不是无微不至，但也关怀有加。

　　所以，卓问天在卓家人的心中，威信极高。卓一凡虽然没被少奚落，但谁也不敢对他动手。

　　因为……会付出很惨重的代价！

　　想到这，几个人浑身一抖。

　　依稀记得上次一个胆大的侍卫扇了卓一凡的耳光，奚落了几句。卓问天直接把那个侍卫的舌头割了，将他的圆脑袋压成葫芦型，更加神奇的是，这个侍卫居然没死，只是……彻底成了一个白痴。

　　自那日之后，就没有人再敢对卓一凡动手动脚了。那件事情，至今都让每个人心有余悸。

　　……

　　此刻天时，已是正值正午，烈日炎炎，当空照下，烤炉一般。

　　许多人抹着头上的豆大汗珠，满是诧异的盯着广场中央的两道身影。

　　无论是左翼还是右翼，家丁或是侍女却都集结到广场上。

　　“还望二爷手下留情！”

　　众目睽睽下，卓一凡站在卓问战对面，躬身行礼。

　　“好！就一招，只要一凡小孙能挡下我一招，血狱之门资格，就非你莫属！”

　　广场上还有谁看不出卓问战的心思，无非就是想借此机会将卓一凡打残罢了。可他们不明白的是，卓问天不是一向很护短的吗？他怎么不跳出来阻止？

　　这些人哪里知道大老爷卓问天此时此刻的心情，没错，他很纠结。

　　作为卓一凡的爷爷，他很了解卓一凡的个性。绝对是没有信心绝不冒险，三思后行一贯是他的准则。

　　可他更了解他这个同父异母生的弟弟，卓问战！他绝对是个以牙还牙的阴狠货色。卓问天怕就怕卓问战在这战斗中会耍什么阴招。

　　比如掌上投毒，亦或是暗器伤人……

　　“接我一掌！”

　　卓问战早就迫不及待，出手万兽长啸，脚下光影连连，手掌上弥漫着深橙色的灵力，轰隆爆响，只见手掌如电龙掠过，对着卓一凡狠狠拍去。

　　这掌异常狠辣，似乎要直接将卓一凡置于死地。

　　“凡儿！小心呐！”卓一凡的母亲卓寒兰看的大声呼叫起来，眼中已经升腾起雾气。

　　“该死！王级高级灵技：百叠掌！”

　　没等卓问天上前阻止，一切都已为时过晚。下一个呼吸间，这个狠辣的肥老头，已经闪身到卓一凡跟前。

　　“卓问战！我孙子要怎么样，我就让那个死胖子屁股开花，脑袋搬家！”卓问天不由大吼起来，心中无比自责。脑袋早已晕乎乎不知所以然。

　　百叠掌！

　　一掌祭出，足足融合百掌之力，异常迅猛，看似只有一掌，但是挨到一下，其痛楚莫过于连续吃下一百掌的连续击打力量。

　　就算卓一凡能侥幸活下来，恐怕都要被这掌震成弱智。

　　“真够狠毒的！”

　　卓一凡心念集中，他抬起眼，脸色没有任何变化。眼见这一掌就要拍到他胸口，他居然有恃无恐的交织起双臂抵挡。

　　“啊！……”

　　那些胆小的家丁侍女都不由的惊呼起来，就连侍卫们也一个个两股战战如面条。

　　“小东西，手臂能挡得住吗？残废吧！”

　　“砰！”

　　这掌不偏不倚，一下子击在卓一凡交织的双臂上，摧枯拉朽的爆炸力爆响起来，浑厚的橙色灵力如烟花爆炸，灵浪排排扑向四面八方，卓一凡整个人直接被炸飞去。

　　“凡儿！……”

　　卓问天大惊失色，一股浩浩荡荡的气势陡然爆发，整个人都好像老了几十岁，心中怒火通天，涌出浓浓的杀气，“卓问战，你这个老货！我要杀了你！杀了那死胖子！杀光你所有人为我凡儿陪葬！！”

　　但就在这一刻，那虚空中倒飞出去的人影，忽然来了个轻盈的翻转，就像是飞龙舞天整个身体都在空中飞旋，施展的正是卓家炼体之法《大衍图》。

　　《大衍图》七七四十九种炼体术，每一种都很玄奥，要是能其修炼到至高的层次，身体的柔韧性绝对能够化腐朽为传奇！

　　“看来二爷的半块灵石，这一次是保不住了！”稳落在地上的卓一凡，拍了拍身上的灰土，轻轻笑了起来。

　　“先天灵境的一掌啊……就像是一只大象也要给拍飞，他居然挡住了！”场上所有人的脸色都是大变，不由自主的露出惊讶的表情。

　　“我的那一掌虽只有六象之力，但百叠掌的连续击打力足以让他残废！他如何能抵挡！这……简直是怪物！”

　　“他的身体难道是铁打的吗？为什么这么强大！”

　　卓问战开始连连后退，他用灵力死死的封住经脉，却还是忍不住喷出一口血，刚刚他的那招百叠掌完全被卓一凡极为强悍的防御力反噬到自己身上！

　　“这怎么可能！二老爷受伤了！那个吃了一掌的小子居然还活蹦乱跳，他到底还是不是人！什么时候变得这么厉害！”

　　哗然响起。

　　此时此刻，卓问战惊恐的看着卓一凡，心神俱乱，听着周围人的议论声，脑袋里乱作一团。

　　众人横着目光，古怪的望着卓一凡，神色也是精彩万分。有吃惊，有赞叹，有疑惑，有迷茫，有惊喜，点头的，摇头的，还有吓傻的，每一个人这辈子的表情都在这一刻用光了……

　　从今天开始，卓一凡在所有人的心目中多多少少都发生了变化。

　　原来，这个一直被他们认为是废物的人，居然这么强悍！

　　“二爷输了，可以交出灵石了吗？”卓一凡缓缓的走到卓问战跟前，摊开手，促狭的笑着，带着浓浓的嘲讽之意。

　　“你使诈！”卓问战知道自己的力量，他盯着卓一凡，睚眦欲裂，怒意横生的站起来，他绝对不相信卓一凡竟然能挡住自己的那一掌。


第十二章 继续赌斗，狠狠震慑！

　　“你个该死的老混蛋，一个先天灵境圆满的人，欺负我这个可怜的乖孙，好意思么你？技不如人，就少给老子狡辩！”卓问天的声音彻底响彻了整个广场，目光得意，内心冷笑。

　　“是啊！愿赌服输吧……”许多人纷纷点头响应。

　　“卓问战！你个老怂货，既然输了，就赶紧依照承诺交出另一半灵石！想伤害我的孙子，没门！”

　　趁着势头，卓问天大喊了声，灵石是进入血狱之门的保障。要是这胖老头不交出来，卓问天甚至想亲自出手抢夺灵石。如此重要的贡品，他势在必得。

　　“卓问天！你也太护着你孙子了！我决计不是输不起的人！”

　　“既然如此，那你就交出灵石吧！”卓问天毫不松口。

　　此刻，卓问战咬着牙关，脸色铁青，难堪到了极致。自己一个堂堂先天灵境，被后天连体的小辈打败，在卓家恐怕再也无法抬起头来了。

　　几乎是忍着浑身的暴怒，他将灵石丢了出去。

　　对他而言，这个选择并不太难。

　　在他心里，灵石只是小事，保住地位才是关键。只要人还在，统一卓家的希望就依旧在，灵石也早晚会到手。要是此刻失信，恐怕一直以来信任他的人心里都会有所动摇，到那时那可就正着了他老哥的道了。

　　“嘿嘿，果真是货真价实的灵石！凡儿进血狱之门总算有着落了……”

　　卓问天见到飞来宝玉，一手抓捏来，将两半玉石合二为一，灵石中封锁着的天地灵力立刻涌动在裂开的缝隙间，缓缓的修复起来，释放着淡淡的流光，单是握在手中就让人精神抖擞，百病不侵。

　　看着这一幕，卓问战的脸皮狠狠的跳了跳：哼，就让你再得意一会，这宝贝，迟早都会是我的！

　　卓问战睥睨的看着许多人揶揄的神色，老脸涨红的几乎要爆炸，他现在的心情，怕是只想找个地洞钻下去。

　　输给了一个道行相差一个境界的小辈，这是一辈子的污点！

　　“不行！这件事绝对不能就这样完了！”他再次发狠，两排微微泛黄的牙齿剧烈的抖动着，一脸激动，“卓一凡……老夫……老夫要与你再战，你可敢！”

　　拉下老脸，卓问战几乎是硬着头皮吼出这番让人惊世骇俗的话。

　　“可以！”

　　卓一凡爽快的答应，再度出乎所有人预料的接受了战斗。

　　“这小子……究竟是获得了怎样的奇遇！百叠掌都能抵挡的住，这等防御，到底何其之高。难道有十层象皮？这也太恐怖了吧？”卓问天目光如炬的看着自己的孙儿，略微思索。却不再阻止。

　　“俗语说英雄出少年，乖孙既然肯战，那再好不过。你的这份勇气实在值得夸耀。只不过……这一次，爷爷可不会放水了！”

　　此刻，卓问战铁了心死也要挽回脸面，他却不知道，这样做反而更加丢脸。好歹也是一个先天灵境的强者，居然低声下气的向一个小辈邀战。明明刚刚被打的这么狼狈，反而还说自己刚刚放水。

　　看到这幕，卓问战的许多追随者都是五指张开掩住了自己的脸。

　　实在是太丢人现眼了！

　　阵阵议论声不断的从广场四周的围观群众口中响起，众说纷纭。而多半，是数落卓问战的。在这一瞬，众人都忘记了卓一凡只是个中品高级灵魂的体修事实，完全被他的那副强悍形象所掩盖。

　　因为那实在是太震撼人心了！

　　“臭小子，接招吧！”卓问战的嘴角泛起阴冷的光泽，两只猛如熊掌的手掌暴盛出橙黄色的灵力。攻击威力比刚刚足足加大了一倍。

　　凌厉的力量构成了一只铁拳。步伐已经猛然踏出，宛如猛虎，地面被一足之力撞击的分裂开，形成一张小型蛛网扩散向四面八方。

　　“二爷爷且慢！”这个时候卓一凡忽然伸手喊停。

　　听到这句话，所有人悬着的心思一下子放了下来，都朝着卓一凡投出鄙夷的目光。

　　“你是要认输了吗？”卓问战陡然收回气势，哈哈大笑。

　　“认输？”卓一凡丝毫没有在意周围人的看法，他不禁失笑，“二爷实力非凡，一凡不过班门弄斧而已。只是二爷爷与我相战，一凡忽然觉得，拿一些东西来做赌注会更有趣。”

　　“哦？这倒是有意思，说来听听？”卓问战微微点头，饶有兴致的笑了起来。

　　“要是一凡输了，那么刚刚那块宝玉就还给二爷爷。要是二爷爷输了，那就得交出二爷爷手下掌控一切。这个提议如何？”

　　“这个小废物居然也敢和我开条件？不过事情也就到此为止了，下一招，非要把此子抹杀不可！”

　　闻言，卓问战忽然虚咪起眼睛，闪烁出杀机。从刚刚交手之后，他大概能猜出卓一凡或许获得了奇遇，拥有超凡的防御力。心中不由得动起了杀心，如果再由他这样成长，不止是对他，对卓飞也是极大的威胁！

　　卓问战挥挥手，捻着胡子静静的哼了一声：

　　“好小子，你很有胆量。既然你有雅兴，作为你的长辈，老夫自当奉陪，只是不过你的赌注对我大有不利。我若赢了，你就将整块灵石交出来！”

　　“二爷果然是个不会吃亏的人。既然都这样说了，作为小辈就当是孝敬您老好了。”卓一凡淡笑了一声，“顺便说一句，您老的脸皮可真够厚的。”

　　听见这话，卓问战一张老脸几乎扭曲，身躯就像是一个大气囊一下子爆炸开，狂暴的气浪震荡起阵阵飓风，刮得卓一凡也忍不住连连后退。

　　“卓一凡！给我躺下吧！”

　　场中爆发出卓问战的怒吼，整个人都化成了一条游龙抬拳猛冲而来，浑身衣物在爆滚的灵力下膨胀开，释放出蓬勃的气势，稳稳的压制住卓一凡的行动，削弱他的战斗力。

　　“和你拼了！”

　　卓一凡在此刻宠辱偕忘，眼神中倏的闪过杀意犹如神兵出窍。

　　这次的赌斗对他而言就是赌命，只能成不能败！必须拿出视死如归的态度。

　　让所有人睁大眼睛看清楚，卓烈的儿子，不是废物！


第十三章 铁臂反噬，无懈可击！

　　卓问战杀心已起，他的身体化成一道黑影朝卓一凡暴冲过去。

　　“今日就让你这初生牛犊知道什么叫做先天灵境！什么才是灵力！”

　　瞳孔放大，手掌一握，橙光闪烁，两拳灵力凝聚，气势化成游龙，闪现而出。

　　赫然又是一招王级高级灵技，升龙拳！

　　升龙拳威力不俗，唯有先天灵境前期之上才能够学习，施展起来如猛龙冲天，威力无穷。

　　场中的所有人见着这一幕，都屏住呼吸。这卓问战，分明是想要将卓一凡置于死地啊！

　　卓一凡微眯着眼睛，迅速静下灵魂，感受着升龙拳的霸道力量。

　　身躯在狂暴的灵浪中，任凭暗潮汹涌，如山一样无可动摇，他轻轻吐出一口气，罡气缠绕在手掌上，用心凝望着卓问战出拳的路数变化，配合炼体之术，猛地一个下身，轻轻默念：“铁臂！”

　　“轰！”

　　随着心中呼喝声落下，狂猛的冲击力再度撞击在铁臂上。空气略微震荡，无形的灵力冲击过来，气浪翻滚的同时，居然撞出了一声闷响，这声爆炸力响彻卓家大院，似已经将卓一凡击杀在手。

　　“啊！……”

　　然而，卓问战撕心裂肺的嚎叫传出，伴随着一阵咔嚓声，刚刚出手的右拳骨头立刻碎裂。

　　所有人的眼珠子都瞪了出来，再度将目光聚焦到卓问战身上，心想着难道这个老头又放水了？

　　“这招升龙拳，爆发起来起码超过十象。这小子防御力如此之高，究竟达到了什么程度？他真的只是炼体圆满吗？”

　　所有人都震惊了。

　　威猛的升龙拳，在二十层象皮的坚硬铁臂下根本无用，简直是挠痒一般软弱不堪。

　　卓一凡不但没有感受到太大的痛楚。反倒是升龙拳造成的反作用力，让卓问战吃上大亏。

　　望着场中吹着浮肿的右拳，嚎叫连连的卓问战，台下在略微的沉寂之后，迅速骚动起来，先前的震撼还未消失，所有人心中的惊骇再度翻腾。

　　那些曾经因为灵魂品质的缘故，奚落卓一凡，鄙视卓一凡的人，都感到十足的羞愧。

　　这哪里是什么废物啊？炼体圆满的程度，居然能把先天灵境大圆满的卓家二老爷打成这样。年轻子辈中，谁能做到？

　　“妈的！太变态了！成人礼还比个屁，二老爷都被打成这样了，那个卓胖子又能干什么？”

　　“对了，刚刚谁看到卓一凡出手了？为什么每次都是二老爷先发制人，那卓一凡动都未动，反而是二老爷受伤？”

　　“你懂什么！这就叫做高手！如果能这么容易让你看到他出招，那还叫高手吗？”

　　……

　　喧闹声冲天，这种突如其来的变化，让所有人都有些措手不及。

　　卓问天就站在卓母旁边，两个人面面相觑，似笑非笑，却同样都是难以置信。

　　卓寒兰怔怔的望着那面庞黝黑，眼神刚毅的少年，一股酸意荡漾而出，这令得她的两眼通红，最后擦拭了下泪水，感动的忍不住掉泪。

　　“烈郎，你看到了吗？我们的凡儿，长大了。”

　　“究竟是怎么回事？吃了神丹妙药了？”见到这一幕幕，卓问天哑然。他对他孙子的状况很了解，别说他没有教过卓一凡灵技，就连战斗上的技巧都没教过。本打算等卓一凡成就先天灵境，懂得运用灵力之后，再进行教导。然而卓一凡今天的表现，出乎他的意料。

　　“莫非？有高人相助？”

　　望着卓一凡，卓问天瞳孔皱缩，他捻着胡子思量着，忍不住长长的叹了一口气。他发现，自己孙子的背影，忽然变得如此神秘。

　　“怎么会这样……不可能的！”卓问战疼的脸色发青，这种情况，又和刚刚一样，力道全部被反噬了回来，双眼有些森然的盯着卓一凡，微胖的身体向前挪了几步，“我非得把你打残不可！”

　　“杀！”

　　他狠上心头，行如雷电，转瞬间就来到卓一凡跟前，在所有人惊骇的眼神下，一条橙色灵气顿时从身体中震出凝聚成一只橙色猛虎，锋利的牙齿在橙色灵气的衬托下，闪烁着阴寒的光泽。

　　“居然是灵力凝聚成的猛虎！”

　　卓问天当场惊异的瞪大眼睛，冲上台去，“居然被逼的使出灵力化虎，那可是利用灵力冒着经脉爆裂的危险扩充灵力流动，损耗灵力的杀招，不到万不得已不能使用！”

　　“到此为止了！给我死来！”卓问战眼瞳中杀机暴现。

　　猛虎仰头长啸，带来强烈的风压。吹得卓一凡一头黑丝随风舞动。而面对这头灵力猛虎，卓一凡并没有退却，清冷的黑眸紧盯着猛虎，集中了所有注意力。

　　此番攻击给众人带来的压迫不可谓不大。

　　嗷的一声兽吼，这只猛虎一下子朝卓一凡扑过去，它张牙舞爪，面露峥嵘。

　　他握紧右拳，身体略微弯曲，犹如一只灵敏的野豹，沉寂片刻，随后便如离弦之箭，一下子冲出去。

　　选择硬碰硬！

　　“笨蛋！这灵力猛虎少说也有十五象之力！”卓问天急的直跺脚，眼睁睁的看着卓一凡冲过去。心中发誓：如果自己的孙子有半分闪失，他会立刻出手杀了卓问战，然后去宰了那个死胖子。

　　什么手足情深，根本就是狗屁！孙子都没了，还情个啥？

　　“铁拳！”

　　心头响起一声闷哼，卓一凡的拳头，在冲过去的瞬间，幻化成了淡金色的金属肤质，在众人惊骇的目光中与这只灵力猛虎对撞在一起。

　　轰隆！

　　一虎一人半空相撞，瞬间卷起强烈的风暴，整个人再度给这股力量掀飞。惊骇中，却见到这天空中的年轻身影又像第一次一样，稳稳落在地上。

　　而另一边，众人惊讶的望着半空中的灵力猛虎，摧枯拉朽般的瞬间瓦解！

　　卓问战狰狞的面容一松，脸色骤然惨白，血液不断从口中流淌出。他现在可不止是受了外伤，灵力猛虎为内力所成，一下子被击溃，体内情况也是一团糟！

　　战斗结束了！

　　一个先天灵境大圆满，掌控八象之力的强者，居然被一个炼体圆满的小辈给击败了。这是他一辈子的耻辱，永远无法抹去的污点。

　　嘶！——

　　所有人都倒抽一口凉气，个个都毛骨悚然，就像是听了一个最恐怖的鬼故事。

　　如果说，第一次成功是侥幸。

　　第二次成功是偶然。

　　那第三次成功呢？……

　　这简直就是神迹！

　　“这怎么可能，一个先天灵境的强者居然就这样落败了？谁能告诉我，刚刚到底发生了什么事？”

　　“卓问战可是一个狠辣的家伙，他怎么可能对我们的少爷手下留情？”一个左翼的侍卫也疑惑起来。

　　“完了完了！现在卓二少变得这么厉害，我们还是赶紧投降吧……他一定就是未来家主了……”

　　“是啊！上次的灵魂测试绝对有误！他根本就是一个绝世天才！”

　　右翼势力分子见识到了卓一凡创造出的震撼，无一不是军心动摇，有了背叛之意。

　　“……这是我孙子？好好好！”卓问天眼神满是惊喜，本为自己孙儿的灵魂品质而惋惜，没想到如今居然峰回路转。望着卓一凡一次次的创造出奇迹，笑的合不拢嘴。

　　卓问战本还想通过这一次机会将卓一凡挫败、打残，顺便取回灵石，没想到居然会落到这样的下场，这简直就是活生生的打脸。

　　半晌之后，落得惨败收场的卓问战，逐渐恢复了意识。

　　他狼狈的躺在地上，闭着眼，心里像在滴血，凌乱不堪头发混杂着地上的鲜血。耳旁隐隐约约的听到了周围人的嘲讽声。

　　这些声音，他听得多了。从来都是别人奚落卓一凡。没想到，这一次居然轮到了自己。

　　他的脸上一阵火辣辣的疼，每一言，每一语都像一柄柄利剑，击穿了他身为一个卓家领头人物的信心和荣耀！


第十四章 狠狠打脸，五日之约

　　“混蛋……混蛋……”

　　卓问战仰天大叫，皮肤变成了火红色，胸中怒火呼之欲出，肤色还在迅速加深。这种耻辱，这种污点，他一辈子不会忘记。

　　“我掌控卓家百分之七十财权，先天灵境的修士……却被一个炼体蝼蚁，弄得声名狼藉，焉尽讥嘲，此仇此恨，我永生难忘，必百倍偿还！”

　　说完这句话，卓问战拼着最后的力气在两个随从的帮助下从地上站起来，一缕缕猩红顺着他的嘴角向下汨汨流淌。

　　他伤的太重了！

　　刚刚一招灵力化虎，集结了他一身之力，足足十五象的力量尽数被反作用到他五象之皮的防御力上，可谓是摧枯拉朽，受伤惨重。

　　“卓问天……你赢了！”卓问战恨恨的看着这一切，他看到了一张张讥笑他的嘴脸，口中鲜血更是止不住的向外流，内伤不由得加剧：

　　“你虽赢了，但我却不服，我为你有如此一个卑劣的孙子而感到羞耻！为了赢我，简直无所不用其极，你等着……只要我卓问战还有一口气，定会除了他！”

　　“卓老狗，你说什么鸟东西，有种的你说出来我孙子怎么卑劣了！”

　　卓问天顿时大怒，他直接冲上台去，一把扯过卓问战的衣襟。

　　一个右翼分子立刻大吼起来：“你你你……大胆！”

　　“放肆！”卓问天一跺脚，地面瞬间裂开，强烈的劲道直接震得这人鲜血狂喷。

　　“你算什么东西！也敢和老子这么说话？呸！”

　　撇下这句话，全场再无半点声响，一片肃静，唯有卓问天目光中汹涌而出的杀意，“卓老狗，你说啊！你怎么不说话了！你倒是说说老夫的孙儿哪里卑劣了！你这个仗势欺人的玩意儿，自己没本事，就知道欺负我的乖孙。哼，你要是想毁约，你直说好了！”

　　“我绝不是输不起的人……”卓问战气若游丝的说出这句话，身子虽虚弱，怒意未减，“你们赢了……我自当履行赌注。但你们胜之不武，这种卑劣的行径，简直……让人发指！”

　　卓问战的眼神飘忽迷离，虚弱的好像立马就要断气一样，他看着卓一凡。冷笑起来：“如果你真的没有做什么卑劣的勾当，那我卓家就出了一代绝世奇才，你要带领卓家也无可厚非。但你灵魂品质中等……却忽然变得如此强悍……老夫无法相信！错非，你能当着所有人的面交代清楚。否则，死不瞑目！……”

　　啪啪啪！

　　一个步履轻盈却十足沉稳的年轻人，从一群右翼分子中，施施然的走出来。他身材瘦削，穿着一身白衣，外面套着一件紫色轻纱，腰间的黑晶长剑闪烁着淡淡的寒意。而最让人记忆深刻的，则是他眉心间的一颗黑痣。

　　他对着卓一凡拍拍手：“一凡小弟，你的手段实在是惊人，居然连二爷都败在你手下了。我心欢喜，真想和你较量一番，不知可否赏脸？”

　　唰唰！

　　心中念头一闪，此人蓦然出手，指尖立刻弯曲化成锋利的手爪，涌出淡黄色的灵力，狠狠的朝卓问天抓过去，竟然是为了解救卓问战。

　　“不好！”卓问天见到这淡黄色的灵气，顿然精神大涨。

　　面对这一爪，卓问天也是陡然出手，伸出拳头用足力量硬撼着这道爪击，一爪一拳碰撞，灵力气浪扩散开来，震得地面张开一道道裂纹。

　　而两道粘在一起的身影忽然分开。

　　同时，那年轻人也成功将卓问战救了回去。

　　“好小子！居然达到了三玄府境！”

　　刚刚那一击，恰好与卓问天势均力敌，卓问天虽没有受伤，却不得不对这个青年重视起来。

　　“原来是冠英哥，冠英哥灵魂品质卓越，上品高级。早早就修炼到先天灵境，没想到闭关数月，现在居然修炼到三玄府境了？还真是叫人震惊啊。”

　　卓一凡定睛一看，对方居然是卓家的一位天才，卓冠英！比自己足足大上十岁。

　　他在十六岁的时候，就已经通过卓越的资质达到了先天灵境前期的行列。往后十年中，突飞猛进，成就三玄府境前期十象神力，力大无穷，灵力蛮悍，凌空渡虚。

　　如若再过四年，也就是卓冠英三十岁的时候，他很有可能已经迈入三玄府境中、后期的行列。到时候，灵力运用的出神入化，在丹田中凝练出蛮丹或是魂丹，就能够正式着手准备突破金丹秘境。

　　上品高级灵魂品质，而且在三十岁之前就达到三玄府境中、后期行列的，放眼整个迦蓝大陆，都是一等一的天才。

　　卓冠英的天赋比起卓一凡的父亲都是有过之而无不及，很是恐怖。

　　只不过，这位天才并不是卓家的嫡出子弟，而是庶出。根据卓一凡的回忆，他是大伯与一位青楼女子所生。是杂交出的一个天才。

　　卓冠英的忽然现身，大有半路杀出个程咬金的感觉。

　　此刻，卓一凡知道自己眼下还不是三玄府境的对手，他刚刚依靠铁臂反噬攻击，只因卓问战的速度太慢，能让他摸清拳路，精准抵挡伤害，造成反噬效果。

　　但三玄府境就全然不同了，行动起来如鬼魅，出手如闪电，以卓一凡的境界，怕是连速度都跟不上。

　　不过卓一凡很自信，他拥有了魔瞳、铁臂，只要融合了灵魂，勤奋修炼，他很快就能成为卓家年轻子辈中的第一人！

　　“凡儿，你今天的表现真让爷爷吃惊，哈哈哈！”卓问天一招手，将卓一凡拉回到自己身边，生怕卓冠英会对自己孙儿不利，眼如鹰隼，很警惕的盯着卓冠英。

　　“呵呵呵，没想到二爷爷居然伤的如此严重，一凡小弟的实力实在是惊为天人，比我当年更加强悍啊？不知道一凡小弟可否赏脸一战呢？”

　　在卓家，谁不知道卓冠英的战绩，这种修为的速度，即便他是个庶出子弟，所有人对他也是恭敬有加，噤若寒蝉。天资卓越，性格高傲的卓冠英最看不惯就是别人出风头。

　　他紧紧的盯着卓一凡，缓缓的朝他走进了一步，显露出他三玄府境的强者气场，淡黄色的灵气如同雾气释放出来，气势无双，狂霸之极，借此来给卓一凡一点压迫感，用一种挑逗的声音笑了起来：

　　“我喜欢强者，对血狱之门更是有兴趣。我知道一凡小弟也有心进门，但是我对强者之路的追求，绝对远胜于你。我知道一凡小弟刚刚战斗后，损耗过重，我自然也不会乘人之危。”

　　“我刚刚已经打听过了，血狱之门还有十五日就会消失。我给卓一凡小弟十日时间调养，十日之后正午，我们就在此地决一雌雄，如若你输了，那就将血狱之门的名额让给我，将二爷爷的经济项目尽数归还。这样可好？”

　　赌注！刚刚才赌完，又来一个。

　　“如果你输了呢？”卓一凡的眼神阴森起来，同样带着几分玩味。

　　“输？我倒还没考虑过这个问题。”卓冠英阴阳怪气的讥笑起来，他一手托着下巴，一手揉了揉太阳穴，似乎苦思冥想一般，随后哈哈而道：“如果我输了，我就给你十枚聚灵丹！这可是我全部身家。当然，如果你敢接下赌注，我不介意再多送你两本灵技。”

　　“聚灵丹！”众人唏嘘！

　　聚灵丹的作用便是让人在短时间中凝聚出灵气漩涡。

　　从而感受先天灵境之变化，更快的突破炼体阶段。

　　这对每一个炼体修士，都极具诱惑力。对于先天灵境的修士，也有莫大的好处，每一颗市价都在五十万到一百万！

　　拿这种条件当赌注，再加上两本灵技，任谁估计都无法把持下来，就连卓问天也有一种拼了命，放手一搏的冲动。

　　不难看出，卓冠英是铁了心要与卓一凡一战。

　　“一凡，你……千万别逞强……”

　　卓问天知道现在说什么也没用了，因为他又看见了自己孙儿那无比自信的微笑，这几乎已经成为了卓一凡必胜的标志。

　　所有人的怪异目光投来，私底下议论纷纷，都想看卓一凡尴尬的拒绝，然后出洋相。

　　“十枚聚灵丹，外加两本灵技……”

　　卓一凡冷冷的看着卓冠英道，他看着四周的一群人，张开五指：

　　“不用十天，我还有很多事情要做呢。五日足矣！”


第十五章 灵技四重奏，变强计划！

　　所有人都被卓一凡的一句五日之后弄懵了。

　　他这意思是五日之中就能够拥有击败三玄府境的力量吗？五日之内从炼体圆满达到三玄府境，就算是绝世高手不眠不休的灌输功力，也不可能会有如此突破。

　　此言一出，这下不单是其余人惊讶了，卓问天也惊讶不已，他见到卓一凡自信满满的样子，眼睛不由得一亮：“凡儿，你有自信？”

　　“当然！”卓一凡很肯定的点点头，脸上依旧挂着自信满满的邪笑。

　　“哈哈！”卓冠英哈哈大笑，目光森然的望了过去，“一凡小弟如此猖狂，我这个当哥哥的岂有不答应的道理？”心中阴冷，一个炼体圆满的人物而已，能成什么气候，也敢和我这个天才叫嚣吗？

　　我一定要把你废了！

　　心头阴森的念头转动着，卓冠英露出一抹阴冷的狞笑，他对自己的境界和实力很有自信，从先天灵境之后，一步之距，都是天壤之别。

　　虽然他不知道卓一凡耍了什么手段打伤了卓问战。但是他自信卓一凡这种小蚂蚁，在他面前绝对成不了气候。

　　当下之间，两人就在全场人的目光注视下，立下了五日赌斗的誓言。之后，卓冠英依照赌约，送了两本灵技给了卓一凡，便背着卓问战远远离开。

　　卓问战的伤势，纯粹是自找的，就算用上好伤药调理，恐怕每个一两个月也无法痊愈。

　　这场战斗让卓一凡威风了一大把，赫然成为了卓家现在的焦点人物，以往的讥笑嘲讽，冷眼不屑，都被浓浓的敬畏，一声声恭敬的称呼而替代。

　　这让卓一凡暗暗唏嘘这前后之间的差距变化。

　　……

　　傍晚，大堂中，只剩下爷孙两人，刚刚用过卓母亲手烹饪的美味佳肴，两个人正品着香茶。美美的享受了一把。卓老爷子在晚上还把一坛存了许多年的上好美酒给喝光了。

　　许久都没如此尽兴过了。

　　卓家的经济项目失而复得，自己的孙子长了本事。对于大老爷子卓问天而言，没有什么东西，比这两件事情更加让人激动。

　　卓问天盯着自己的神秘孙子，还是用一种难以置信的目光盯着卓一凡：“凡儿，你告诉爷爷，你是不是真的有把我对付卓冠英，还有……你怎么一下子变得这么厉害？”

　　“爷爷只管放心，凡儿有必胜的把握！”卓一凡信心满满的回复着，而对于卓问天的第二个问题，他开始变得犹豫起来，欲言又止。

　　“罢了罢了。”

　　见到卓一凡的纠结神情，卓问天立刻就知道卓一凡八成是得到了什么难以言明的奇遇，也不准备逼问，只是拍了拍他厚实的肩膀，神情一顿，旋即，欣慰的笑了起来：

　　“每个人都有秘密，你既不想说，爷爷也不逼你。只当爷爷没问过。等你想告诉爷爷了再说好了。我卓问天活了大半辈子，有如此孙儿，夫复何求。凡儿……你记住，无论你遇到什么事情，爷爷永远是你坚强的后盾！”

　　卓一凡重重的点点头，“爷爷宽心，凡儿一定不让爷爷失望。”

　　现在卓一凡的目标就是，成就先天灵境，提高灵魂品质，努力变强，稳固卓家，前往血狱！

　　“爷爷，凡儿打算去青阳山脉修炼一阵，血狱内灵兽重重，我要早些适应起来。”卓一凡坚定的道。

　　“也好。”卓问天点点头，望着眼前的好孙儿，眯眯眼笑起来：“青阳山脉的确是一处修炼的好地方，可以好好的磨练自己。不过你要注意安全。我一会就用灵石换取进门符诏。五日之后的赌斗，切忌别忘了。卓冠英不好对付，就算是我也要落败。达到三玄府境，普通的一拳就有十象之力，配合灵技爆发出的力量更加恐怖。爷爷实在很期待这五日之后，你将会强到什么地步！”

　　卓一凡慎重的点点头，微微一笑：“放心吧，爷爷。凡儿一定会赢得！”

　　夜半，卓一凡开始着手参悟卓冠英给自己的两本灵技。

　　卓一凡拿起一本《万象指》古籍，目不转睛的看着上面的图谱、介绍，全心全意的学习着。

　　《万象指》融汇天地精髓，虽然不能举一千从，运变无形而化物，但也刚柔并济。

　　撇开灵巧性带来的致命杀招，点穴止痛、止血，疏通经脉、血管的功效也是让卓一凡眼前豁然一亮。

　　这在危机四伏的血狱之中，绝对能够排的上用处。

　　这本《万象指》十二种指法，每三种指法为一层。分为四层。

　　第一层：定基

　　第二层：入微

　　第三层：气定

　　第四层：融灵

　　不论是万象指或者是其余的剑技、刀技、拳技或者是步法。都分为这四重境界。这种等级划分又称为灵技四重奏。越是高级的灵技，这四层境界就越难修行。人级、王级灵技达到融灵尚且容易。但将级和皇级则是遥遥无期。

　　人们常说十年磨一剑，但高级灵技的融灵境界，以卓一凡现在的天资，百年苦功都未必能练成。

　　何为融灵？这是真正与灵魂相融，随心而动的一种境界。这就是最高的灵技运用境界，与灵魂品质同样有莫大的联系。在灵技上大有所成的天才人物，那个不是灵魂品质卓越的天之骄子？

　　他们甚至能够将自己的灵魂融汇在自己所知的所有灵技里，就算是一套最低级的人级初级灵技，也能够发挥出至强的杀伤力。

　　但卓一凡学了半晌，压根就没学出什么门道来，万象指的学习远没有想象的容易。单单是对穴位的学习，卓一凡就花费了很久。

　　再说卓冠英给卓一凡的第二本灵技——《寂灭剑法》古籍。

　　这是一本王级高级灵技。

　　这套剑法的难度比起《万象指》要低上许多。可以说是出乎意料的简单。

　　只是两个时辰的功夫，卓一凡就将这《寂灭剑法》学的有模有样。不过，这套王级高级剑法，似乎《万象指》更加鸡肋。

　　它的杀伤力出奇的低。

　　以卓一凡判断，这种杀伤力如果不配合自己的罡气，就连炼体小成的修士都杀不死。

　　一般的灵技都是在修士的基础力量上，得到增幅。而这本鸡肋的剑法，却刚好先相反。

　　虽然剑谱上有介绍说明，这套《寂灭剑法》会根据人的修为进步，使得施展者更得心应手。但细细的看着渐渐单单的一招半式，的确看不出什么门道。

　　不出所料，这两本灵技都相当鸡肋。乍看上去很诱人，可学起来，却相当困难！

　　可卓一凡心里明白，这两本灵技是卓冠英对自己的羞辱。对自己天赋的鄙视。他磨了磨牙，咬出斗志的擂鼓，捏紧拳头，顾不上休息，再度翻开两本古籍，十分用心的学起来。

　　一个晚上的时间，他连夜学习，手持木剑，一遍遍的操练着寂灭剑法，威力也在逐渐提升。

　　不知不觉，便已至天明。

　　虽然还很对这两种灵技还是有种很生涩的感觉。但通过实战，一定会有所进展。

　　呼！

　　卓一凡停止了动作，一双紫眸忽然睁开，流转着奇异的光泽，“卓冠英，我父亲不在的这几年，你没少打压我。等着吧……我会让你品尝到一样的滋味……”


第十六章 青阳山脉，五行灵核

　　票在哪儿？收藏在哪儿？大家动起来！

　　……

　　第二天清早，卓一凡便离开了卓家，前往青阳山脉。

　　一晚上的灵技学习，非但没有让他疲累，反倒是让他精神大涨，神采奕奕。灵技的学习也是一种灵魂的升华和修炼。

　　前往青阳山脉的路上，虽说没有碰上什么危机，但是卓一凡毕竟孤身一人，路上遇到几个不长眼的泼皮无赖、强盗山贼也就顺手收拾了他们。

　　“青阳山脉”地势险峻，山峦奇峰星罗密布，灌木丛林，杀机重重。更是灵兽们的聚集地。常年来，伤人、杀人，甚至吃人的事件也屡见不鲜。依照普通人的速度，最少也要走上三天三夜才能到达。

　　可卓一凡现在的修为，一步十余米，如同一匹烈马的速度。一个白天的时间就到达了青阳山脉，而天色正是傍晚时分。

　　“速度太慢了！看来还要加强才行，但愿这一次修行能出点成绩！”

　　他对自己的成绩相当不满意，微微摇摇头，便盘坐在一颗大树下，红色罡气在经脉要道间涌动着，调息舒气。

　　卓一凡本可以选择骑马而来，但奔跑前进也不失一种修行，更能大大提升体能，好处颇多。他没有轻易放弃任何使自己变强的机会。

　　盘坐了一会后，体内翻滚的血液逐渐平息，卓一凡从背后的包袱里取出一个烧饼啃呲啃呲的咬着，补充体力。

　　此时的天色逐渐昏暗，晚风伴随着一声声山间灵兽的嚎叫吹着卓一凡衣服猎猎作响。阴森而凄凉，就像是野鬼的哀嚎。

　　这个时候的青阳山脉人烟极少，靠近山脉的寻常人家全部躲在家中闭不出户。

　　猎户们也早已宰杀好野兽扛回家享受菜肴。一切似乎都静谧下来，但却是灵兽们狂欢的时刻。

　　夜晚，将是它们的世界，将是它们的主宰时分！

　　而卓一凡，等待的就是这个时机。

　　补充完体力，他嗖的一声，化作一道劲风就直接窜进了青阳山脉的深处。

　　漆黑的森林中，一道犹如灵猴般矫健的身影飞速穿梭着，极为敏捷的避过丛林间许许多多的障碍，魔瞳的夜视效果，使得卓一凡能够清晰的看到黑夜中的一切。

　　最后，他的脚步顿在一处树干上。

　　那一双紫色的眸子，闪烁着点点邪异的光泽，魔魅之极的望着天空中飞悬着的一只“嗷嗷”大叫的怪鸟。

　　巨大的羽翼足够让它们在空中自由卖弄自己的优势，卷起一片片波浪，振荡起狂风，蓝水晶一般的鹰隼不断的注视着丛林间的动静。在圆月的映衬下，显得更加可怕。

　　卓一凡身体一闪烁，跳上了一颗比较粗壮些的树干，紫眸中掠过一丝魔光，与这对锋利的鹰隼对视起来。

　　瞬间，卓一凡的脑海中就涌出一股信息：

　　“灵魂品质：中品初级。”

　　这是一只蓝月巨鹰。

　　看上去牛气冲天的名字，事实上却是整个青阳山脉中最普通不过的灵兽种类之一。只是青阳山脉的大路货，眼前的这只巨翼月鹰的体型倒也算小的了。以卓一凡估测，应该在后天炼体大成之境。

　　轰隆！

　　就在这个时候，树林间一阵震动，这震动由远及近，整片的树海都如波浪一般摇曳起来。

　　蓝月巨鹰猛力扑腾着翅膀，冲向天空，最后哗啦一下，俯冲下来。

　　倒钩般的锋利尖嘴闪烁出一丝冷意，四面八方涌动着罡气，朝着树梢上的卓一凡冲去！

　　“嘿嘿，这怪鸟注意到我了？不过只是个普通货色而已。也好，就让我先拿你来练练手！”

　　卓一凡剑眉一扬，紫眸将一切的昏暗，全部照亮。

　　他盯着这只巨翼月鹰，瞳孔一缩，集中精神，身形一动，向身后的一颗树上挪闪过去。

　　而那头看似很苯硕的月鹰，呼啸驶来，如同一道黑色闪电，只让卓一凡觉得眼前一晃，就直接冲在他前面。倒钩尖嘴对准着卓一凡的咽喉，想要将他一下子啄死。

　　“畜生！拿命来！”

　　面对这月鹰的凶悍，卓一凡暴喝起来，看准时机飞身跃起，一个自由落体，重重的踏在月鹰的背部。

　　砰！

　　他的整个人在空中停顿的刹那间宛如一只魁梧的神牛，力大无穷，脚下一震，罡气暴盛。

　　《星斗踢》——金牛宫！

　　这月鹰只感到背后一股力量直接汹涌上背，整个巨大的身体一沉，足足两象之力压得它几乎断气，蓝色的鹰隼中涌现出蜘蛛网般的血丝。

　　最后整个身体失去平衡，如脱线的风筝般狠狠的砸向地面。溅起大片的烟尘和枯叶。

　　卓一凡也顺势落下，又是一脚狠力的踏上去，这只巨翼月鹰最后一丝微弱的气息，也被他毫不留情的斩断，彻底的死绝了。

　　而卓一凡很是麻利的取出匕首，刀锋一转，趁着这只巨翼月鹰的“灵核”还没随着身体的冰凉而溃散时，直接插进这月鹰的脑颅中，顿时爆射出一股猩红的浓浆。

　　他用匕首在脑中捣鼓了半天，愣是没搜出想象中的“灵核”。

　　灵核凝聚了灵兽不少的修为。放到外面去卖，绝对是价值不菲。而且灵核的效用也有不一。

　　比如火灵核，一般都用来融进武器中，增强杀伤力。水灵核、木灵核，磨成粉末敷在外伤或是直接吞服，或者入药，具有很好的疗伤功效，提神醒脑，除百毒。还有土灵核，埋在土中可以催生植物生长。

　　“不会一点收获都没有吧？”

　　卓一凡有些失望，他执拗却又无比残忍的将整只巨翼月鹰给解刨，最终才在这只月鹰的腹中，发现了一枚枚绿豆般大小的玻璃珠子。

　　细细一数，正好十颗！

　　“要是我没猜错的话！这应该就是灵兽丹了吧？仅次于灵核的东西。”

　　这种东西卓一凡曾经在家族的秋猎中看到过几次，每年也给卓家带来不少的财富，像卓一凡现在得到的十枚绿豆般大小的灵兽丹。每一枚在市面上都相当于十两纹银。已经是价值不菲了。

　　这对卓一凡而言是巨大的财富！

　　一个小小的侍卫在卓家的月例不过就一两纹银。自己杀了一只灵兽，就能得到足足一百倍的报酬。猎杀灵兽，的确是创造财富的好活。

　　“这十枚灵兽丹，我的第一桶金！”

　　卓一凡欣喜若狂的将十枚一阶灵兽丹装在自己早已备好的牛皮袋中，暗呼自己好运。

　　灵兽丹和灵核这种东西，并不是随便杀一只灵兽就能得到的。二者都需要灵兽的修行和机遇，天长地久，逐渐凝聚起来。

　　“开始寻找下一个目标吧。希望能找到一只灵魂品质高一些的灵兽，刚刚那只月鹰不过就是个中品初级的货色，根本就满足不了我。”

　　“嗯？等等……我的脚怎么动不了了？”

　　卓一凡心中惊骇，感到自己的脚似乎被什么东西给圈住了一样，低头一看，惊讶的见到一根根粗壮的树藤悄无声息的捆住了自己。

　　“不好！”卓一凡心中一凛，隐隐的感受到自己背后浓浓的威胁。

　　果然，一个粗壮的苍老树精就处在自己身后，那幽幽树洞中，呼啸出幽冥的语言，像是在召唤厉鬼，它的树根就像是八爪鱼一样笨拙而缓慢的移动着，静悄悄的朝卓一凡靠近。

　　“居然是灵木树精！天地变异的灵兽啊！”

　　他心里顿时掀起惊涛骇浪。再也无法保持淡定。

　　啊！——

　　愣神间，脚下的树藤猛地一抽，一个狗啃泥摔在地上，就被这树藤给拖了过去。


第十七章 危难中的突破，恐惧之瞳

　　“呜呜————”

　　就在那幽冥黑暗的树洞内，呼啸出长长的呜鸣声，那一圈圈可怕的音波如同诡异的符咒开始由近及远的扩散出来，让人心神震荡，产生浓烈的恐惧感。

　　“灵木树精，二阶中级变异灵兽，灵魂品质：上品初级！”

　　这是一种极其罕见的天地变种，并非哺乳而成，乃是到了一定年龄之后，吸纳天地灵气精华，修成的树精。

　　它满身树藤足足百条有余，一圈圈的缠绕在人的身上，探进人的身体中，吸走所有的血液精华，让人活生生的榨成一具干尸。最喜欢吸食年轻人的鲜活血液，对它们而言，是延年益寿和提升修为的极佳方式。

　　变种灵兽往往不按常理出牌，卓一凡见到这灵木树精，更是倍加小心。

　　这灵木树精，可是被纳入青阳山脉凶兽的行列中，是十大最强凶兽之一！

　　“真没想到，居然是灵木树精！它的体内一定有木灵核，灵魂品质也恰好能满足我！”

　　惊讶过后，卓一凡非但没有畏惧，反倒是露出浓浓的兴奋神色。

　　轰隆！

　　眼见着自己就要被拖过去，卓一凡一拳轰在地面上，整根铁臂就像一根钢钉死死的扎在地里，另一只手，奋力伸出去一抓，夺回地上的匕首。

　　咔嚓！

　　一刀斩下去，粗壮树藤的柔韧性使得匕首在蛮力下前进了几公分后，便再无动弹。

　　“好柔韧的树藤！”

　　卓一凡加大力度，罡气包裹在匕首上，才将这树藤给绞碎，流出了浓浓的绿色汁液。

　　“呜呜呜……”

　　这头树精似乎感受到了疼痛，发出了一声凄厉到几点的惨叫声，极度刺耳，就像是尖爪刮玻璃。它猛地将这根绿色树藤抽回去，但接踵而至的，却是愤怒！

　　嗖嗖嗖！……

　　二十余根树藤一下子从它粗壮的身体后抽出来，就像是闪电划过天际，速度快的让人难以置信！一下子又将卓一凡的双腿和双手给捆缚住，猛地拖过去。

　　“该死的！”

　　卓一凡挣扎起来，这些难缠的树藤，比起刚刚的绿色树藤更加具备柔韧性，就像是一圈圈橡皮筋，牢牢的裹在身上，难以摆脱。

　　恐怖的深黑色树藤上，生满一个个尖锐细小的倒钩，不费吹灰之力的穿透薄薄的布衣，扎进卓一凡的肉体里，开始一点点的吸食鲜活的血液。

　　如果刚刚的绿藤只是小试牛刀，那现在的黑藤简直就是锋芒毕露！

　　好在这灵木树精吸食的速度不快，使得卓一凡拥有时间能够挣脱开束缚。

　　如果这树精的吸食速度要是再快上几倍，体能就会随着血液流失，陷入虚弱乏力的状态，到时候卓一凡就只能成为一只乖乖待宰的羔羊。

　　“挣脱吧！”

　　卓一凡使劲浑身解数，撑起两条铁臂狂啸起来。

　　这只灵木树精虽有年数，修为甚高，却因为长时间没有吸到适合自己的血液，本身力量也大有削减，呈现出一种衰老的状态。与卓一凡的二象之力，可谓是在伯仲之间。

　　但要是在这样任由它吸下去，难保它的力量会再度加大，到时候真的是一发不可收拾了！

　　“畜生！！给我挣脱！”

　　卓一凡将力量开到最大，面对这只难缠的树精，大声呵斥，鼻子随着面部肌肉的剧烈颤抖而抽搐着。

　　罡气运转全身，凝聚成一轮轮漩涡，以卓一凡为中心似陀螺一般的迅速扩散出去。

　　撕拉！——

　　一下子就挣脱了树藤，浑身一震，黏在自己身上的倒钩全部被震落。

　　卓一凡，毫不顾忌小血洞中流出的鲜血，大马金刀的抄起插在地上的匕首，倏忽出刀。

　　快速的交手让人眼花缭乱，而随着战斗的进行，卓一凡渐渐习惯了灵木树精的出手速度，战斗反应大有提升。

　　咔咔咔！

　　这一次卓一凡运转了罡气，使匕首更添锋芒。

　　三根射来的树藤被接连砍断。

　　那断裂处爆出浓浓的绿色汁液，还有一股腥臭的气息，像是一具腐烂透的尸体臭气。更为关键的是，随着绿色汁液的爆出，树藤的断裂处居然逐渐修复，凝聚出一个崭新的倒钩。

　　“居然还有再生功能！变异灵兽果然不按常理出牌！”

　　卓一凡暗暗惊讶着，话音刚落，又有十二根比起原来颜色更深，更加粗壮的树藤窜了出来。

　　这些漆黑的树藤上，那一圈圈白色的波纹图案，就像是树木的年轮，每一条都像是极度灵窍的水蛇，蜿蜒曲折，柔韧性极高。

　　很明显，这是这头灵木树精用来对付强敌的压箱杀手锏。只是它没想到，居然会对一个看上去很弱的年轻人用上了。

　　嘭嘭嘭……

　　接连数声闷响，这十二道冲击过去的强壮树藤全部被卓一凡抵挡住，落了空。

　　而这一次，卓一凡运足全力也只是在这一波树藤上，轻轻的留下几道刮痕，根本就无法砍断。

　　无数树根就像是八爪鱼一样蠕动着向卓一凡逼迫过去。

　　“这灵木树精实在太难缠！要是在缠斗下去，反而不妙！”

　　卓一凡转身欲走，心中暗呼可惜，这可是一直上品初级灵魂的灵兽啊！

　　他对这种变异生物的弱点和习性实在不了解，当然也不知道自己会中头彩，刚刚进入山脉就遇上这种难缠的敌人，他不知道如何才能要了这树精的命或者重创这树精。眼下，似乎只有走为上策。

　　只不过还没踏出几步，树洞内再度呼呼的响起呜鸣声，空气中一股股无形的音波扩散出来。

　　一排排枯叶尘土随着音波扩散，一圈圈的从地上扫起。

　　周遭，树干细弱的小树，直接被这音波震得折断，一头栽倒下来。

　　“可恶！又是这恐惧音波！！”

　　卓一凡捂住双耳，身体摇摇晃晃，一个趔趄摔倒在地，头痛欲裂的在地上翻滚起来。

　　得亏卓一凡心性坚定，若不然一定会六神无主的晕眩过去，成为这灵木树精的营养大餐。

　　“呜呜呜呜！——”

　　灵木树精见卓一凡没有晕厥，更加发怒，精神压迫再度加剧。整个人如负泰山，连站起来都极为困难。每一个细胞似乎都要被这种压力碾碎似得。

　　此时此刻，他的四肢、头颅都好像不属于自己了死的，没有知觉，但他顽固的精神，却始终不倒，猛烈的挣扎着。

　　“动啊！快给我动啊！我的身体！快给我动！”

　　大团大团的气流从体内冒出来，惊天动地的与这精神压力碰撞，产生轰隆隆的爆炸声。惊起了无数的灵兽飞禽。

　　在这生死危机的关头，平日里的艰苦训练发挥了至关重要的作用，坚强的意志，雄浑的罡气，双重作用下，卓一凡渐渐的有了动力。他抬起头，那对锐利的光芒从紫眸中射放出来。

　　“大衍图！”

　　卓一凡心绪一突，眉头紧紧皱起。

　　啪啪啪啪……

　　接连十一声用力的声响，十一个怪异的动作被卓一凡打出，浑身经脉涌动的罡气居然在《大衍图》的帮助下，凝结出一种淡淡的晶体。

　　啪……又是一声小小的清鸣。

　　《大衍图》！居然被卓一凡在短短的危机关头，练到了第十二式！正式起步迈入了功法的入微境界。

　　而随着这十二式的热流涌过经脉，这些身体中的结晶分子开始震碎，流转出一种淡淡的橙色气流……

　　“先天灵境！五象镇守，神力无穷！天地灵气，加持于身！”

　　在这紧急关头上，卓一凡居然突破到先天灵境前期之境！成功沟通了天地灵气！

　　后天炼体圆满到先天灵境前期，最大的变化，就是本源的改变。

　　那炼体时期的弱弱红色罡气，转变为天地间至强的精纯灵气，有了灵气的加持、运转，速度、力量、体能都会大幅度提升。

　　五象之力！气震山河！

　　卓一凡的掌间流转出淡淡的橙色灵力，力度比起炼体圆满足足加大了两倍有余。他现在的力量，轻轻一击，就能引动山林狂风乱作。同时，精神力也随之暴涨，冲破了恐惧！

　　嗡嗡嗡……

　　在下一刻，魔瞳随着卓一凡的境界提升，也开始躁动起来。

　　轰隆隆！

　　脑袋中就像是掠过一道惊雷，那只幽冥的瞳仁在自己的灵魂深处忽然大放光芒。

　　而就在这一刻，脑海中的涌入了来自魔瞳的大量信息。

　　魔瞳的第二种基础瞳术正式开启。

　　恐惧之瞳！


第十八章 恐惧中的宰杀！

　　恐惧之瞳！

　　“天地生灵，恐惧难当，邪冥圣魔，统慑心魔……”

　　卓一凡慢慢的将脑海中新生的信息一个字一个字咀嚼过去，慢慢体悟着。

　　中了恐惧之瞳，只要是天地生灵，都会被魔瞳勾起心中最大的恐惧，从而浑身僵硬，无法动弹。不过对修为越高的人，僵硬状态维持的时间也就越短。如若彻底将恐惧之瞳发挥到巅峰，一眼扫过去，千万人都会被恐惧的力量惊的僵硬住。

　　这是何等牛气的瞳术！

　　灵木树精见到卓一凡居然在自己的精神压力下成功晋升先天灵境，虽然惊讶，但却激发了内心中对血液的渴望！

　　它眼见着卓一凡提升境界，血液的活性再度增强，不惊反喜。

　　呜鸣的发出精神压力的同时，不惜老本的伸出全部树藤向卓一凡袭击，八爪鱼似得树根，向前逼迫！

　　“真是不知死活……”

　　现在的卓一凡浑身缠绕着橙色的灵气，五象灵力在浑身上下涌动。

　　咔咔咔！……

　　接连砍下几根树藤，卓一凡对这只灵木树精，彻底丧失了耐心。

　　“呜呜呜呜！——”灵木树精万万没有想到这个少年晋升之后居然会这样棘手，依靠自己的精神压力咸鱼翻身，反而伤害到自己。它连连爆发出恐惧音波，心中萌生退意，那如爬虫一般蠕动的树干停顿下来，随后向后缓慢的退却。

　　“哼哼……恐惧音波？跟我比恐惧吗？”

　　对于精神力随着修为大涨的卓一凡而言，恐惧音波已经丝毫无法震慑到他，反而让他觉得这灵木树精在自己面前，班门弄斧。

　　这灵木树精的漆黑树洞中，探出一双红通通的血色眼睛注视卓一凡的动静。同时，以树藤为掩护，悄无声息的向后退却。

　　速度，是灵木树精的致命弱点。过了数十息，它挪动了半米的距离都没有。

　　“伟大的冥神啊，将恐惧凝聚吧，我要那恐怖，席尽苍穹！恐惧之瞳！恐惧吧！”卓一凡就像念着咒一样，他一下子睁开眼皮，那双魔魅的紫眸折射出凛冽的寒芒！

　　而就在灵木树精与卓一凡那冰冷的紫色魔瞳相对视的一刹那，灵木树精，如遭电击。

　　所有的树藤“唰唰唰……”全部收拢，而那蠕动的树根，戛然停止。

　　“呜……”

　　这一次，树精居然发出了啜泣声，那对冰冷的紫色瞳仁让它心生惧意。

　　它很清晰的感受到自己的灵魂似乎正在被刀切割，那种来自魔瞳的憎恨和杀意更是让它产生无比的畏惧。灵魂，正强烈的悸动着。

　　这种极度不安的感觉，让它树干上的所有叶子全部洒落一地，成了一颗光秃秃的老树……

　　卓一凡也没想到这“恐惧之瞳”的恐怖效用居然如此显著，让这老树精都恐惧的无法动弹。

　　“你不是很厉害吗？”

　　“你不是很喜欢吸人血吗？”

　　“好好的做一颗造福人类的树有什么不好，非要成精，而且还谋害人命！”

　　“该死！真不知有多少人被你吸成干尸，葬身在你的吸血倒钩下！”

　　魔魅的紫眸随着恶魔般的步伐，渐渐靠近，每一句话都让树精恐惧万分。

　　这对恐怖的魔瞳射出的着强烈的精神桎梏，使得灵木树精呜咽连连，发出苦闷的悲啸声。

　　“上品初级灵魂……不知道能给我的灵魂品质提高多少？”

　　一般的上品的灵魂修士，就有概率成为一个真正的三玄府境魂修者了。品质越高的灵魂，成就的境界也就越高，对灵技与功法的感悟也就越透彻。

　　眼前的灵木树精，赫然变成了卓一凡滋养自己灵魂的一顿美餐。

　　透过魔瞳，这灵木树精淡淡的绿色灵魂显现出来，他眼睛里浓烈的杀机一闪即逝，麻利的取出匕首，向前一步，黄色灵力一涌朝着树干捅去。

　　卓一凡对恐惧之瞳的应用只能局限于一人之上，维持的时间并不长，所以他没有多余的功夫和这树精耽搁。

　　咔咔咔咔……

　　刀起刀落，木屑翻飞，腥臭的绿色汁液从树干中暴盛出来，满地流淌，十分粘稠。

　　“真是可惜，这些汁液要是能拿来给催生一些药物给母亲调理身子，再好不过，而且价值连城。不过我没有携带器皿，只能舍弃了……”

　　看着满体流淌的绿色粘稠汁液，卓一凡心疼不已。

　　这些汁液虽然恶心，但它凝结了天地灵气的精华，又饱饮人血，是极好的肥料，农作物能在短短一天中，开花结果。灵药也能除虫祛病，快速生长。

　　灵木树精痛苦的嗷嗷大叫起来，很难想象一只树精居然能发得出狼鸣，响彻整个山脉，经久不息……

　　即便再痛苦，它也被魔瞳死死的制住，只要沾上恐惧之瞳，心灵就会产生极度恐惧，一发不可收拾的僵住。就连眼皮子也没办法眨上一下。它只能乖乖站着任由卓一凡宰杀。

　　这便是恐惧之瞳，真正让人恐惧的地方。

　　渐渐地，灵木树精的生息减弱……

　　在肉体的剧痛下，两只铜铃般大小的血红之眼，逐渐黯淡，灵魂即将升天……

　　“融魂之瞳！”

　　卓一凡暗自一呼，紫眸再度闪现出奇异的光泽。

　　紧接着，一只幽蓝色的手掌化成爪子，忽然对这道幽幽绿色魂体抓捏过来，嗖的一声轻响，毫不费力的抓回魔瞳中。

　　瞳孔猛地一缩，卓一凡感受到一种极为干涩的痛楚。

　　心知这灵木树精的灵魂已经被自己收复，储存在一双魔瞳内。

　　随后，卓一凡用匕首一下子刮开灵木树精粗糙的树干，它的树干已经从坚硬，变得十分干脆，就是一个普通的成年男子，用拳头轻轻一敲，也能轻易击碎。

　　在摸索了半天后，终于树干的正中央偏左一点的位置，取出来一枚龙眼大小的绿色灵核！

　　这一枚品质极高的木灵核！

　　浓浓的绿色如同夜明珠，在漆黑一片的树林中发出绚丽的光彩，强大而磅礴的灵气在里面积蓄着。

　　手捧木灵核，轻轻吸上一口气，那股沁人心脾的淡香味，从鼻腔中进入，流转着全身，滋养着每一个细胞，疏通着每一条经脉，让人精神倍加舒爽，心旷神怡。

　　“二阶木灵核的效用果然不同凡响！”卓一凡大赞一句，傻呵呵的笑着。

　　他立刻将木灵核敷在自己的伤口上，这木灵核立刻释放出一股浓浓的白色液体，这气味让人有些神往，有点像榴莲，又有点像芥末，说不出的复杂刺激着卓一凡的嗅觉。

　　最后伤口上“嗤啦”一声，发出一缕缕白烟，最后逐渐结痂，化为碎屑纷纷掉落，最后结出一层新皮肤来。

　　“这二阶木灵核在市场上，至少能卖出二十万两白银的价格！如若是在黑市，这价值必然成倍上翻！这是一笔巨款！”

　　但卓一凡却不准备卖掉它，这二阶木灵核要留着。

　　这样一来，自己在野外受了伤，就有了保障。而且带回去后磨成粉末让母亲服下，药效比起一年份的上好草药调理都要显著！

　　如果再能得到一颗水灵核，疗伤的效用会成倍增加，刺激细胞迅速增长。两颗灵核磨成粉吞服下去，还能让器官修复！效用神异无比！

　　满心欢喜的将木灵核收回囊中，卓一凡又在树干内逐一发现了一枚枚黄豆般的二阶灵兽丹！

　　细细一数，居然有五十颗！

　　普通的二阶中级灵兽的灵兽丹，五十颗顶多五万两，但这是变异灵兽的灵兽丹，价值连城。全部卖出去，至少能换来五十万两的雪花纹银！

　　五十枚二阶中级变异灵兽的灵兽丹，加上一枚木灵核。卓一凡可是赚大发了！

　　他将这满身财富都收罗在一起，虎躯一震，“嗖”的飞出青阳山脉，来到了静谧的河边。流水潺潺作响，在月光的映衬下，粼粼水光跳动着。

　　此时，正值午夜，青阳山脉中除去月光照的到的地方有着微微光亮外，都已经黑的伸手不见五指。夜风呼呼，发出凄厉的惨叫，树影婆娑更添凄凉和恐怖。

　　一场激战下来，在木灵核的提神效用下，非但没有疲劳，反倒更加神采奕奕。

　　“上品初级的灵魂呐……”卓一凡兴奋的搓搓手，独自一人来到小河边盘膝坐下，闭目凝神，准备开始他第一次的灵魂融合。


第十九章 初融灵魂，危机出现！

　　在灵魂深处，蓝色的人形灵魂爆发出黯淡的光芒，而一旁，则是一团绿幽幽的树形灵魂。

　　卓一凡意念传出，蓝人就开始着手对边上的灵木树精魂体进行啃食。

　　他面无表情，幽蓝色的手抓着这道绿色灵魂，一口一口的咬着，发出“吧唧吧唧”的声音，就像是一只僵尸在啃咬着腐肉，起初让卓一凡浑身不自在。但也渐渐习惯起来。

　　融合灵魂还是卓一凡的初次，而且还是融合一只上品初级的变异灵兽灵魂。任务还是相当艰巨的，除去融合速度相当慢之外，还要抵抗融合灵魂时产生的一些异变。

　　随着变异灵魂的消磨，卓一凡的身表开始凝结出一层淡淡的绿色薄膜，散发出一种古怪的臭味。

　　周遭的植物都受着浓郁的味道影响，迅速催生。低矮的小草，瞬间拔高了几尺，就连远处的几颗干枯的秃树，也重新长出了嫩芽。

　　不一会，身上的绿色薄膜层层叠加，越变越厚。化成一层半透明的坚硬角质层，就像是软铠一般，紧紧的裹住躯体。

　　“呃……这还真是麻烦。”卓一凡苦笑了一声，他试着动弹了一下身体，发现这层角质，结实还附有弹性。没有足够的力量，根本无法突破。就连身体也在这层薄膜下，彻底僵住了，血液流动似乎也缓慢了许多。顿时全身变得麻木起来。

　　这种有痒不能挠的痛苦过程足足持续了半个时辰，不过好在灵木树精的灵魂，已被卓一凡吸收了大半。

　　现在正是品质提升的关键时期，他不敢再乱动，任由这些薄膜一层层叠加。同时，也在暗暗的积蓄力量，准备在灵魂品质提升的一刹那，立刻冲破这层角质。

　　时间过得越久，这些角质也就会越结实，最后变得很粗糙，化成棕黄色，如同树皮。到时候就算是剥下来，恐怕也要被拉下一层皮来。

　　卓一凡脑海里静静的思索着，精神汇聚成一点。

　　“灵木树精的灵魂，终于要和我融合了……我的灵魂品质在升华这魔瞳，果然是一项强大的法宝。真想知道它还会带给我什么神奇的力量。”卓一凡脑海里静静的思索着，精神汇聚成一点。

　　灵魂，是主宰躯体的一种东西。

　　它代表着思想，它是一种意境，一颗核心，一个品格！也是修士极为看中的天赋要素。道家讲造化，讲究大道自然，清心寡欲。灵魂便是大道的最初，是一个人与生俱来的。

　　灵魂是造化的根本，每一个人的灵魂都有不同，并非是在清心之地，便能生出纯净的灵魂。

　　即便是在凡俗中，那些品质极高，出淤泥而不染的高品质灵魂，也有案可循。

　　这些人得天地之造化，含着金钥匙出生。但从某种意义上来说，他们，却又是不幸的。

　　就像那纨绔卓胖子。如果一开始就好好修行，他就有足够的本事将卓一凡踩在脚下。又比如卓冠英，自以为天才，却不懂得利用天资刻苦修行，孤傲的心最后会让他泯然众人。

　　所以，那些往往拥有更好天赋的人，却往往不懂得珍惜。只等到感受到挫败感，准备开始努力一把的时候，却已为时过晚……

　　这和龟兔赛跑的道理，是一样的。

　　灵魂、造化！

　　卓一凡的灵魂，中品高级。

　　他没有得到上天的眷顾，也没有被上天遗弃。他的灵魂品质，是一般尘世中的平均水平。但他，又是极度幸运的。

　　因为魔瞳，他彻底改变了天地中那种神仰的最初造化，造化不容亵渎，这也同时代表着他的命运也注定危机多舛。

　　然而，在经历苦其心志，饿其体肤之后，才会成就真正的强者。

　　“平心静气，聒噪化虚。造化灵魂，融我天魂……”

　　这寂静的黑夜，的确给卓一凡的融合提供了一个很好的场地，只有万籁之声，一切的烦躁都溶于自然，短暂的意境，帮助卓一凡的灵魂融合，圆满而完美的结束。

　　他的脑子里一片空灵，就望着自己灵魂深处的那道幽幽人影，直到那淡淡的浅绿完全消失，卓一凡身上也被绿色的角质过程了一个大粽子。

　　“嘭！”

　　早已蓄势待发的浓烈橙色灵气全身流传，体表上的一层绿色角质层，完全裂开。就像是西瓜皮一样散落一边。

　　“力量！我的力量提升了！虽然只是先天灵境前期！却又增加了一象之力！六象之力！”卓一凡握了握拳，拳头捏出嘎啦嘎啦的声响，他运足灵力很是普通的向前微微一击。

　　拳风呼啸使然，形成一道暴风，眼前的地面被犁出一道深深的沟壑。

　　轰隆！

　　前方的河面也是一阵巨响，爆炸出一道三米有余的水柱！

　　“灵魂品质：上品初级！”

　　当这一行小字从卓一凡的念头中闪出来时，让卓一凡无比振奋！

　　如果有可能的话，他真想狠狠的吻一吻自己的魔瞳，这太棒了！

　　上品灵魂，至少冲击三玄府境就有一定概率了，那自己也已经成了一个标准的半步魂修者。

　　“下一步！我要让我的灵魂得到更强大的提升，要将三玄府境的几率，提升到最大！”

　　一头漆黑的短发随着刚刚那一拳的风暴，在耳畔旁猛烈的浮动了一下，那四溅的水花，在月光下折射出光亮，使得少年的脸上喜色更浓，红色的光泽显现出来。不由让卓一凡狂笑连连。

　　啪嗒……

　　随着水柱落下，河中居然被卓一凡打出了一条足足半米之长的大鲫鱼。

　　“哈哈！这么大一条鱼，正好当早餐！”

　　卓一凡往前走过去，伸手去抱鱼，水面忽然“咕噜噜”冒出几颗硕大的水泡。

　　一道黑影忽然间从水中钻出。

　　吼！吼吼！

　　巨大的吼声就像擂鼓，一击击敲打在卓一凡的心上，让卓一凡脸色都变了一变。

　　“什么东西！”

　　卓一凡一对魔瞳炯炯放光，闪出奇异的紫色亮泽，定睛一看。

　　这是一头腰身足足七尺之粗的蓝色水蟒！

　　呼啦！三角蟒头威猛的探出水面，身体却至少还有一半浸在水中，全身覆盖着蓝晶蛇鳞，身后生着六只透明的薄翼，鬼魅的蛇瞳射杀出一阵阵阴寒的光芒。

　　它张开血盆大口，嗷的一声一口将大鲫鱼吞下肚子。

　　以卓一凡目测，这可怕的畜生，足有十几丈之长！

　　在吞下这只大鲫鱼后，它依旧无法满足自己的胃囊，果断的将下一个弑杀目标，转移到卓一凡身上。

　　“好一只二阶初级灵兽，六翼玄晶蟒！灵魂品质：上品中级！”

　　卓一凡深吸一口气，当他见到这只水蟒的灵魂品质后，立马跃跃欲试起来。

　　现在，势均力敌的高品质灵魂灵兽，简直就是送给卓一凡最好的礼物！

　　“嘶！……”

　　六翼玄晶蟒显然对卓一凡起了浓烈的兴趣，吐出蛇信示威。这具年轻的阳刚身体，所散发出的雄性荷尔蒙让这只雌性的六翼玄晶蟒狂暴万分。

　　冰冷的瞳孔中寒光闪烁，虎视眈眈的看着面前的人类。然而就在这个时候，水面居然再度泛起一阵涟漪……

　　哗啦！

　　又是一头六翼玄晶蟒冲了出来！

　　而让卓一凡更没想到的是，随着这只六翼玄晶蟒的出现，一只看上去略小些的水蟒兹溜一声，钻出了水面。

　　“卧槽！三头？”卓一凡感到头皮发麻，全家出动杀自己，开什么玩笑？他本能的想要退走，并不认为自己现在的力量能够连续和两头成年的六翼玄晶蟒相抗衡。

　　但现在，恐怕就算是有心想走，也无力而为了。

　　三头六翼玄晶蟒，除去那只幼崽之外，其余一雄一雌，都比起刚刚那只灵木树精要厉害许多。因为它们很年轻，气血旺盛，力量充足。要知道，刚刚的灵木树精是年老衰败，才给卓一凡有机可乘。

　　面对近在眼前的威胁，卓一凡不敢有丝毫的怠慢。

　　本以为自己面对只是一只六翼玄晶蟒。还以为自己捡了大便宜，没想到对方居然倾动全家来找自己麻烦？

　　两只二阶初级的灵兽要对付起来可谓是相当棘手。

　　而那只小玄晶蟒，卓一凡同样不能小觑。虽然它本身的实力还在一阶中级，看上去不足为惧，但是因为体重轻，依靠六片薄翼，它完全可以进行低空飞行，在战斗的时候起到干扰作用。

　　可令卓一凡万万没想到的是，刚糟糕的事情发生了。

　　他很清晰的感到，天边的光亮忽然间昏暗下来，眼前的三只玄晶蟒和周遭的一切事物，全部消失在黑暗中，他失去了视觉！

　　“这个关键时刻失明了？可恶！”

　　当最后一丝光明从卓一凡的视线中消失，顿时让卓一凡感到一阵猛烈的危机。

　　“一定是融合灵魂使得魔瞳负重太大了！”

　　这种情况虽然卓一凡心里早有打算，他知道这是短暂失明的。

　　毕竟自己刚刚融合了如此强大的一具灵魂体，达到了上品初级灵魂的标准。消耗的灵魂力量也已经补充回来。

　　现在魔瞳所需的，是一段魔瞳适应高品质灵魂的缓冲时间。

　　“魔瞳啊！你晚一会儿罢工也行啊，居然现在罢工……”卓一凡顿时有种骂娘的冲动，他感到脑袋里一阵晕眩，险些就崩溃过去。

　　咻！

　　小玄晶蟒忽然煽动六翼，迅如闪电般飞窜出来。体表冒着寒气的小家伙，足足一米有余的细小身子马力十足的朝脖子紧紧缠绕过去。


第二十章 战玄晶蟒，此灭最为乐！

　　卓一凡现在拥有先天灵境前期的实力，可以通过灵识，摸清四周的动静，但没有眼睛的帮助，战力大大削减。

　　两只二阶初级灵兽加起来的力量，与那卓冠英的力量差不多。

　　它们是猛兽，拥有绝对的兽性，从某种意义上来说，比起卓冠英更加凶猛。

　　更何况，最让卓一凡忌惮的则是蟒蛇的缠绕杀敌之术！

　　腹部坚实的肌肉齐齐挤压，足以让卓一凡窒息。这可不是那些又柔又脆的树藤，威力要生猛的多。

　　“滚开！”

　　这只小玄晶蟒境界虽然不高，但是它的缠绕力却也达到了二象之力，而且正逐步加大。

　　“呔！”卓一凡出手如雷，几乎是贴着冲击而来的气流而动，准确的避过攻击。一手就将它冰凉的身体抓捏起来。

　　小玄晶蟒嘶鸣一声，体表释放出一股股冰凉的润滑液，“滋溜”一下，挣脱开卓一凡的手掌，又对手臂紧紧的缠绕去。尖牙一咬，有些惊讶的发现眼前这个人的手臂居然硬如钢铁，反作用力让它缠的全身作痛。

　　“小东西，回家喝奶去吧！”

　　卓一凡灵气喷涌，手臂一震，这只小玄晶蟒便被震飞出去。

　　“嚓！嚓！”漆黑的世界中，传来两头玄晶巨蟒的咆哮声。

　　失去了眼睛的帮助，卓一凡只能依靠听觉和嗅觉来进行战斗，这让他很不习惯。

　　他小心的移动脚踝，用心听着两只六翼玄晶蟒的动静。两只玄晶蟒似乎知道卓一凡视觉有障碍，很是狡猾的将修长的身体，首尾而连，把卓一凡包围在其中，使得四面八方都充满着兽息。

　　“两只狡猾的畜生！”感受到两只玄晶蟒的气息越来越靠近，他的神色变得紧张。

　　六翼玄晶蟒进入成年体，嘴中会喷出寒气。就算是一个炼体大成的修士，只要被寒气沾上，一息浑身布满冰屑，二息血液开始冻结，三息全身结冰化成冰雕。最后就会被玄晶蟒整个吞进肚子里。

　　这决计不是危言耸听，六翼玄晶蟒，也排在青阳山脉十大凶兽之中，不知有多少修士葬身在它们口中。成为它们的美味佳肴。

　　“畜生！出来！”卓一凡怒骂一句，脚下一震，刺激两条蟒蛇。

　　轰隆！

　　两条蓝影躁动，齐齐暴窜而出，轰的撞在卓一凡身上。

　　砰！

　　这一击强烈冲击来的没有任何征兆，卓一凡腹部传来一阵剧痛，猛地被撞出去数米远，重重的摔倒在地上。喉咙中涌出一口鲜血，但又被他生生的吞咽回去。

　　“该死的东西……”

　　他恨恨的磨了磨牙，五指奋力的抓了把地上的土，轻咳了几声，唇角溢出了鲜血。旋即，迅速爬了起来。魔瞳，依旧没有苏醒的意思，就连光感都没有。

　　漆黑的世界中，寂静万分，唯有流水汨汨声。两只狡猾的六翼玄晶蟒，再度隐藏了自己的气息，使得周遭陷入了寂静。

　　它们实在玩弄卓一凡，要将卓一凡慢慢折磨死。

　　“这两条畜生太强了。只有找到它们的七寸，才能将它们击毙！”

　　举着寒光凛冽的匕首，卓一凡的铁臂交叉抵挡，拼命的感测这两条畜生的攻击路线。

　　现在逃跑已经无济于事，它们早就身体将卓一凡围绕住，要是逃跑，反而会遭受到猛烈的打击。

　　“冷静！千万要冷静，天无绝人之路！一定还有什么办法的！”

　　卓一凡哪里不知道这两只可恶的畜生在戏弄自己，要是再这样拖延下去，恐怕自己不被它们折磨死，自己的精神都要崩溃掉。

　　两头六翼玄晶蟒渐渐对这个手无缚鸡之力的瞎子失去了兴趣，它们“咕咕咕”的轻声交流，似乎正在合计如何公平的分食自己。

　　他现在的武器，只有一把匕首，如果能恢复视力，匕首就能准确的插进蟒蛇的柔软七寸。

　　一刀夺命！

　　但现在，这么做显然不太现实。眼睛看出去的世界，依旧一片黑。

　　暴风雨来前的宁静，悄然降临。

　　现在的时令已经到了清晨，朝阳洒落，带着滚滚的热气。

　　他感到异乎寻常的寒冷，这是一种悲凉的死寂，万籁俱寂的感觉，营造着阴冷的氛围，耳朵似乎失聪了一般。

　　寂灭！

　　脑海中忽然浮现出这个词语。

　　没错，这正是“寂灭”！

　　眼前的一切，在寂静中，在寂寞中，似乎一切，都将不复存在。

　　这是寂灭的力量。这是卓一凡对寂灭的新感悟！

　　一剑出，令人陷入寂静之中，万物不复存在。眼中只有死寂般的天地，意在寂，而非灭。

　　绝对的死寂，夺取生机，令人陷入死寂天地求生无望之绝境，心中生不起求生斗志，而后一剑灭杀。

　　“原来，寂灭剑法是这个意思！”卓一凡豁然开朗。

　　下一刻，卓一凡的眼皮忽然睁开，眼前的世界依旧黑暗，但瞳孔中却像点燃了一般，射杀出摧枯拉朽的气势！

　　“我要你们死！”蓦然间，杀意凛然。

　　“寂灭无常，生者有死，不生不死，此灭最为乐！”

　　卓一凡高呼寂灭之奥义，身上释放出那令人无比压抑的死寂气息，万物都要被他泯灭。

　　这两只水蟒终于震惊，开始重新审视起这个被它们耍的团团转的死瞎子。

　　“失明，并不是代表死。而是，寂灭的开始……”

　　寒光一闪，卓一凡出手如闪电，快到不可思议，他紧闭着眼，一步迈出，毫无落差的闪身到一条玄晶蟒跟前。

　　冰冷的匕首直接朝七寸插了进去，鲜血立刻喷洒出，溅的卓一凡一脸血花。

　　“嗷！”它发出凄厉的嚎叫声。

　　另一只六翼玄晶蟒见到情势不妙，狂怒的咆哮。冰蓝色的蛇信不断吞吐，一口冰雾喷涌出，立刻吹得卓一凡的小脸上冻出冰屑。

　　橙色灵力一震，冰屑洒落一地，他水蛇般的扭出奇异身姿，躲开冰雾攻击。

　　“畜生，让你们好好的感受一下寂灭的力量吧！”一刀刺出，施展出《寂灭剑法》的真正奥义。

　　匕首上凝聚出的剑意让这只口吐寒霜的六翼玄晶蟒极度窘迫。

　　橙色灵力缠绕，形成一股剑气。紧接着，又是一剑！

　　噗通！玄晶蟒栽倒在地。

　　两头玄晶蟒呜咽着，就像在哭泣。这两只玄晶蟒是在对卓一凡耍花招，想要想要依靠这个，来博取同情，拖延时间，用寒气来凝结伤口逃脱。

　　“不愧是二阶初级的灵兽，被打中软肋，居然还不死，生命力果然顽强啊。”

　　“寂灭已出，必有斩获！你们两个畜生，拿命来吧！”

　　什么叫杀伐果断，这就是！万籁俱寂，一剑祭出，生灵泯灭。这便是《寂灭剑法》的真正奥义。

　　转眼间，又有两只二阶灵兽栽倒在卓一凡手下。


第二十一章 实力提升，大发其财！

　　在这之后，又过了半个时辰，眼睛才渐渐恢复光明。

　　从刚刚打斗到现在，融合灵魂之后，魔瞳一共花费了整整一个时辰缓冲。

　　要是在安全的地方倒也罢了，这可是在野外啊！闹出人命，这可不是开玩笑的。

　　更让卓一凡肉疼的是，自己好不容易干掉两只拥有上品中级灵魂的玄晶蟒，这等滋补灵魂的大好时机，魔瞳却在罢工！心里顿时郁闷了，只能眼巴巴的等着这两个品质优质的灵魂逐渐溃散。

　　太败家了！太可惜了！

　　不过相比这些令无比蛋疼的事情，也有一件好消息。

　　那就是死去的这两只玄晶蟒中都发现了水灵核，虽然比起那只百年灵木树精的木灵核要小一些，但也价值不菲。三颗灵核加在一起，价值至少一百万以上。

　　这是卓家整整半年的收入。如果再加上十枚一阶灵兽丹，和一百枚二阶灵兽丹，价值绝对超过两百万。

　　一趟出门历练，直接让卓一凡从一个穷鬼，变成了一个百万富翁。可谓是发了大发一笔横财。

　　紧接着，卓一凡处理了两具玄晶蟒的尸体，这两头玄晶蟒的身体，可谓处处是宝，但是自己却无法携带。

　　这可是他费尽千辛万苦杀掉的灵兽，他得不到，当然也不想别人占便宜。

　　“把你们埋了！”

　　说罢，橙色灵力扭转，大手一推，就轰出一个洞，劲风呼啸，席卷四周，一下子就折断了周边的几颗大树。

　　“经过魔瞳的缓冲之后，那灵木树精的灵魂与我的契合度，似乎更高了！真正的百分百完美的融合！我的力量，足足有了八象之力！”

　　卓一凡难以置信的盯着自己的手掌，欣喜若狂的大笑起来。

　　这是他万万没有想到的，要不是知道自己是先天灵境前期的修为，他也难以置信自己居然有这样的力量。

　　八象之力！先天灵境圆满的修士才能爆发出的力量！

　　配合卓一凡的灵技，可以横扫三玄府境之下的所有高手。如果再算上魔瞳和铁臂，面对三玄府境前期的修士，只怕也能够摧枯拉朽的击败。

　　更别说什么才迈入三玄府境的第一天才，卓冠英了。

　　“我的力量，现在更强了！只差一步，就能够脱离前期，迈入中期的行列。到时候，去血狱，也就多了一份把握！父亲，我一定会揭开笔记的秘密，找到你的！”

　　实力越强，卓一凡对血狱的向往就越大，他对寻找自己父亲的渴望，就越强烈。

　　血狱，真正的炼狱，强者的捷径，死亡的门扉。

　　未来，他所要面对的灵兽可不止是区区二阶的程度，血狱中的灵兽，仅仅依靠它们的高灵智和顽强的狂暴生命力，足以击溃那些不自量力的人类。

　　凭借现在的实力面对如此险地，还是有些不堪。他很清楚，自己还要有更多自保的手段，还要继续变的更强！

　　但在这之前，他必须要做一件事，就是统一卓家。

　　卓家人心不齐，要是任由卓家再散漫下去，只怕会越来越弱，最后受到势力压榨，完全被挤出赤华城三大势力的行列中。

　　继续在河边静静的盘坐着，感受着上品初级灵魂所带来的妙处，灵技中，那些不明白的地方似乎也随着灵魂品质的提升，打通了任督二脉。

　　《星斗踢》得到了强化，十二宫齐出，真正达到第四层融灵的水准。爆发出十五象之力，巨石都能轻易的踏碎。

　　王级高级灵技《寂灭剑法》，已经被卓一凡掌握了奥义，达到了融灵水平。力量随着卓一凡的巧妙运用和修为的提升，逐步加大。

　　还有那《万象指》，在灵魂品质的提升后，初步达到了第一层：定基的水准。

　　提升灵魂品质之后，带来的收获不可谓不大。至少现在卓一凡已经拥有了两项拿得出手的融灵级别的灵技来。

　　闭目凝神，思考着种种修行之法，最终毅然的站起身子，深入青阳山脉。期许自己遇到更加强大的灵兽，来吸纳他们的灵魂，使自己的天资得到提升，潜力爆发，突破桎梏。

　　没有什么，能比在危险中冲锋，在生死中磨砺，与猛兽搏杀，得到战斗技巧，提升修为和稳固实力更有效的了，这是放眼四海皆明白的真理。

　　生于忧患，死于安乐。

　　乖乖等待生命的消逝，不如亮出凶悍的匕首！

　　时间匆匆而逝，转眼间就要到达五日约定之限期。

　　衣衫褴褛的少年，已经从青阳山脉深处向外急速飞掠着。身后鼓鼓囊囊的包袱中，凝结了他青阳山脉之行的财富。

　　四日搏杀，遇到了许多危险，在“风影狼”群间搏杀。跺下“金纹豹”的头颅。斩杀“血蝙蝠”。脚踩“蜥蜴虎”。甚至再度被一群灵木树精所包围，但卓一凡依靠自己愈发成熟的战斗技巧，配合魔瞳铁臂，一次次化险为夷。

　　同时，他也积累了许许多多的财富。得到的灵核和灵兽丹足足可以卖出五百万左右的价值。

　　饿了吃野果，渴了喝山泉，在顽强的丛林奋斗中，体能的变化显而易见。

　　他相信，自己在血狱中应该有了一份自保之力。

　　“轰！”

　　他一拳破开挡在自己跟前的岩石，继续飞速向前行进。

　　铁臂随着他这几日的搏杀和提升，更加坚固，两条手都拥有了三十层象皮的坚硬度。

　　与灵兽的较量，使得他对自己的魔瞳和铁臂有了更深层度的提升。尤其是两种瞳术，在搏杀后失明，在失明后提升的周而复始循环下，变得尤为强悍。

　　“融魂之瞳”已经可以轻易的吞噬上品中级的灵魂。而卓一凡的本身灵魂品质，也从上品初级，步入到了上品中级的行列中。

　　“恐惧之瞳”更是可以让一个三玄府境的修士僵住十息不动，但至多只能催动三次，要不然就会面临暂时失明的危险，在战斗中，这将是致命的。

　　虽然不能做到一下子让几万人同时恐惧的僵住不动，卓一凡对于这种程度的提升，还是相当满意的。

　　“这里的灵兽魂魄，已经无法满足我的需求了，只有血狱中的强大灵兽，才能让我更加进步！”

　　对于青阳山脉，卓一凡已经没有什么可留恋的了，他追求的，是强，是更强！

　　此时此刻，青阳山脉已经下起了蒙蒙细雨，天空中，银蛇乱舞。

　　飞奔的年轻身影，体内的每一处血管、经脉，无时不刻不在蠢蠢欲动。

　　他很明显就能感受到细胞的颤动，就好像要立马爆炸，冲破云霄一般。

　　这是要突破的迹象。

　　“灵魂品质进化到了上品中级，提升果然快速，马上要迈入先天灵境中期的境界了吗？”

　　卓一凡脸上表情不变，心中兴奋到了极点，邪魅的紫眸望着家的方向，冰冷的唇角扬起几分弧度，“卓冠英，你等着我……自以为是的家伙。见到我的变化，你的眼睛会被亮瞎吧？我说过，我要将你们这些可恶的家伙，全部驱逐！”


第二十二章 一招

　　“马上要到正午了啊，我必须加快速度了！”

　　卓一凡轻轻吐出一口气，他的身躯如飞豹弹起，全身骨骼猛烈响彻，脚步陡然的踏在林间树干上。

　　耳畔旁风声如雷，呼呼划过，吹得一头黑色短发迎风而荡，如鹰隼敏锐的目光定格在家的位置。

　　飞奔的赴约，也算是战前的热身。满腔的热血，在心脏的跳动下，疯狂流转全身。

　　此时卓一凡的速度，平均保持在一息三十米，半个时辰也就是二百一十六里，比来时的速度足足快了三倍有余，并且他在尝试不断的突破速度的极限。速度，是战斗的重要武器！

　　呼！呼！呼！

　　“这就是上品中级灵魂的速度！卓冠英……你给我等着……”

　　优越的灵魂品质，不止是决定了日后修行的道路，同时也奠定了身体机能的基数。

　　就好比一个中品灵魂的人和一个上品灵魂的人，同样的年龄，没有经过任何的锻炼和修行。灵魂品质高的人往往动作更迅猛，力量更大，反应更快、更敏捷。

　　“拥有魔瞳，我的未来就有无限的可能，到时候，看谁对谁不屑，那群土鸡瓦狗，我要全部驱逐！”

　　卓一凡张开刚臂，犹如大鹏展翅，急速飞掠，朝着赤华城的卓家逼近……

　　万象广场，包罗万象之意，乃是平日里卓家弟子们集训的地方。

　　卓家两派势力，足足百余名男女们，分别站在广场两侧，喧嚣冲天。

　　砰！砰！砰！……

　　锣鼓震天，一下子使得四周寂静，彩旗在这个重要的场合下猎猎作响，营造着肃然的氛围。

　　而场内左右两侧的高台上，分别坐着两位老者，是绑着绷带前来观战的卓问战还有卓问天。

　　大战即将开始，锣鼓彩旗营造气氛，所有人都有些忐忑不安起来，尤其是卓问天所属的左翼分子，更是焦急难耐，每一个人都心急如焚。

　　正午就要到了，按照约定，如果卓一凡再不到，那可就判定卓冠英胜利。

　　到时候，卓家的左翼，也就彻底崩盘！

　　“老哥啊，时间快到了，你的好孙儿还不来吗？”卓问战像是在提醒，实则是在嘲讽。

　　“尼玛给我闭嘴！老子已经够烦的了！这点定力都没有，还统一个毛线！”

　　被卓问天烦躁的回骂一句，卓问战的本来就有些苍白的面容反倒变得更加铁青，阴阴阳阳的低声冷哼起来：“哼，我倒要看看那个落水狗此去回来会有什么变化？就算能抵抗我，他还能抵抗三玄府境不成！”

　　“听说一凡少爷和老爷说，他有必胜的把握？他从来都是说到做到，言出必行的人呐。就算是不敌，他也不至于会逃避。”

　　“我看，他就是怕了，不敢来了，所以啊趁早的就卷铺盖走人咯。”

　　卓问战那方的人开始哄笑起来，满是嘲讽和玩味，这一次，轮到卓问天面色铁青起来。

　　“凡儿，你在哪儿？应该快到了吧……快来……”

　　卓寒兰闭目凝神，祈祷着自己的儿子能够快一些出现。

　　“大爷爷，马上要到正午了，真是十分遗憾呐。现在大爷爷如果肯认输，我还是可以保证大爷爷安享晚年的。”卓冠英面露狂喜，他也懒得和一个废物过招，如此一来倒也省了许多拳脚功夫。

　　闻言，卓问天脸庞一抽，勃然大怒：此子如此狠辣，居然敢让我当众下不来台！

　　“卓冠英，你这话也说的也太早了。难道不怕打了自己的脸吗？贱人就是贱人，矫情……”

　　正准备回声呵斥几句，熟悉的声音掠过每一个人的耳旁，如暖流涌过，更像是惊雷。

　　眯眼望着飞身翻上广场来的那个身影，卓问天的脸庞上露出淡淡的笑容，长长的舒出一口气：这孩子，可把我急死了……

　　“嗯？这卓家落水狗还真敢出来？那我就不得不出手了。既然你不想做一个健全人，我只好成全你。”卓冠英盯着眼前衣衫有些褴褛的少年，心里冷笑一声，微微摇了摇头，“一凡小弟这是何苦呢？你不来，没人会怪罪你的。”

　　“呵呵呵，破罐子破摔了吧，现在的年轻人不知天高地厚，就知道逞强。”卓问战帮腔嘲讽道。

　　“哼，就是某个年轻人把某些不知天高地厚的老东西收拾了一顿，到现在还内伤不治，绷带缠身，我看呐，马上入土也是迟早的事。”卓问天见到孙儿前来，不知为何居然对自己的孙儿充满了自信，他翘起二郎腿朝卓问战翻去白眼，淡淡的笑了起来。

　　这话中带话，分明是在骂自己，气的卓问战火气直冲心窝，面如猪肝的低骂一声，幸灾乐祸的冷笑道：“落水小狗，看这一战过后，你是如何变成白痴的！”

　　“真是不好意思，四天在青阳山脉灵兽搏杀，刚刚花了半个时辰奔回来，有些超出预算了。要打就快打吧，打完洗白白去了。”

　　卓一凡无视那些怒火中烧的目光，对一旁的卓问天和母亲憨憨笑了笑，淡淡的道。

　　“这是在说笑吗？青阳山脉离这里至少有两百余里！”

　　“半个时辰？吹吧！那他的速度起码也得有一息三十米左右吧？没到三玄府境，这根本不可能。”

　　立刻有人摇头否决。

　　“有够狂妄的，那你就拿出你所有的能耐来吧，要不然你连出手的机会都没有！”

　　卓冠英终于控制不住心头涌动的杀气，淡黄色的灵力从体内骤然喷涌，恢弘如长河，两拳的气势叠加，拳掌间爆发出一种令人压抑的惊人气势。

　　灵力凝聚成刀锋雏形，破空般划拉出尖锐的声响。

　　王级低级灵技：铁锋拳！

　　啊！

　　一些人闭上了眼，甚至一些前来围观的胆小侍女们都尖叫起来。

　　黄色灵力在拳上化成了锋锐的剑芒，气势汹汹的突刺而去。

　　“好狠毒！居然对准我的丹田！想要废了我吗？我岂能让你得逞！”一个奇特的俯身，卓一凡集中精力划过了一道诡异的弧度。

　　避过要害后，旋即伸出铁拳猛地对撞过去，这一拳，卓一凡没有丝毫留手，完全将力量发挥到极致。

　　面对三玄府境的对手，他必须倾尽全力。

　　“嘭！”

　　拳臂相搏，唯有兵刃交接才能发出的铿锵声响彻广场，所有人的目光都是不可置信的神色。

　　到底发生了什么事！

　　卓问天这一次看的格外仔细，他似乎也发现自己孙儿的两条手臂上，似乎有些门道，不过却不动声色的看着，心中桃花朵朵开。

　　相碰之后，两人都向后退了几步，铁臂反噬力显然让卓冠英吃了疼，卓冠英的铁锋拳具有强有力的穿透力，虽然没伤及到手臂，但卓一凡还是感到内脏的创伤。

　　双方第一次拳头上的较量，都没有占到便宜，两败俱伤。

　　即便如此，周围的卓家人还是大吃一惊。

　　“二少居然真的能够和三玄府境相较量了？短短的四天啊！他的境界难道真有那么高？”

　　“厉害！看来这场比赛的结果似乎有待商榷了。”

　　那些平日里看卓一凡不爽的庶出子弟们，一个个都是眼前一亮，看的热血翻滚。

　　“没想到你居然可以抵挡住我的铁锋拳？”卓冠英眉目间的散漫神色也消失了些，开始认真起来，“你一定是学习了一种能让手臂硬化的灵技，你以为就凭这个能和我抗衡吗？”

　　“抗衡？”

　　卓一凡盯着卓冠英竖起一根食指左右摇动起来，“不不不，你说错了，不是我和你抗衡。而是我在下一招，就能击败你！”

　　这句话立刻引起一片哗然，一个个瞪大眼珠看着卓一凡。心想这小子莫不是在青阳山脉遇上什么奇遇了不成？居然这般嚣张！就算是和卓冠英同等级的三玄府境，也不能保证一招将他落败。

　　卓问天的目光紧紧的盯着场下，双眼中有着难以言明的紧张：一招，真的有可能吗？


第二十三章 不是我嚣张，而是你轻视

　　嚣张！绝对的嚣张！

　　所有人都没想到卓一凡说出了如此妄语。

　　卓冠英同样目露诧异，也没想到眼前的落水狗居然会说出如此嚣张的话语，怒极反笑，“既然如此，我就要打的你趴下！我倒要看看，你怎么一招败我！”

　　他感到了自己的天才地位受到挑战哪里能忍耐。

　　“一招！你见好了！”

　　嗖！

　　没等卓冠英动手，卓一凡如狼似虎的扑了上来，浓郁的橙色灵力汇聚在铁拳上，速度快如风啸，狠狠的锥向卓冠英的心窝。

　　卓冠英惊讶于卓一凡速度的同时，满面匪夷所思的神色：如此朴实无华，不带任何灵技修饰的一招，也想击败他？当自己是豆腐做的吗？真是笑话！

　　看着卓一凡来势汹汹的一击，卓冠英不闪不避，同样一拳狠狠的对着卓一凡迎击上去。

　　“轰隆！”

　　两个毫无花哨的拳头碰在一起，发出了爆炸般的声响，一声清脆的骨裂声让每一个人的身体一个机灵，颤抖起来。紧接着，一道人影直接随着这灵风四溢的强烈爆炸飞了出去。

　　这道人影，是卓冠英！

　　所有人眼睁睁的看着卓冠英倒飞出去，猛烈的砸在地面上，爆发出几声骨裂的同时，口中一股股鲜血如泉涌汨汨而流。

　　望着瘫倒在地的卓冠英，瞟了瞟死寂的场面，卓一凡的铁拳收敛起那黯淡的金色光泽，淡淡的呼出一口气：“卓冠英，你输了，三玄府境，不过如此。”

　　将铁臂所有的力量集中到拳头上，这是卓一凡在青阳山脉的那段时间里，摸索出的铁臂妙用。力量集中在一点，其坚硬度自然牢不可破。

　　“居然真的一招打败了？”

　　“卓冠英可是三玄府境的强者啊！十象神力……”

　　“厉害！二少是真正的天才！”

　　台下喧嚣阵阵，议论纷纷，几百人看着这震惊的一幕，干瞪着眼。卓问战已经完全看傻。

　　“不可能的！这是错觉！这怎么可能！刚刚的力量……他居然和我势均力敌，不，比我更强横。他一定是用了什么卑鄙手段！”掩耳盗铃般的挣扎了好一阵，卓冠英在众目下两股战战的站起来，抹起嘴角流出的鲜血，强笑起来：“卓一凡……还没结束！我是三玄府境……你不可能打赢我的！”

　　“是吗？”卓一凡猛地抬起头来，眸子里闪烁出魔魅之极的紫光，冷冷的看向卓冠英。

　　“怎么回事！我为什么浑身不能动了！”卓冠英心中万分惊讶。他甚至觉得卓一凡的气质都是蓦然大变，似乎变成了一尊远古魔神。

　　紧紧是一眼，卓冠英就感到自己仿佛堕入了无尽深渊，以往最害怕看到的一些场景异常真实的显现在视线中，他僵住了！

　　“轰隆”

　　脑袋中仿佛炸开一道惊雷，鼻血被这股莫名的冲击力震得飚射出来。浑身僵硬的无法动弹，脑海里都被无穷无尽的可怕幻象所笼罩。

　　“该死，我为什么动不了了！这家伙又给我耍了什么手段！”他用自己的意念疯狂支撑着精神梁柱，却不断的被这股恐惧的压力成片压塌。

　　“别过来！这家伙要干什么！不要过来啊！”卓冠英在这股恐惧的笼罩下，心中疯狂呐喊，嘴中支支吾吾，说不出一句话。

　　这个废物怎么会击败我！我是三玄府境！我能发挥出三十象的至高力量！我究竟是怎么了？为什么动不了！动啊！

　　卓冠英双手抓着头发，惊骇的望着眼前的煞星，只见到卓一凡嗖的窜过去，抬脚就卷起一阵旋风，朝卓冠英的胸膛踹过去。

　　“轰！”

　　噗！嘴中喷出一道血弧，卓冠英就像是一只稻草人，被砸的飞出去，重重的摔在台下。

　　众人的大脑还没反应过来，“嗖！”的一声，卓一凡瞬间跟过去。

　　面色没有半点分怜悯，橙色灵力带动着柔和的星光使出了《星斗踢》融灵水准的霸道，一脚踏在卓冠英的手臂上，骨头的断裂声立刻响起，冷笑道：“现在谁是落水狗？”

　　卓冠英发出痛苦的咆哮，他望着卓一凡那对居高临下的邪魅紫眸，心中惊惧到了至极，却完全被恐惧笼罩，说不出一句话。

　　这一幕来的太过忽然，仅仅发生在十个呼吸间。

　　众人看着完全处于被虐状态的卓冠英，一个个都揉着眼睛，看清了卓一凡身上流出来的正是橙色灵力！

　　这怎么可能？一个三玄府境居然被先天灵境的人虐待？许多人掩着嘴，震惊的无以复加！

　　看着卓一凡教训卓冠英，没有一人敢上前阻止，就连卓问战也彻底傻了眼，他老年痴呆般的干瞪眼前的一幕，惊恐的摇着头。

　　卓问天看着这一切，又惊又喜，任由着自己的孙子去虐待卓冠英，也不阻止。说来，他也是个记仇的人，谁让刚刚卓冠英当着这么多人的面，想让他下不来台？

　　活该！

　　此刻，没有一个人，敢为卓冠英说一句话。

　　卓冠英的实力在卓家已经是顶尖，如今被卓一凡打败，有谁敢不要命的去违背这个新一代天才的意思？

　　每个人神色惊骇，惊骇卓一凡短时间暴涨的实力，也惊骇如同魔神降临的死寂氛围。

　　“居然不回答我！”卓一凡面色阴沉的哼了一声，一脚踩在右臂上。骨头立刻咔嚓一声断裂开。

　　在众目睽睽下，卓冠英直接被废除了两条手臂。剧痛，使他凄厉的狂叫起来。撕裂般的疼痛让他几乎要晕眩过去。

　　卓一凡静静的望着他，眼中闪过一丝冷意，对于侮辱了自己的爷爷，侮辱了自己，更对自己起了杀心，最大恶疾的恶人。他唯有这么做，不用留半分情谊。

　　“卓冠英，你知道你败在哪里了吗？”

　　短短二十息的功夫，就像是一年一样，对于每一个人来说都极度漫长。

　　冷冰冰的问话，周围再度陷入死寂。

　　“嘎啦啦”见到卓冠英继续装死，卓一凡再度伸出脚，眉头一皱，再度狠狠的碾了上去。

　　“啊！卓一凡！你不得好死啊！”一声凄惨的喊叫震天而响。

　　此时，手臂已经被踩得血肉模糊，猩红的血浆汨汨流淌，散发着一股股扑鼻的血腥和恶臭，每个人都掩着鼻子，心中毛骨悚然。这样下去，卓冠英迟早会失血而死。

　　“万象指！”心中暗自一喝，卓一凡竖起剑指，对着伤口戳过去，压在两处穴道上。

　　指法虽然还不是很熟练，但要做到止血，却比较容易。封住血管后，血液果然停止了流动，却使得原本的疼痛更为剧烈！这种痛楚，比五马分尸都来的痛苦！如果是一个普通人，早就死透了。

　　“卓一凡！……卓！一！凡！……我要杀了你！”卓冠英心里恨啊！可已经痛得完全说不出话，趴在地上，痛汗直流，大口大口的喘着粗气。

　　他死狗一般的趴在地上。而那凄惨的两条手臂，就像被猛兽践踏，完全找不到痕迹，彻底成了两摊碎肉。

　　“你错在，从一开始就低估了我，任何一个修士，修为，从来不代表实力。不是我嚣张，而是你轻视。这，就是你轻视我的下场！”

　　卓一凡摇摇头，蹭掉靴底粘连着的血肉，不屑的哼道：“我不会杀你！因为你不值得我杀！你对我爷爷的侮辱，对我父亲的侮辱，对我母亲的侮辱，还有对我的侮辱！就在无尽的痛苦中，慢慢偿还吧！你的血……让我无比恶心！”

　　卓一凡的举动，让所有人倒抽一口凉气。

　　上一次卓一凡一人杀了五十多个右翼势力，一些人没有亲眼见到，还觉得有些难以置信，但如今见到卓一凡狠辣的程度，是不信也得信了。

　　俗话说，杀人不过头点地，而这个可怕的少年，却是让人活受罪……

　　卓一凡别过头，不再看地上奄奄一息的卓冠英，迈开步子，再度缓缓上台，眼神中杀气升腾的盯着那卓问战以及身后的势力，毅然而冰冷的神色里，有着不容违背的意思。

　　“如今的卓家，分裂多时，整体实力日益下滑，再这样下去，赤华城三大势力，我卓家就要被除名！你们跟从我，在先祖牌位前发下毒誓从此以后，家族一体，以我爷爷为中心，彻底效忠。让卓家的道统一！荣辱与共！进入真正的跨越时期，最后挺进帝都，也不是没有可能！”

　　“但，如果不服从！”卓一凡瞥了眼卓冠英，冷笑起来：“要么，打入家族牢房永受折磨。要么，和他一个下场，滚出卓家！”

　　“你休想！”卓问战震怒。如果卓家被自己的老哥统一，自己就什么都没了。

　　“不识好歹的家伙，那我就废了你立威！”

　　“你敢！”

　　“如何不敢！你以为你是我什么人？我爷爷吗？呸！你何曾把我当过你孙儿看待？要不是你处处刁难……你也不会有今天的下场！”卓一凡斩钉截铁，不容半分疑惑，五指涌出橙色灵力，化成一张巨网直接朝木椅上的卓问战笼罩过去。

　　气势咄咄逼人，看的人肝胆俱寒。居然要当着所有人的面，废了这个卓家二老爷！

　　这等强势，出乎所有人的意料。


第二十四章 组建执法队，家族统一

　　“住手！”这一瞬，卓问战几乎要歇斯底里。

　　他完全没想到，从来没被他正眼瞧上一眼，一度认为是废柴的落水狗。此次心肠居然如此毒辣，废了一个修士修为，简直比死还痛苦。

　　在这个实力为尊的世界里，没有修为，没有实力，简直比起蝼蚁都要来的不如。

　　卓问战见到少年露出恶魔一般的峥嵘，差点当着众人的面泪流满面。

　　此刻，他竟有些羡慕那被凌虐的不成人样的卓冠英；至少，他只是被废除了两条手臂，修为并没有废除。

　　联想起自己平日里嚣张跋扈惯了，如今没了这一身修为自保，不知多少人要踩到自己头上来践踏自己。脑海不断幻象，眼神中出现了自己被人鞭挞、凌辱的场面……

　　他越想越害怕，灵魂深处的恐惧让他整个人心悸起来，这种恐惧，并非恐惧之瞳造成；这是一个人，在没用勇气面对未来之时，埋在内心深处的那一种恐惧。

　　每一个人，都有恐惧的时候。而卓问战的恐惧，则在此刻，彻底爆发。使得他完全陷入了抓狂，丧失理智的境地。

　　“不……不！不要！”他惊叫起来，面对这一掌，伴随着一声凄厉的长啸，迎着掌，掠空而起，爆发出的速度比卓一凡都要快上几分，一爪冲着卓一凡的心窝，狠狠抓过去。

　　轰！

　　卓一凡身躯一动，灵力暴盛，速度竟又快了几分。

　　没等卓问战爆发出除掉自己的致命一击，他当空一挥铁臂，“嘭”的格挡掉爪子。一个后手翻携带着十象恐怖神力猛地伸出一脚，迸发出去，犹如一颗钢炮，轰在卓冠英的丹田。

　　这一击，是卓一凡最为熟悉的星斗踢！

　　唯一与之前不同的是，这一足之力，狠辣到将十二种腿法力量全部集结在一起。

　　卓冠英一接触到这一脚，体内一阵咔咔咔爆响，整个丹田中发出了闷沉的爆炸声；紧接着，肚子上一大块肉抖深深的凹陷下去，里头的经脉器官，继而彻底粉碎。

　　“不！不！”

　　卓一凡本还想打算进入下一步攻击，哪料到这平日里蛮横惯了，硬气惯了的老骨头，在一声如分娩时凄厉的惨叫声后，彻底的背起晕了过去。

　　卓问战这老骨头，万万没想到今日会栽在这孙子手上；此刻的他，已经完全被废除了丹田，彻底的断绝了修炼的希望，在修道的途中，成为了一个废人。甚至比起普通人，都低贱的多……

　　事实上，如果他刚刚能够放下脸皮，跪下求饶，说不能还能挽回些余地。

　　怪就怪在，他出手了！他对睚眦必报的卓一凡，出手了！

　　与其说是可怜，倒不如说是活该。

　　这一幕看的右翼无数人都心寒万分，与其说这是泄愤，倒不如说这是杀鸡儆猴。

　　少年真正的恐怖，简直让所有人都有些匪夷所思。

　　都想不透他是如何在短短的一个月间，有如此变化？这说变就变，实在让众人噤若寒蝉。就算是服下神丹妙药，恐怕也没这么快吧？

　　“你们愿不愿意臣服！如果愿意！就全部给我跪下来发誓！”

　　卓一凡目光森然的盯着这一众人，随意一脚就将这卓问战踹下台，看的一旁的卓老爷子满心欢喜。

　　奈何这老爷子早就想这么做了，原本只是顾忌自己的孙儿会遭到右翼毒手，所以行事才没那么火爆。要不然早就冲上去和这老骨头厮杀三百回合，不死不休。

　　卓问天无法相信，眼前这个如恶魔一般下手毒辣的人，居然就是自己一直满怀希望的孙子……

　　卓一凡！

　　或许是见到平日里孙子被欺负惯了，如今见到孙子反过来欺负别人，虽然下手凶残了些，但卓老爷子心里却大感老怀安慰，丝毫没有不顺畅的感觉。

　　众人都一阵唏嘘，却不知这位心理素质颇高的老爷子，望着那一滩滩鲜血淋漓的碎肉，只是淡淡的一笑，甚至还在心里细细数着究竟有多少碎肉块。

　　反观站在边上的卓母，小声的呕吐，即便是闭着眼不看，这浓郁的血腥和脑海中的画面依旧让她摧心摧肺的作呕。在三个素质稍强一些，但面色同样苍白的侍女搀扶下，才稳住摇摇欲坠的身子。

　　饶是如此，可卓母打心眼里，还是为自己的儿子感到由衷的高兴。

　　“我愿意臣服大老爷，臣服二少爷，如有违背，天打雷劈，万劫不复，断子绝孙！”

　　“我也愿意臣服，如有违背，万箭穿心，五马分尸，不得好死……”

　　“我也愿意臣服……”

　　最毒辣的誓言纷纷从一个又一个人的口中发出。

　　右翼中，不论是卓家的庶出子弟，还是卓家的精锐侍卫。都跪下来，对卓一凡敬若为神的磕起头来，表示愿意臣服于左翼势力，维护卓家完全统一。

　　有卓冠英和卓问战两个榜样在，谁还敢仗马以鸣？

　　短短一会功夫，右翼足足三百余人，全部跪倒磕头臣服。

　　面对卓一凡的威胁，他们或多或少，心里总有怨言和不服气，但却是卓家统一和复兴的一个良好开端。

　　“很好！”

　　卓一凡微微点头，从怀中掏出一个玉瓶，里面装着的是十枚金光灿灿丹药。正是刚刚辱虐卓冠英的时候，顺手从他怀中取来的聚灵丹。

　　冰冷的眸子，盯着玉瓶，却是一声冷哼：这家伙太过自负，太过阴毒，自以为一定会赢，所以也备好了这筹码，准备在完败自己的时候，狠狠的羞辱自己。他大概也没想到，自己如今会是这样的下场吧？

　　在烈日的掩护下，卓一凡的紫眸流转，忽的扫过在场的所有人。最终一连点出了十个庶出子弟。

　　十人中，有左翼分子，也有右翼分子。这举止，让众人都摸不着头脑。

　　“你们这十人，灵魂品质都处在上品初级或是中级。放眼整个卓家，都是天赋极佳，这十枚聚灵丹，你们一人一颗，立刻服下！这是我的第一道命令！”

　　所有人都轰动了！

　　赌注的战利品，让每一个三玄府境之下的修士都馋涎欲滴的聚灵丹，居然自己不服用，反而给其他人用？

　　卓问天见到这一幕虽诧异，却也没阻止。这是自己孙儿的战利品，他无权干涉，而且他原本就支持他这乖孙的所有举动，他早早就说过，他会是他孙儿坚强的后盾！

　　这十枚聚灵丹，效用神奇，短短半个时辰的功夫，就让这十个人先天灵境中期、后期徘徊，迟迟不能突破的庶出子弟，突破了桎梏。

　　五名达到了先天灵境后期，另有五名达到了圆满的地步。分别达到了七象之力和八象之力。先天灵境大圆满，灵力外放，修气成兽，隔空打牛！

　　众人难以置信的看着卓一凡的举动，心中砰砰砰狂跳，满是兴奋。

　　此时此额，这十个受到恩惠人，完全撇开了对卓一凡所有的偏见。对他恭敬万分，双眼中满含谢意。不止是这十人，就冲着卓一凡这个举动，场上那些原本接受不了卓一凡的人，都开始对他重视起来。

　　“你们不必对我道谢，睚眦之仇血报，滴水之恩涌泉。这是我一贯的准则。”

　　“你们十人之间，原本站错队伍的，知错就改，用自己的力量好好赎罪。原本心有余而力不足的，得到了力量之后，就好好效忠。”

　　“另外，不论你们十人用什么方法，现在给你们十息时间，给我选出一个大家都能信服的队长来！请记住，这是你们自己选出来的队长，日后胆敢违抗命令的，家法处置！”

　　十人在这一瞬团结一心，立刻决断，最终选出了一名名为卓阳，实力在先天灵境圆满的精壮少年，单从外表看上去，就颇为能干。

　　“很好！自今日起，你们十人就成立卓家执法队，以卓阳为队长。对于一干屡教不改的顽固之徒，严惩不贷！必要时，先斩后奏！”

　　卓一凡淡笑着，先前的肃杀之气为之一变，微笑着对着所有人：

　　“自此之后，卓家彻底改头换面，一扫颓废，必定走向新高，开辟新天地。另外，日后对于勤奋修炼，一心为卓家现身的人，不论灵魂品质高低，我都会在细细考察之后，分发奖励。银两若干，聚灵丹一枚！”

　　这句话让所有人精神大振，每个人心里都在呐喊：为了聚灵丹！我一定要努力！

　　卓问天看着卓一凡所做的一切，感到无比的欣慰，连连点头，如此一来不仅统一了卓家，扫了颓废之风，更杜绝了以灵魂品质看人的不公平待遇。

　　这正是卓问天，想看到的卓家，想看到的崭新卓家！

　　“爷爷，凡儿已经讲完了。剩下的事情，就由你安排，爷爷当年也是驰骋帝国沙场上的一代大将。这方面，凡儿不如爷爷。”

　　卓问天灿灿的笑起来，点醒了沉醉在无限美好幻想中的卓老爷子。

　　“凡儿已经做得很好了！爷爷甚是高兴呐。还是赶紧去洗个澡，休息一下吧，剩下的事情就交给爷爷！”卓问天大手一挥，自此之后家主之位确立。

　　接下来，就等到自己的好孙儿去血狱将自己的好儿子带回来，再进行传位仪式，一切就都圆满了。自己这一把岁数，总算也可以退位，享受晚年生活。

　　所有的一切，都在这场看似胡闹的赌斗之后，变得美好起来。

　　“噗通！”

　　然而就在此时，众目睽睽下，卓一凡感到眼前一黑，失去了知觉……


第二十五章 魔瞳反噬

　　卓一凡突然昏倒，忙坏了卓家上上下下的人。也不知昏睡了多久，这才迷迷糊糊的睁开眼睛，随意一瞅，就看见几十个人影里里外外，忙进忙出的晃动，好生个热闹。

　　边上的成熟美妇卓寒兰小心翼翼的拿着丝绢给卓一凡擦着汗。卓老爷子更是急的坐立不安，不断张望，整个人几乎要发疯，怒咧咧的大骂，“尼玛这两个货，和我孙子比试，一定用了什么下三滥的招数。好端端的，怎么会昏倒呢！”

　　“凡儿！你醒了？”

　　卓母惊喜万分，伸出一手，端着卓一凡的俊俏的小脸左右端详起来，就像是在看一件文物，黛眉微蹙，那口樱桃小嘴发出微微怒音：“四日时间苦练，风餐露宿，一定是累坏了！看看你，瘦成这样……娘的身子好多了，现在给你去炖补品。”

　　“别！千万别！”卓一凡连忙拒绝。

　　“如此艰苦修炼，营养一定跟不上，寒兰只管去炖，这小子要是不喝！哼哼……老子给他灌下去！身体可是本钱，都什么时候了还逞强？对了，你有没有感到不舒服？那个老骨头和小东西不会串通一气，不会给你下毒了吧？”没等到卓母说上几句，卓老太爷一听这话，顿时一头火就冒了上来，气呵呵的怒哼起来，深邃的老眸中闪过百般焦虑的神色。

　　“呃……爷爷、母亲，凡儿没事，你们误会了。不是凡儿不想吃……只是现在……你们还是赶快给我找点能垫肚子的东西吧……实在是……很饿！”

　　话音刚落，卓一凡的肚子里传出了雷鸣般的叫喊声，就连卓一凡自己也吓了一跳。

　　这小子是饿晕的？

　　所有人都是一副恍然大悟的表情。

　　“来人！把能吃的东西全部给我送到这里来！”

　　卓老爷子盯着自己的孙儿，头也不回的大喊，身后整整齐齐站着的一排侍女随着喝声纷纷窜出去找吃的。卓母也是急匆匆的冲了出去。

　　不过多时，一碗面直接从一处厨房端过来。

　　这碗热腾腾的青菜肉丝面，原本本是卓家厨房的几个厨师做出来给下人吃的，却没料到刚刚做完就被这风头正盛的二少爷拿来应急。

　　看着这肉香四溢的白面条，一股极度饥饿的感觉使得浑身沸腾！

　　卓一凡再也忍不住了，他双手颤颤的伸出来，也不拿筷子，端着大碗就是狼吞虎咽的往嘴里灌！眨眼的功夫，就连面汤都一滴不剩的入了卓一凡的肚子。

　　“奇怪？我这是怎么了？”卓一凡依旧两手颤颤的放下了碗，皱着眉头，似乎感到了自己体内的不对劲。

　　一个人，就算再怎么饿，一大碗面下去也该饱了。就算这个人是个大胃王，至少胃部也应该有涨涨的感觉。但自己如同喝水一般，连滋味都没细细品尝灌下去一碗面，似乎就像是石沉大海一样，转瞬间就被消化的无影无踪。

　　“怎么样？有没有好些？”卓问天忙问，他见到自己孙儿皱着眉头，心中掠过几度焦虑。

　　“不够！我还是很饿！”卓一凡苦笑着摇摇头，心中疑虑未消。

　　“哈哈哈！好！吃的越多，就说明身体越棒！我卓家别的没有，吃的管够！”卓问天揪了揪胡子，哈哈大笑。

　　这时候第二波已经上来了，是三十个白馒头，三十个肉馒头，三十个菜馒头。

　　一见到食物，卓一凡的双手已经完全不听使唤，就好像八百年没吃过饭一样，两只眸子都发亮了，整整九十个馒头，在风卷残云的速度下全部解决，连馒头渣也没剩下。

　　短短的一会功夫，三个大盆九十空空如也，前来送餐的三个侍女掩着小嘴，惊恐万分的看着眼前的卓家二少。

　　站立一旁的卓大老爷已经惊得连嘴巴都能掉下来，蹬着眼珠子，就像在看怪物一样，怔怔的呆愣片刻，突然间蓦然的惊问：“你……你这下可饱了？”

　　“饱了……”

　　卓一凡喘着粗气说道。但事实上，他并没有感受到饱的感觉，只是觉得饥饿感稍稍减轻了一些。

　　一大碗面，九十个馒头，够一个普通人吃上十天的了。如果再说自己没有饱，卓一凡自己都会感到不好意思。

　　“我的身体，果然还是出了问题。以我原来的食量，撑死了就只能吃下十个馒头。谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　吃得多其实不可怕，怕就怕在吃了下去，没有一丝一毫的变化，感受不到饱的感觉。

　　现在卓一凡发现自己就像是一个无底洞。他以内视本领视察，就发现食物一进入自己的胃中，就会被瞬间瓦解，化成一股微小的气流，不知钻向何方。

　　他是真正的惊恐了，双拳紧握，眼睛微微闭上，长长地吸了几口气，这才使自己的气息稍稍平稳下来。

　　“一凡……”卓问天傻愣愣的看着自己孙子，上下打量，如视怪物：“一凡……你确定你的身体没有问题？”

　　周围送食几个侍女纷纷低下了头，同样是傻愣了好片刻，都不由得暗中偷笑起来。

　　“没事。我很好……”良久，卓一凡才回答，却欲言又止。

　　“退下。”卓问天心领神会，喝退一群人，“一凡，现在就剩下你我。你实话告诉爷爷，你的身体是不是出问题了？你的食量，怎么一下子变得这么大？”

　　“我也不知道……此次前去青阳山脉，渴了喝山泉，饿了吃野果。凡儿记得，当时我吃了一个形状怪异的大红果，结果力量猛增。怎耐得，竟会变得这般大胃口。”听得卓问天问话，卓一凡心中一跳，迟疑了一会后，还是撒了个小谎。

　　原因有二，第一，他自己并不知道自己为什么会变得这么能吃，根本无从解释。第二，他觉得，如果不将自己这个突如其来的问题搞清楚，必然会大祸临头。同时，他不想让卓问天太过担心。

　　“一凡有这等奇遇？果真是天佑我卓家啊！”卓问天没有多想，信极了自己的孙儿。

　　毕竟这个世界上还是有很多没有办法解释的问题，他看了看自己卓一凡，又笑道：“凡儿此次前往青阳山脉，收获不小，刚刚爷爷可是看了你的包袱，里面的财富少说也值五百万两。爷爷感到甚是欣慰啊。”

　　“运气好而已。”卓一凡干笑着摇摇头，他望着放在自己身边鼓囊囊的包袱，又笑道：“就用这五百万两，去制备一些聚灵丹，好让我卓家每一人，都能够奋发图强，这样才会让卓家蒸蒸日上。”

　　“对了，卓问战、卓冠英还有那个胖子现在怎么样了？当下卓家虽然统一，但爷爷还是要注意封口，千万不要让这消息传出去。趁着吴家和方家还没注意到我们，这一段时间，将是卓家大发展的黄金时间！”想了想，卓一凡还是谨慎地叮嘱了句。

　　“你爷爷我当然不是傻蛋。就算是我卓家强盛，这消息也不会传出去。而且有关你的一切事情，我都已经下令封杀，至于那老骨头还有那两个小东西，都被老夫关在地底密室。一切，只等凡儿从血狱中，带着你爹出来，你们一对父子，将是我们卓家一对天大的底牌！”

　　卓问天哈哈一笑，捏了把他的脸，爷孙两人都笑的很开心。

　　卓大老爷十六年来，郁闷的事情实在太多了，先而失子，再而丧妻，自己的孙子这么努力，老天也不开眼。卓家更是被自己的弟弟搅得天翻地覆，险些分家。

　　一切的衰事，都和卓问天搭上了钩。

　　但！就在这衰到极点的时刻，否极泰来！

　　上天，还是眷顾了自己的孙子卓一凡，使得他横空出世，解决了卓家的燃眉之急；而且成熟懂事，做事稳重，三思后行，思虑灵活。刚刚一语提醒，也颇有着老谋深算的意味。

　　苍天怜悯呐！

　　“凡儿刚刚说想要去买聚灵丹？这件事情，其实不急，眼下关键，还是要为血狱筹备为主。”放下激动，卓大老爷看上去似乎平静下来，心中却依然小鹿乱撞。他从怀中取出了一张清单，呵呵笑道，“就在你昏迷的那段功夫，那甄宝阁给我卓家送来了一张拍卖清单，上面正好有一把寒劫剑！这是一把灵兵！”

　　“灵兵！”卓一凡一听，顿时两眼放光，兴奋的近乎尖叫。


第二十六章 甄宝阁

　　要在血狱中生存，光靠拳脚肯定不行。

　　和那些灵智颇高，浑身带着尖刺剧毒的逆天灵兽拼肉搏，有十条命都不够用。

　　想要凭着肉搏在血狱中生存下来，是一个非常不靠谱的想法！也只有赶着投胎的人，才会去做。

　　如今学会了寂灭剑法，领悟了奥义，再加上魔瞳、铁臂。可谓灵技、作弊工具一应俱全。唯一缺憾的，就是一件称手的兵器。

　　听了卓问天的话，卓一凡也不由得暗叹：这甄宝阁真是雪中送炭呐！

　　灵兵可不同于普通兵器，削铁如泥、吹毛立断不说，更主要的是，能够配合主人灌入灵力后，能施展出前所未有的神奇功用，杀伤力非凡。

　　根据这甄宝阁清单上的简析，寒劫剑在灌入灵力后，如果能充分发挥威力，至多能将一只三阶高级灵兽冻成冰块！三阶高级灵兽？什么概念？就算以卓一凡现在的实力，遇上之后不死也要赔上半条命。对起招，那绝对不下三个回合就落败。实力直逼修士三玄府境后期甚至是圆满级别的。

　　“嘶！——”卓一凡两眼放光，盯着这清单上的倒数几行字，大喜过望。

　　这可真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！卓一凡在心里兴奋的尖叫一声。一把趁手的武器，对他而言简直太重要了！

　　“你可别高兴的太早，这灵兵虽来的及时，但我想，吴家和方家也不会错过这一次机会。可靠消息称，这一次方家和吴家派出去的两个，可都是年轻一辈中的佼佼者。一个叫方威，另一个叫吴兴祖。都在先天灵境中期的地步。两子算计人成性，你万万不可小觑。”

　　卓问天立马就泼了一盆冷水，接着道：“这两个世族比起我卓家，财力、实力原本还在伯仲间，只是现在卓家耽搁的太久了。定然不如。这一次去买剑，恐怕要生出事端，一凡你还是不要去了。让爷爷派人去吧。”

　　卓老爷子的担心，也不无道理，吴家、方家，两家连成一气，看着卓家窝里斗的欢腾劲，这才没有下手对付。而且他们也知道卓家一共两个嫡子，一个纨绔胖子不成器。一个一表人才是废物。就更加不足为惧。倘若卓一凡此去，曝露了行踪，对卓家弊端极大。

　　要知道，现在卓一凡，就是卓家翻盘的底牌。就是卓家蒸蒸日上的希望，更是带回自己儿子的希望。由此，在去血狱之前，卓老爷子绝对不容许卓一凡出任何差池！

　　卓一凡呵呵一笑，道：“爷爷担忧不无道理，但爷爷这么一说，我就更得去了。现在方家吴家都在隔岸观火斗，自然不能暴露卓家的消息。甄宝阁中，戴面具掏宝的人屡见不鲜，只要不进入卓家特定的包间，拿了号牌混在人群中，就应该不会有人发现了。”

　　“可是……”卓问天还是有些犹豫。

　　“此次前往血狱，凡儿始终要和这两个人碰上，不如就借着这次机会，去摸摸他们的底细。知己知彼，百战百胜。”

　　说到这里，卓一凡脸上布上了一层阴霾，在心里暗暗盘算着：如果这两个人是敌非友，绝对会先下手为强，杀了他们！

　　卓一凡说的最后一句话，让卓老爷子哑然，最终还是点头同意下来。但前提是，要本着安全着想，不要一味执着于灵兵，灵兵虽好，但日后还会有。

　　命，却只有一条！

　　甄宝阁中，拍下宝物后，杀人越货的事情也有不少。五百万银两说多不多，说少不少。在甄宝阁这种高层次的贵族们消费的地方，没准眨眼间就没了。但足以让某些恶人，心生歹念。

　　甄宝阁，作为大秦王朝布局最广，连锁店最多的拍卖行，可谓是让所有修士为之疯狂的一个存在！

　　俗语言：有钱能使鬼推磨，实则不然。在甄宝阁中，有钱能使磨推鬼！

　　只要你有钱，就能够无法无天，无所不能！无论是吃的、穿的、玩的、杀人用具、暗器、丹药、毒药应有尽有……

　　每一个地方的甄宝阁，都会根据这个地区的经济情况作出断定，从而整理出每一次拍卖的清单。像赤华城，也算是个人口百万的大城市，但经济实力却并不突出。

　　所以，这一次甄宝阁在赤华城中拍卖灵兵，绝对是每一个赤华城修士的福音。更是他们试水的实验，他们要看看，赤华城的经济，到底是进步了，还是退步了。

　　走进甄宝阁，你就会发现什么叫真正的糜烂，什么叫真正的奢华。你还会发现，自己原来每晚舒舒服服安睡的那个小屋子，只是茅坑一间。

　　至于甄宝阁的势力，这更是大的没话说！

　　“甄宝阁”亦可以理解为“珍宝阁”。

　　这样取名，只因大秦王朝帝都中的甄家。

　　传闻中，这个神秘的甄家所开的甄宝阁，历经无数的历史，屹立不倒。见证了历代硝烟烽火，更是见证了大秦王朝的成立。单凭这点，就足以让每一个人敬畏。

　　更何况，传言甄家还有一位金丹秘境的绝世高手坐镇。

　　无论是王朝权贵、黑白双道，还是什么世族，以及一些地方势力，都不敢去主动去招惹。要动甄家，都要掂量掂量人家背后的金丹强者。

　　甄宝阁有自己的规矩，无论你在外头多么嚣张跋扈，多么惹人嫌，在内都要老老实实的。它的百年名声却不是吹的，想在人家的地方动土的人，无一例外都被送进了黑匣子长埋地下。

　　而偏偏是这种让人望而生畏的地方，却让卓一凡引起了极度的兴奋和浓浓的兴趣。

　　从小到大，他从父亲辈、爷爷辈和别人之口，听过无数次有关甄宝阁的事迹，却始终没有出门去瞧上一眼。但如今，总算有了这个机会，在卓家，再也没人能限制住自己。

　　他是一个拥有魔瞳，可以将自己的境界和潜能无限扩大的另类。

　　往后的岁月，他必大放光彩！


第二十七章 摸手……男人们的嫉妒心

　　甄宝阁建立在赤华城南门外的一处荒郊。对过就是通往赤华城的主要道路，赤华南道。占地面积极大，几乎比得上卓家整座府邸的十倍之多。

　　刚出了南门，卓一凡身子一遁，健步如飞的就朝着前方迈去，硕大的黑色袍子遮掩下，完全掩盖了容貌。但他还是不放心，又戴了一只银面具做双重防备。

　　此去甄宝阁，要事重重，但关键还是要低调行事，不可露出自己的身份。要不然一切都会前功尽弃。

　　摸了摸藏在怀中的灵兽丹和灵核，卓一凡不禁有些忐忑。目光远远的就逗留在这金碧辉煌的建筑上。

　　这甄宝阁不愧是大秦王朝第一拍卖行，虽然只是一个分行，但遥望去，金光四射，大气磅礴。

　　望着这如城门之宽的大门，整个人便是不由自主的怔了怔，然后在门口整整十名护卫警惕的目光中，踱着步子径直走了进去。

　　“不愧是甄宝阁，此番一见，这么多年都住在茅房里了。如果甄宝阁硬要在赤华城建起势力，怕是我卓家、方家乃至吴家都要退避三舍了。”

　　卓一凡摇摇头，暗自唏嘘，单单是门前的十个侍卫，就全是先天灵境前期的人物。这等架势摆出来，谁还敢没事找事的过来招惹甄宝阁，简直是作死。

　　推门而入，那股炎炎夏日炙热的感觉一下子就从身上剥离一般，凉爽无比，让人不由自主的心旷神怡起来。

　　这一次甄宝阁拍卖的消息在赤华城穿了个遍，许多修士都慕名而来。

　　华丽而宽敞的大厅中，早已人满为患。修士们为了安全起见，都做了掩饰工作，戴面具的、穿袍子的、易容的……各种手段应有尽有。一些同行而来的人，低声细语的交流着。

　　目光顺着两旁的楼梯上去，卓一凡就看到甄宝阁第二层一共设置了三个房间。房间的门上分别刻着卓、方、吴这三个字眼。这是特设给赤华城三大势力的包厢。

　　但此刻，拍卖会即将要开始了。这赤华城的三大势力，还是没有一个人前来。

　　“难道说，他们也隐藏了身份混在这人群中了？”卓一凡斜着眼睛，微微摇了遥头。

　　“这位亲？”

　　突然，旁边传来一道甜腻的声音，“亲”是甄宝阁中对顾客的尊称，男女通用。

　　卓一凡目光一转，扫过这位美丽的女人，随着这甜美的声音落幕，无数目光朝卓一凡射过来。一双双淡漠的眼神中，充满了嫉妒的神色。

　　眼前这位身着白色小礼服，身材窈窕，在赤华城中几乎无人不知无人不晓的美女，就是赤华城——甄宝阁的拍卖师：甄娅萱。

　　白色的裙摆轻轻摇曳，一双眸子勾魂夺魄，白皙的玉颈，一对丰韵无限的山峰就要破衣而出，饱满的翘臀保持着完美的弧度，宛如一颗成熟的水蜜桃，无时不刻的发出醉人的妩媚，让人忍不住的邪火翻腾。正轻轻的朝卓一凡走来。

　　“真是个尤物！”卓一凡吞下一口口水。将不自然的眼神立刻移开，要是再盯下去，恐怕拍卖会还没开始，自己就会头脑发热的晕过去。

　　“亲！进入甄宝阁需要检验资格。我们甄宝阁一共设置了三个势力包间，而厅堂中则一共设置了一万两千张座椅。如果这位亲只是来凑热闹的，那真的是很难办。外面还有许多人在等着呢。”甄娅萱面色认真的说道，那天籁般的甜美声音让卓一凡浑身酥麻。

　　“需要怎么证明？”卓一凡毫不在意的问道。

　　甄宝阁当然不是阿猫阿狗都能进来的地方，他们的宗旨就是将萝卜卖出人参价，豆腐卖出黄金价。

　　身为一个专业的拍卖师，给自己的拍卖行制造最大利益，更是自己的职责所在。所以，甄宝阁是最忌讳那些前来凑热闹的人，对于占着茅坑不拉屎的人，都会“赶尽杀绝”。

　　“这个很简单，亲只要能展现出自己的财富，就可以留在这里。”甄娅萱轻轻的挽了挽秀发，微笑的道，同时发出一种让男人神往的醉人香气。

　　“这些够吗？”卓一凡神色未动，二话不说的从怀中取出一个包裹交给甄娅萱，也含笑起来：“里面不是银子，但我想应该足够了。”

　　甄娅萱接过包袱，探出灵识往里面一扫，微微点点头，一手将包裹还回去，用玉手掩着红唇轻声笑了笑，那丰满的波霸微微一颤，让每个人男人都看的触目惊心。

　　当下就有一些强悍的家伙捂着下身不知道跑到哪里去了……

　　“这位亲，您已经获得了资格。祝您能够买到心仪的宝贝。”柳眉轻轻挑了挑，甄娅萱送去了万分妩媚的笑容，如丝绸柔滑的玉手将那黝黑的手掌握住，郑重的点点头。随后将一块“一〇一〇四”号的手牌交给卓一凡。

　　妩媚的眼神不住的在卓一凡身上看两眼。随后，便迈开步子缓缓的向一个方向走去。能有这么多灵兽丹和灵核的人，凭着甄娅萱多年来的经验来看，断定这黑袍人不是小人物。

　　而甄娅萱刚一走，无数双蕴含着恶意的目光就纷纷朝卓一凡射过去。先后有上百道不怀好意的灵识在卓一凡身上扫过。

　　他走的每一步，做的每一个动作都让这些男人们像打了鸡血一样，无比激动。若不是甄宝阁有规定，恐怕卓一凡此刻就要被许许多多的男人们围在一起群殴一顿。

　　这是挑衅我们吗？摸了甄娅萱小姐的手，居然还这样若无其事？

　　可恨！太可恨了！

　　直到卓一凡找到自己的位置，坐下来，还是有许多凶恶的目光紧紧的盯着自己。每一个人的身上都带着一股阴森的杀气。这让卓一凡警觉心大起。

　　“我靠！我招你们惹你们了？怎么一个个看我都像欠你们几百万似得？”低低的暗骂了一声，银色面具下的卓一凡翻着白眼，心中无比郁闷。不就握了个手吗？至于吗？他虽只有十六岁，对于这些猥琐男人们的心中所想也略懂一些。

　　这时，卓一凡抬眼看着二层的包厢，方家、吴家依然没有人来。

　　“方威和吴兴祖就在这群人之间！他们果然也做了掩饰。”敏锐的目光扫过眼前的一大片人，心头暗暗嘀咕着。

　　“各位尊敬的亲们，欢迎来到甄宝阁拍卖会，祝愿各位能够顺利拍卖成功。”

　　这个时候，拍卖会已经开始。甄娅萱，站到了拍卖的前台上，玉手上拿着一只小金锤，发出了极度酥麻且含带无比磁性的声音，当即就将气氛调动起来。

　　她微笑着，似乎毫不理在意底下男人们色眯眯的眼神，纤手直接揭开长台最右端第一个玉盘的红布，盘中放着一块看上去古朴无奇的石头，却十分深邃。

　　场中一片寂静……

　　甄娅萱十分专业的戴上了特制手套，然后小心翼翼的托着这块石头，对着台下抛了个媚眼，“在坐的各位如果想要打造一柄称手的兵器，或者是要强化自己的兵器，这块陨铁，就能够满足各位的需求。陨铁锻造出的武器，锋利程度、坚固度都在普通兵刃之上。而且蕴含天外灵气。素有‘半个灵兵’的美誉。”

　　盯着这陨铁，卓一凡暗呼可惜，如果早一点出现，自己没准就买了，可惜自己再过十天就要前往血狱，就算买下陨铁，也没时间打造啊。

　　“这块陨铁起价一万银两，请各位亲起价吧！”甄娅萱那柔和的笑容让许多的男人深醉其中，让人不由自主的就有叫价的冲动。

　　“两万！”有人大喊。

　　“两万五！”马上有人紧跟其后。

　　场内的价格不断翻滚，卓一凡也注意到这个可怕的女人对每一次叫价高一些人都会点头妩笑，这举动看似平常，但却勾起了男人们之间的战斗。

　　“妈的！不要和老子争！十万！”一个体型宽大的黑衣人站起来大吼，他看着甄娅萱的笑容，险些就要晕倒过去。

　　“二十万！”另外一边，一个身材瘦削的人不甘示弱的大吼。

　　此时此刻，赫然已经成了这两个男人花钱买笑的战场，早就将收购陨铁的本意抛在了脑后。

　　不到短短十分钟的功夫，在场内惊愕的目光下，金锤定音！

　　这个胖子终于败下了阵，而这个瘦子，则是得意洋洋的花了五十万买下了这块巴掌大小的陨铁。

　　成交之后，甄娅萱直接揭开了第二块红布，再也没去看那个傻愣愣的瘦子一眼，继续用那充满磁性的声音，自顾自的介绍起来：“各位亲，本次拍卖的第二件宝物为碧蛇三花草。此乃大补之物，壮阳滋阴……”

　　“四十万两！”

　　“五十万两！”

　　……

　　话音未落，无数叫喊声冲天而起，一张口都是财大气粗的万把银两，没有一个人敢认输的。

　　见着这一幕，卓一凡不由得脸皮一抖，他心知这些人哪里是真的想买这些东西，不过只是碍于甄娅萱和自己的面子，这才疯狂的喊价。

　　如此紧张的拍卖氛围，还是让头一次来的卓一凡暗自惊叹……


第二十八章 背地争锋

　　甄娅萱一身凹凸有致的白色礼服，伴随着酥麻娇滴滴的声音，让男人们一个个大声尖叫，阵阵喧嚣，铺天盖地的叫价声直灌入耳，如同雷鸣，一个比一个狠毒，一个比一个出手阔绰。

　　此次拍卖，一共有二十样物品，除去最后两件压轴货，其余东西都拍卖的出乎意料的迅速。被这群狂野的色狼们疯抢。且卖出了天价。让卓一凡叹为观止的评价起来：抢劫，也不过如此啊！太残暴了！

　　这速度，这价钱。又快！又高！

　　无人不知无人不晓的甄宝阁所有分店中，业绩排名第一、美貌排名第一、人缘排名第一、技术排名第一的四个第一拍卖师——甄娅萱！可真不是盖得。当真是把萝卜卖出了人参的价格！

　　前十八件物品虽然珍贵。但要放眼大陆奇珍，只是一些低等货色而已。

　　饶是如此，在甄娅萱的高超手法和那夺魂般的妩媚笑容下，却都卖出了远远超出原本价值的新高度！

　　就比如那本来最高只值五十万两的玄晶铁矿，却足足被这女人硬是翻了三倍价格。

　　“这女人，今年的业绩又要第一了……真他娘的操蛋……可惜啊！”说话的，却是坐在卓一凡后头的一个人。

　　这人同样戴着面具，遮掩住了自己的面容，正为刚刚错失一枚二阶灵兽火烈虎的幼崽蛋，而感到大为可惜。他是真心诚意的想要这枚蛋。但还是招架不住这群疯狂的土财主。最后被一个男人以三百万银两的价格买了下来。以十万两之差，痛失幼蛋。

　　转眼间，就到了最后两件压箱货的拍卖了，气氛急转之上，一下子步入最高潮！

　　“一定要到手！”卓一凡下定决心，拳头紧紧攥着，显得有些紧张。

　　“各位亲们，接下来，便是本次拍卖的最后两样压箱底的奇珍，希望各位，好好把握！”甄娅萱最后四个字说的极重，大有让在场的人拼个你死我活的意头。

　　她将纤手一挥，倒数第二个玉盘上的红布，就被揭开，灯光汇聚在这玉盘上。甄娅萱从玉盘中，小心翼翼的将一道银色卷轴托在手中，显得无比神秘。

　　“各位亲，这是王级高级身法：风影步！融汇贯通九九八十一种步法，可以将这套身法提升到皇级武技哦！”

　　这句话一出，拍卖会上骤然死寂。

　　震惊的好片刻，会场中众人才陆陆续续的回过神，一对对虎目盯着台上的银色卷轴，似乎遗忘了一切。

　　“王级高级灵技！是身法！”卓一凡同样激动不已，挺直了腰板。

　　灵技之中，蕴含着剑技、拳技、刀技等……身法，当然也是灵技的一种。同样也是最珍贵的！只要拥有这个身法，在血狱中的安全又多了几分保障！

　　台上的甄娅萱显然也是注意到对前十八样东西不为所动的几个人，或多或少的躁动起来，嘴角不免抹出一个媚笑，“风影步，底价一百万两白银！”

　　价钱一喊出来，场内立马一片寂静，不单单是有人在犹豫这个价格。更是在这风影步和最后一件寒劫剑中，做着打算。不知道该买还是不买。如果买了，钱不够该怎么办？这实在是纠结！

　　甄娅萱对这种情况见怪不怪，毕竟刚刚十八件拍卖物的连番轰炸，已经令得许多土财主囊中羞涩。对于这种情况，她只得淡淡而笑。

　　一百万白银，让场面颇有些冷淡。众人的纠结，也使得甄娅萱在这片刻被遗忘。

　　“五百万！”

　　正当所有人支支吾吾半天，纠结的不知所以然的时候。突然，在会场的后方传来了一道苍劲有力的声音。这像是一个中年人的声音。

　　“哗！——”声音不算很大，却非常清晰。会场内的所有人都听得非常清楚。立刻扬起了一阵轩然大波！

　　卓一凡瞪大了眼，呆滞了片刻，望着自己的右边，他也没料到这个竞价的人居然就坐在自己边上！“一〇一〇五”号座椅上！

　　这是一位带着黑色斗笠的人，斗笠边垂下黑帘，除了能够从模糊的脸型判断这是一个男人之外，根本看不清容貌。

　　奶奶的！这丫的有病是吧？一百万两起价，一下子就喊五百万？生怕别人不知道他有两个钱？

　　靠！连叫价的机会也不给别人啊。

　　五百万？势在必得？所有人都投来鄙视的目光。

　　无数灵识顿时就朝着这个叫价的斗笠人涌过去，都想要一探究竟。而这个神秘斗笠人不为所动，冷哼一声，磅礴气场轰出去，一下子就将会场内所有人的灵识给震断。

　　那种压抑的感觉，令整个会场的人都是万分死寂，震得所有人都是一怔，都好像被迎头打了一击闷棍似得，晕晕乎乎。没有人再敢有所冒犯。

　　此人！是一个绝对的高手！

　　许多人都颇为震惊的猜测：这样的气势，除非三玄府境，否则绝对没有人能释放出来！

　　而卓一凡却判断，此人绝对不止是三玄府境这么简单！那卓冠英的气势和这位神秘人的气势比起来，简直就是小巫见大巫！这人的气势太强悍了！万一彻底爆发，就等同于炸弹爆炸，周围的人都会被这气势压榨成重伤。

　　一对流露着惊恐的紫眸小心翼翼的转动起来，他微微偏过头去，无比好奇的观察这个神秘人的灵魂品质，可接下来的一行字，让他彻底惊呆。

　　这个神秘人，居然是一个极品高级的灵魂的人！

　　“极品高级！怎么可能！……”卓一凡难以置信这种结果，顿时倒抽一口凉气的同时浑身忍不住颤抖起来。

　　极品高级灵魂，放眼整个大陆都未必能超出几个吧？那些王品、玉品灵魂品质的，更是浮云中的浮云。

　　“这人的实力，究竟有多强？难道说……是金丹？”猛地晃了晃脑袋，卓一凡不敢再想下去，感觉收回自己的魔瞳，装出一副若无其事的样子。

　　他的心脏剧烈的跳动着，无比震惊。

　　这样一个强者来这里凑什么热闹？

　　五百万一出口，这套风影步就已经十有八九落入这神秘人囊中了。

　　“神秘人这等实力，要这王级高级身法有什么用？难道是看中了身法的升级功效？或许是买给自家小辈的吧？如果真的是金丹秘境的强者，要弄到一本皇级灵技也不是难事。”卓一凡心中暗暗猜测。同时，爆发出一股无比坚定的信念：在未来，他也要成为这样一个强者！

　　甄娅萱主持了这么多年的拍卖会，还是第一次遇到这种奇葩。黛眉一蹙，疑惑的目光一闪而逝，就算是拍卖经验丰富的她，也不由得流下冷汗了。

　　迷人的美眸望了望四周，三锤下去，连带娇滴滴的吆喝，依然无人竞价。妩媚之术在这横空出世的“五百万”后，已经完全不起作用。每个人都耷拉着脑袋，若有所思。

　　这本最多只值四百万的王级高级灵技，就这样落入了这神秘人之手。

　　“接下来，也是本次拍卖的最后一件压箱货。想必亲们也是为此慕名而来，娅萱在这里也就不卖关子了。这件灵兵寒劫剑，乃是稀有之物。功用特殊，在灵兵中品质极佳。希望各位亲，好好把握！”甄娅萱话音刚落下，一手揭开红布，而映入眼帘的，则是一只套在一个黑色腰带套环里的冰蓝色剑柄。

　　“就由娅萱来给各位亲演示一下这柄寒劫剑的用处。娅萱实力只在先天灵境后期，施展出的功用有限，还望诸位见谅。”

　　微微一笑之后，甄娅萱就手握这冰蓝色剑柄，橙色的灵力运转起来。一瞬间，剑柄上就释放出浓烈的寒意，一层淡淡的深蓝色波纹从剑柄中扩散出去，然后哗的一下冲出来！

　　赫然是一道寒霜之力浓郁的冰之剑气！冰屑迸射，寒冰缭绕，让每一个人都瞪圆了眼。

　　这就是传说中的灵兵啊！果然神奇！

　　“娅萱操纵的寒劫剑，如果对付二阶高级的灵兽，运用得当，完全绰绰有余的。受了伤，可以依靠寒劫剑冻结伤口止血，在这炎炎夏日也是一件凉爽法宝。寒劫剑起拍价一百五十万两。这是最后的压箱货，每次加价，不得少于十万两银子。”

　　甄娅萱的笑容依旧迷人，收回了灵力之后，这寒劫剑的冰冷剑气逐渐消失，再度被她放回了玉盘上。

　　“砰！”金锤一敲，竞价开始！

　　许多人没有直接叫价，而是将目光向那位出手阔绰的神秘人投去，见此人没有叫价的意思，所有人都是如释重负的一种心态。心中偷笑，八成这人刚刚买了身法之后，把钱都用光了。

　　冷场并未多久，一位脸戴恶鬼面具的人发出了一声粗犷的喊声：“一百六十万！”

　　“一百七十万！”铜锣般的嗓音随着一个黑袍人紧跟其后。

　　“两百万！”这人也是穿着宽大的黑袍，但看他一身富态膘肥，就知道是个有钱人家。

　　得意洋洋的叫了价后，看了看四周，本以为胜券在握，不意一个听上去很年轻的声音叫起来：“二百五十万两。”

　　“此人不是方威就是吴兴祖！”卓一凡自打从拍卖会一开始，就着手分析着每一个声音。此刻，心中隐约有了些眉目，但始终只是猜测，无法断定。

　　“两百六十万两！”

　　“两百七十万！”

　　这寒劫剑可是罕见的灵兵，肯定有许多人想要买，短短的一会功夫，价格逐渐攀升上去。

　　卓一凡皱着眉头。

　　这寒劫剑也是他的必得之物，但现在看来，这劲头似乎很热，有钱人也颇多，自己身上的灵兽丹和灵核之价值，最多也就六百万。

　　看这势头……似乎是不够了。

　　“两百九十万！”

　　“三百万！……”

　　不知不觉中，价格就加到了三百万，叫价的人，也逐渐稀少起来。卓一凡偏过头扫了眼边上的斗笠神秘人，依旧没有要喊价的意思。

　　甄娅萱轻轻一笑，红唇上一片晶莹闪动：“三百万，还有更高的吗？”

　　“四百万！”

　　就在她话音刚落，卓一凡咬了咬牙，传出了声音。

　　“五百万！”又是一个人不甘示弱的加起价，又是一个年轻俊朗的声音。

　　这一下，卓一凡已经可以大致判断出哪两个人是吴兴祖和方威了。

　　他们两个去血狱，寒劫剑也是必得之物，能够竞价到最后的，也只有这两个人了。

　　卓一凡淡淡笑了笑，也不凑热闹。因为这样两个人已经开始龙争虎斗起来。甄娅萱望着二人，醉人的笑容又诱人了几度。

　　这寒劫剑，竟然被两位公子哥叫到了八百万的天价！

　　“一千万两！”两人正争得热火朝天，这神秘斗笠人出手了！

　　所有人顿时无言，惊愕万分，诧异的盯着这斗笠人，下巴都要掉下来。

　　靠！原来这货打从开始，就是在看热闹啊！他是真带了这么多钱！还是叫着玩玩的？莫非……他这是要将两件压箱货全包了呀。

　　卓一凡黑袍下的小脸一脸无奈，苦笑着摇摇头，显得颇为淡定。他早知道会有这种结果。就干脆不和这两个公子哥争了，免得自讨没趣。

　　甄娅萱神色未动，静静的看着这斗笠人，笑容灿烂的很！

　　“这人究竟是什么人？出手如此阔绰。”黑袍下隐现出杀机，年轻的声音再度呼出：“一千零十万两！”

　　黑袍下那张年轻的脸显露出了玩味的笑容：“哼！我倒要看看你带了多少钱。本公子这一次可是足足带了一千二百万两出来。有种的，你继续加！”

　　“两千万！”这神秘人淡淡的道，极低的声音，简直如同滚滚惊雷，丝毫没将这少年放在眼里。

　　“此人……深不可测！”

　　卓一凡暗惊，只有那些脱离世俗的强大的存在，真正达到那种境界的人才会对世俗中的金银置之度外，视之不屑。这种强悍的人物，哪个不是万把银两随手可得，把手一招呼，许多人就排着队前来巴结的？

　　这神秘斗笠人再度报出一个惊天数字，无数人都倒抽一口凉气，紧接着沉默下来。

　　我的天！什么叫挥金如土，什么叫做视金钱如粪土！这就是！

　　两千万两？有木有搞错啊！就算是赤华城的三大势力要动这笔钱也要掂量掂量。

　　这人究竟是谁？众人纷纷投来惊讶的不得了的目光。

　　“两千万两！”

　　听到这个叫价，年轻声音终于沉默了，气的浑身乱颤，黑袍无风自动起来。再看到这斗笠人翘着二郎腿，竖起中指鄙视他，更是气的几乎要爆炸。刚想再度叫价，却被一个手掌按住了肩膀，示意他坐下，让他冷静。

　　这人赫然就是刚刚和他竞价竞得热火朝天的那个年轻人。

　　两人显然认识，再加上他们年轻的声音，卓一凡已经断定出二人的身份了。同时心中也下了结论，这二人并非自己爷爷所言，都是心计极深的人物。要说城府深的，就只有刚刚阻止了这黑袍人继续叫价的另一个人。

　　遇事冷静而行，才可为一方强者。连自己的情绪都控制不住，日后还有多大的出息？

　　“此人，或许就是以后我所要面临的主要敌人了。只是很可惜啊，不知道这人是方威还是吴兴祖……”卓一凡眉头微微皱着。

　　神秘斗笠人嗤了一声，显得很没趣。按照他的算计，刚刚那位相对激动的黑衣人绝对已经出不起钱，而他要是随意喊价，定然会被甄宝阁列入黑名单，从此之后无法涉足。但这个计划，被人阻止了。

　　最终，全场死寂，再也没人说话。

　　这位挥金如土的强悍神秘人，再度一锤定音，夺得灵兵！

　　……

　　拍卖场的贵宾休息室中。

　　“那位神秘人，气息很强，怕是个隐世高手，就算集结你我之力，也不可能击败他。”一个青衫白袍的俊朗青年，端坐如山的坐在软椅上，一举一动均是从容不迫，似乎一切都在他的运筹帷幄之中，有着王者风范。

　　“方兄，我们这次就是为了灵兵而来，难道就这么白白便宜了他？”听着这话，金色华服的青年嘴角不由得微微一翘，有些恼怒。赤华城是自己的底牌，居然被外人践踏了威严！此事传出去，丢人可就丢大发了！

　　“处事这么冲动，在血狱中迟早会中了那些灵兽的诡计。那位强者放眼整个大陆都是一等一的高手，他刚刚释放出来的气势，本可以将我们全部压死。你还想去对付他？”

　　方威长眉一挑，冷笑：“灵兵，只要有足够的资本。凭我们两家的经济实力，要弄到还不是什么难事。当然，我们这一次也不会徒手而回，你记不记得道刚刚坐在这神秘人边上的那个黑袍人？”

　　“就是那个摸了甄娅萱的手，然后被所有男人嫉妒的人？”吴兴祖眼睛滴溜溜一转，望着安坐着的方威，嗤笑起来：“八成也是个色鬼，没什么好奇怪的。”

　　“非也。”方威摇摇头，他的心性甚是沉稳，不急不躁，“此人，以我揣测，八成是卓家的人。而且，据我猜测，有九成的可能是卓冠英！这人声音年轻不说，而且做事也够沉稳。况且这次我方家收到消息，卓冠英击败了那个弃子，获得了这次血狱试炼的名额。如果我们能控制住他，说不定就能控制住整个卓家。”

　　方威兴致勃勃的看着吴兴祖：“那卓冠英手中那个包裹里面装了至少不下五百万两银子的灵兽丹和灵核。我想，你应该知道该怎么做了吧？”

　　“价值至少五百万的灵兽丹和灵核？发了！发了啊！”

　　吴兴祖颇为激动，并不算英俊的脸上露出了狡诈的神色来：“方兄是如何得知消息的？”

　　“很简单。”方威望着吴兴祖，油然失笑道：“甄宝阁不是什么都卖吗？五十万两买个消息，还不是很容易？不过这本钱，你可要替兄弟我要回来才行。”

　　在沉吟了片刻后，吴兴祖点点头，阴险的一笑：“方兄给我介绍生意，一会必定连本带利的还给你，等我好消息吧。我一定拿下那小子，到时候，卓家就会彻底在赤华城彻底除名！”


第二十九章 瞳火

　　拍卖会结束后，卓一凡继续在甄宝阁继续逗留了一会。这时甄宝阁的竞拍者们都已经散的差不多了。

　　或许今天真的是衰神附体，不仅心仪的宝贝没有拍到手。就连聚灵丹也断了货。据甄宝阁的原话，说是被一个天杀的家伙一次性买走了。无奈下，卓一凡只能空手而归了。

　　走在赤华南道的中心路段，天空中，烈阳高照。炎热的日光照得卓一凡大汗淋漓。即便是有边上的树荫遮蔽，还是感到一股股热浪扑鼻而来。

　　“哎，结果还是什么都没买到。真不知道那位神秘前辈要买这两样他完全用不上的东西作甚？还有那个天杀的家伙！他要拿聚灵丹下酒还是红烧？居然全买掉了！”心里暗骂了一声，卓一凡失望的垂着眼皮。

　　咕！——肚子相当不争气的发出了一声沉沉的呜鸣。

　　“我说兄弟啊，九十个馒头一碗面才入肚，你怎么又饿了？”揉了揉太阳穴，卓一凡苦笑连连。

　　“臭小子！老实一点！不然我杀了你！”

　　为了节省时间尽快回家，卓一凡决定抄小路前进，刚走到一半，背后忽然撞上来一个人，凶器狠狠的顶住自己的背部，力量威猛，像是个先天灵境的修士！

　　“杀人越货？”卓一凡没想到自己居然撞上了这一带的强盗，不过他细细思索了一下，自己什么都没买？这群人怎么就盯上自己了呢？

　　“弟兄们！出来吧！”这人见到自己已经控制住卓一凡，立马呼喝了一句。

　　“唰！唰！唰！……”

　　边上的树丛中由窜出了七八道身影将卓一凡拦住。

　　看这些强盗的身着打扮，卓一凡立刻猜出这就是赤华城中正被通缉的强盗团伙。这群强盗最喜欢出没在这种没有人烟的小道，在杀人劫物后，立刻飞速离开现场，不留一丝痕迹，让赤华城中的执法队很是头痛。

　　“嘿嘿嘿，小子，交出你身上的包裹吧，里面的灵兽丹和灵核本大爷要了！乖乖交出来，给你个痛快点的死法！”卓一凡抬眼，看见一位白袍人徐徐走来。

　　他当即冷声一笑，“阁下找错人了吧？我的身上可没有什么值钱的财宝，要找值钱的东西，刚刚不是有人连续买了两件压箱货吗？”看到其余黑衣人恭敬的态度，卓一凡就知道此人是这群人的头领。

　　“哼！卓冠英！你别装了！”

　　目光在卓一凡的银色面具上扫了扫，白袍人怒沉声音狞笑起来，“交出你身上的包裹，跟着本大爷走，饶你一命！”

　　“嗯？”

　　听着这句话，卓一凡脸色变了变，这个人猜到了自己是卓家的人？但旋即心中寒笑，猜到了卓家有什么用，猜不到自己的真正身份还是徒劳。

　　“真没想到，你能猜出我的身份……”既然这群傻帽认定了自己是卓冠英，卓一凡倒不如直接顺水推舟承认下来。

　　“那么，你躺下吧！”

　　视线一动，邪异的紫色光泽如同一颗闪耀的流星，瞳仁中释放出来。

　　“怎么回事！”

　　白袍人身躯一软，顿时感到灵魂深处好像落下了飘零大雪，异乎寒冷，浑身陡然麻痹，僵硬的无法动弹。

　　“这小子不知用了什么阴毒的手段！杀了他！”

　　其余一位强盗提刀砍去，其余强盗更是凶性大发，黄色灵力在掌心间涌动出来，居然都是先天灵境的高手。

　　“不好！现在太饿了，根本使不上力……”

　　施展完魔瞳后，他感到自己的肚子更饿了，立刻将魔瞳收了回去，脸色十分难看，挥臂抵挡。

　　当！当！当！……

　　随着大刀斩向这位黑袍人的手臂上，所有人都听到了诧异万分的金属碰撞声。

　　“妈的！什么诡异的防御！”一个恶徒望着手掌大刀上被砍出的缺口，神情愕然起来。自己这把刀的力量少说也有十象，精铁打造吹毛立断，居然会被砍出缺口？

　　“布网活捉！”

　　强盗头子趁着手下周旋的功夫，很快恢复了诡异的僵硬感，凶光毕露的看着“卓冠英”大吼起来。

　　明晃晃的先天灵境橙色灵力四下分布，十几张带着如恶魔之爪般锋利倒钩的遮天巨网足足笼罩了所有的空间。四面八方，根本就没有死角！

　　“该死的，这帮畜生！”

　　视线受到大网干扰，无法施展魔瞳。更糟糕的是，卓一凡现在饿得前腹贴后背，根本没有力气挣脱。

　　“哈哈！卓冠英，叫你再反抗！”白袍人的奸佞笑声传进了他的耳朵，身躯一纵，对准脑袋，脚步踏下。

　　“可恶……现在太饿了，根本没有力气……刚刚只是施展了一次魔瞳，怎么体能消耗的这么快……”使尽全身力气，带动巨网，卓一凡一个翻滚，躲过这凶残的践踏。

　　轰隆！

　　地面上被踩出一个深深的脚印，橙色的灵力如蒸汽般随着印痕蒸腾起来。

　　“我难道要栽在这群人手上了吗？”

　　就在这危机时刻，突然，异变骤起……

　　一股极其慑人的寒气一下子笼罩下来，刺得所有人满面刺疼。卓一凡睁开眼，看着四周弥漫的浓烈寒气，顿时冻得他耳根发麻。

　　哗啦！

　　一道冰蓝色的剑气就像黑夜中的流星，兀自从眼前划过，将网子瞬间割烂。

　　寒劫剑！卓一凡诧异万分。

　　“谁！”巨网被毁，白袍人大惊失色的大吼起来：“有种的站出来，不要偷偷摸摸！”

　　这个问题，在场的人其实心里都有数，包括白袍人在内。但他们打死都无法相信，这位刚刚获得寒劫剑的神秘人会和“卓冠英”有什么联系。

　　随着一阵深沉如泰山压顶般的恐怖压力蓦然笼罩，在场的所有人都是心头一震。

　　虚空中，一道毫无征兆的人影陡然出现，赫然就是那个买下了寒劫剑的神秘斗笠人！

　　“杀人越货，罪大恶极！本座今日为民除害！”斗笠人的声音很细微，可那极度苍劲有力的话语却渗入每一个人的心头，这是内力！修炼到某种境界，内力高深之人，即便是身处千里之外，也能隔空传音！

　　但！眼前这个神秘斗笠人显然更加厉害，他浑身黑袍飘飘，无风自动的凌于虚空。

　　“居然凌于虚空！”

　　这帮强盗骇然大惊。

　　传言中，凌空虚度只有金丹秘境的强者才能够做到的事情！

　　“这样的高手不应该都是在闭关等待突破吗？怎么也会插手这样的事情！该死的！他难道是来帮卓冠英脱困的吗？”白袍人心中万分复杂，当他看见斗笠人身上冒出的一丝丝绿色灵力，便彻底的丧失了斗志，忽然跪倒在地上，求爷爷告奶奶的大哭起来，“晚辈该死！晚辈实在无意冒犯前辈……要是知道卓冠英是前辈的人，给晚辈十条命也不敢呐……前辈饶命！饶命啊！”

　　“该死？不错！你的确该死！”神秘斗笠人冷哼了一声，负手而立从虚空中缓缓降落下来，落到卓一凡身边，道：“有些人，你得罪不起。你也招惹不起！惹怒的代价，那就是永堕阿鼻！”

　　可怕的威压似有碾碎一切的力量，如同一口即将爆发的火山，深沉且无可动摇。随着这斗笠人降落的一瞬间，十余名黑袍同伙都匍匐在地，吓得浑身猛颤。

　　“抱歉，你受惊了吧？”斗笠人忽然转向卓一凡，传出了祥和的笑声。

　　这让卓一凡心头猛地一颤，更是疑惑起来：“这位前辈难道认识自己？还是和这群人一样把自己当做卓冠英了？我什么时候认识金丹秘境的强者了？好奇怪……”

　　“你现在知道你得罪谁了吗？”冷冷的声音再度传出，神秘人质问着强盗头子。

　　“你……是为了卓家？”白袍人脑子转的很快，但有些瞠目结舌，难以置信。他没想到现在被两位老爷子闹得四分五裂的卓家，背后居然有这等强者存在！

　　“为了卓家？”卓一凡嘴巴张的大大的，根本没料到卓家背后居然会有这样一位强者撑腰。

　　强盗们一听，一个个冷汗直流，被这凌厉的气场，震慑的连话都不会说了。

　　“本座隐世多年，却没想到居然发生了这等变故。短短几年，你们吴方两个小世族就敢称王称霸骑在老虎头上！哼！好大的胆子，睁大狗眼，且看看本座的力量！”

　　斗笠人冷冰冰的笑了两声，低沉的嗓音就像是死神的冥文，四周的声音寂静的恐怖，眼神锋锐的一斜，看上天空。

　　“呼！”一团漆黑的火焰，鬼魅般的随着一道小小的黑色漩涡凝聚出来，无声的划过天空，如同羽毛一样安然降落……

　　“轰！”强盗头子立刻就被黑火包裹起来。

　　没有任何一丝哀鸣和惨叫，这白袍人所在的地方徒留一小撮骨灰。不仅如此，剩下的几个人同样落得相同的下场。

　　卓一凡震惊的看着这一切，眼前的斗笠人，已经强大到让人感受不到痛苦的地步！而且凭借他对卓家的了解，难道他真的是卓家的前辈？

　　他！究竟是谁！

　　亲眼看着这群人化成白灰，斗笠人清冷的笑了声，就像是杀了几只蚂蚁一样。旋即，迈开步子走到最后两个活口身边。

　　当然，这是他故意留下的。

　　然后，手中冰蓝色剑柄冰雾翻腾，剑气倾泻而下，狠辣精准，欺进丹田，刹那间就将这两人永远废却。

　　最后的两位强盗死死忍住痛苦，愣是不发出一句哀嚎，捂着腹部跪倒在地。他盯着最后两个活口，若无其事的道：“本座今日留下你们两个舌头！算你们走运！回去告诉你们吴家家主，要动卓家，最好先估量估量。免得到时候怎么死的，都不知道！”

　　“滚！”斗笠人说完，这两个被吓得半死不活的强盗立刻哈腰道谢后，互相依偎着疯狂逃走，生怕斗笠人变卦杀了他们。

　　卓一凡依旧处于震惊之中，他望着地上的一撮撮骨灰，心中冷不丁一颤，惊讶万分：刚刚那团黑火也太诡异了！凭空出现，一下子把别人挫骨扬灰？多么诡异的能力啊！

　　“哼，一群跳梁小丑……”

　　神秘人拍拍手上的灰，笑呵呵的揭开斗笠上的黑帘，收敛起那冰冷之意。

　　这是一个看上去很严肃的中年人，满脸胡子拉碴，两道粗眉，如刀一般横架在脸上。单看年龄似乎四十出头，又或许更大。达到这种境界的人，基本上都修炼了驻颜功，可以随意调节不同年龄时的样貌。

　　“总算解决了……没想到你长得这么大了呢。”他看着卓一凡，慈和的笑了笑。

　　“前辈是谁？”卓一凡警惕的向后退了退。

　　神秘人跟着向前走了两步，黑眸微微转动，闪耀出魔魅的紫光，居然是魔瞳！

　　望着卓一凡震惊的说不出的话的小脸，柔和的笑起来：“别紧张……你和我都是同一类人！”


第三十章 魔瞳秘辛

　　“魔瞳！他居然也有魔瞳！”

　　卓一凡诧异的盯着眼前来路不明的男人，顿时紧张的直冒冷汗。他望着那对和自己如出一撤的紫色瞳眸，全然呆住。

　　神秘的气息中，给自己的感觉，就是莫名的强大！

　　“前辈到底是谁？”看见神秘人的魔瞳，卓一凡更加愕然了。不过他可以肯定一点，这个男人要是对自己有恶意，自己绝对活不下来！

　　男人抓抓脸，看到卓一凡害怕自己，有些尴尬起来：“你就叫我斗笠人好了，伸出手，让我把把脉，看看你的身体状况。”

　　“呃……”卓一凡却不和他握手，素不相识就出手相助，实在居心叵测，他的身体反而后退一步，警觉的闭上眼，“晚辈与斗笠人前辈素不相识，前辈有什么目的？”

　　“你倒是很警惕，不过你放心好了。我不会伤害你。相反，我是为了提醒你！”

　　卓一凡的机警非但没有惹斗笠人不高兴，反倒是让他赞赏了一番，这让他顿时浑身紧绷。卓一凡不敢睁眼，但感到一种难以挣脱的力量正朝自己的欺进。忽然，一只大手直接伸过来，掐住了自己的下颚。

　　“糟糕！”卓一凡拼命挣扎，下意识的看了看男人的眼睛，居然视线有一些模糊。

　　仅在瞬间，嘴中就被喂下一枚丹药，斗笠人冷笑了一声，用灵力一催，这枚丹药就干涩涩的入了卓一凡的肚子。旋即，松开了手。

　　“呕……”卓一凡本能的用手去抠，却已经来不及，在强悍的灵力催动下，丹药已经顺着食道一下子滑进胃囊中，瞬间溶解起来，就感觉如同喝了烈酒般暖洋洋的感觉，所有的细胞似乎都活了过来，饥饿感瞬间大减。

　　“力量！我的力量回来了！不饿了！”

　　吃下丹药后，卓一凡不由心头大喜，感觉到这个男人似乎对自己没有恶意，连忙抱拳道：“多谢前辈相助！不知斗笠人前辈要提醒我什么？”

　　“呵呵……总算肯听我说话了？”见到卓一凡放下几分戒心，男人浅浅一笑，“我想我应该不用解释魔瞳的来历了。你和我都很清楚。这算是我们两个人共同的秘密。我知道你最近胃口很大，时常感受到饥饿和体力不支，甚至没有精神，这是因为你没有足够的营养，长久下去，你很快就会死亡。以我的眼力，我猜你绝对活不过二十岁。”

　　斗笠人的语气急转直下，全然没有了和蔼，满是冷意和肃穆。

　　“什么！”卓一凡大吃一惊，他满脸错愕的抬起头，“怎么会这样？”

　　“你以为你现在吃的那些杂粮只是为了满足自己的胃囊吗？”斗笠人笑了笑，他指着卓一凡的眼睛，“这两个宝贝，所需要的营养要比你想象的要大得多。其实，你的细胞已经饥饿了很久，只是你没有察觉罢了。刚刚我喂了你一颗聚灵丹作为应急。如果你再没有养分提供，恐怕你还没到家，就要再次晕倒。”

　　“真没想到魔瞳居然也要吸收养分。怪不得上次我会晕倒了。”卓一凡心中颤栗，心中暗暗打鼓：“看来，以后魔瞳不能随便乱用了。还有……魔瞳需要耗费巨大的能量，那铁臂是不是也和魔瞳一样？”

　　“你不用过度担心，能得到这件宝贝，是你我的机缘。只要你有足够的营养提供给魔瞳就没事。”斗笠人道，“魔瞳的基本瞳术就是融魂和恐惧，等你日后熟练起来之后，对能量的消耗也会相对减少的。”

　　“那岂不是每天至少都要吃上一次聚灵丹？这也太奢侈了吧？”卓一凡瞪大眼睛，聚灵丹每一枚的价值都在五十万到一百万，十分珍贵，自己最多也只能买上十颗而已。

　　“不用这么多，你身体这么多天累积下来，透支太多，刚刚的只是应急。你且将聚灵丹磨成粉，分成十份，每日将一包粉泡水服用就行。当然，魔瞳壮大之后，聚灵丹就会失去效用。必须要用更强大的丹药作为替代。”斗笠人正色道。

　　“那前辈的魔瞳应该已经很厉害了吧？刚刚的黑火，是不是也是魔瞳的能力？”卓一凡猜测。

　　“厉害？远远不够！”斗笠人摇摇头，“魔瞳没有你想想的这么简单。这要追溯到许多事情。我刚刚施展的并非什么瞳术，而是一种由融魂之瞳衍生出的空间搬运能力。不过只是将我收集来的一种地狱黑火释放出去罢了。”

　　“空间搬运？”

　　“恩。”斗笠人点点头，“事实上，魔瞳的一生，一共会发生四次异变，对应着四种境界。一是定基、二是入微、三是灵动和四为成魔。境界的提升会使得魔瞳的两种基本瞳术得到进化，甚至能获得一些与夜视相同的微小能力。”

　　他幽幽叹息一声：“当年为了弄清楚魔瞳的秘密，我可是吃了不少苦头啊。别看我现在的程度，也不过只是刚刚达到了入微而已，说不得厉害。至于你，应该连定基的基准都达不到。”

　　一盆冷水浇上来，卓一凡才发现他对魔瞳的感知根本只是九牛一毛。

　　“刚刚我路过那甄宝阁，顺便收了一些聚灵丹，有五十颗，应该够你用一段时间了。”斗笠人轻巧着说着，失去了那股浑重感觉的声音，无比爽朗，给人一种如沐春风的感觉。

　　“斗笠人前辈……这……”卓一凡迟疑，五十颗聚灵丹，至少也要两千五百万两！实在太过珍贵！

　　“让你拿着就拿着，哪来的废话！”斗笠人相当生气的怒喝。

　　“是！”卓一凡接到命令般的收下这一袋聚灵丹，脸上不由得一红，没想到自己刚刚口中所说的那个天杀的家伙，居然就是眼前的斗笠人，而且就站在自己跟前……

　　“这算是我对你的赞助，但以后我就不会为你提供营养了。你马上要进入血狱，一切都要靠你自己。对了，这两样东西也给你，我用不到。”

　　斗笠人微微一笑，将腰间的皮套解下来，然后灵力一转，不知从哪里取出了一本银色卷轴。竟然要将刚刚花了大价钱买的寒劫剑和风影步送给卓一凡。

　　卓一凡这下子真的是嘴巴张大，望着手中的两样东西惊得说不出话来。这种感觉很奇怪，却又异常温馨，那似乎是一种曾经感受到过的温暖。只是被自己现在的记忆所冲淡了……

　　望着灵兵，卓一凡狠狠的咽了口唾沫。愣是没想到，一个先天灵境甚至三玄府境的修士梦寐以求的防身之物就这样落到自己手上……

　　“血狱中，很危险。这两样东西算是给你保命之用。千万不要对我说什么报恩的蠢话，我只不过是不想让你这么早就死了而已。”斗笠人淡淡的说着，好像随手做了一件无关紧要的事情。

　　“多谢前辈！”这一次，卓一凡没有客气，他知道自己再客气也是于事无补，不如就承了这个情，况且这两件东西的确对自己非常重要！

　　“虽然还不知道这位斗笠人的企图。但是凭着这份恩情，他日也要涌泉相报。”

　　一面说话，卓一凡一面想，他缓缓的走到刚刚那白衣人的一撮骨灰旁，看了好一会才叹息道：“想必这人就是吴家嫡子吴兴祖了，吴家也是赤华城一代势力，杀了他们的嫡亲长子，恐怕这份恩怨，是无法化解了。”

　　“你比我想象中淡定些。”斗笠人冷哼一声，“这群土鸡瓦狗，我本可以一举歼灭。但你的成长，却不能没有他们。饭一口口吃，路一步步走。我所能做的就只有这些而已。我们会再见面的，希望你不要让我失望……”

　　斗笠人一转身，这句话说得意味深长，一步迈了出去，随着这一步，他的整个人化成了绿色的气流，突然消失。

　　“他日，必报恩情。”

　　望着斗笠人消失的方向，卓一凡攥紧寒劫剑：自己，也要成为这样的强者！

　　这时，斗笠人已经走远了，没有停留的意思，揭开斗笠，两道如大刀般横架在眸子上的粗眉轻轻的向上捎了捎，欣慰的笑了起来。

　　他顿住了脚步，停在一颗高树的树梢上，遥望着远方，那对饱含深意的紫眸流转起来，似乎穿越了无数国度，深邃而邪魅。

　　只是对比卓一凡的魔瞳，其中多了几度苍凉，与卓一凡接触他回忆起了很多事情，口中不禁喃喃自语：

　　“大哥……一凡已经十六岁了……长大了，也长本事了……你看到了吗？他的剑眉……大哥你的一模一样呢……大哥……小弟一定会好好保护他……好磨练他……用我这一生，来报答大哥对我莫大的恩情吧……”

　　这位在世人眼中，高高在上的金丹高人，莫名间声音渐次的小了起来，嘴唇不禁哆嗦了两下，眸子里变得泪眼朦胧。


第三十一章 斗笠人的身份？

　　吴家家主吴光耀一脸悲痛的抚摸着手中拿一小坛子骨灰，脸皮急剧颤动，面色苍白如纸。

　　吴家的各大老爷得知吴兴祖的死讯后，都在大堂中聚集起来，气氛凝重，吴兴祖的死着实给吴家不小的打击。简直是狠狠的甩了吴家一个巴掌！

　　还想等势头盛做掉卓家？人家有一个金丹强者在那里！还打个毛线啊！最关键的是，被打了脸，还不能还手！这件事要是传出去，吴家的颜面可就丢尽了！而且，肯定能引起赤华城中引起轩然大波！

　　良久，吴光耀猛然抬头，虎目放光如猛兽嗜人，咬牙切齿，低沉而异常愤怒的声音在大堂中回荡着：“兴祖……为父！一定替你报仇！”

　　这声音异常刺耳，悲痛中还带着诡异的笑声，所有人都骇然而又诧异的望着吴光耀。

　　“家主，现在卓家有金丹强者做靠山，我们实在不宜得罪，况且，这件事情传出去，对我们吴家的影响也很大，毕竟是少爷不对在先……”吴家能与吴光耀辈分相同的人，必须要开口了，要不然必定会把吴家堕入万劫不复之地。

　　金丹强者，单凭吴家还招惹不起。就算是王朝统治者也要看脸色行事，不敢轻易得罪。

　　吴光耀显得异乎寻常的平静，痴痴的摸着骨灰坛，似乎想起了吴兴祖的点滴，目光扫了下众人，用一种极度颤抖的语调冷冷说道：“你们放心好了，我知道要做什么……现在血狱空出了一个名额，就让兴邦去吧，他年龄尚小，但实力和机智也不在兴祖之下。”

　　森然的目光一转，就好像夜幕下的杀人锐刀，杀意凌然，“吩咐下去！这件事情给我全力封杀，仔细调查卓家金丹强者的消息，请人去帝都，备礼恳请老祖宗出关。时机一到，就算有金丹强者护着他们……我都要让卓家人偿命！”

　　吴兴祖的死亡，就这样被吴家封锁，没有在赤华城中传开，但方家还是通过某些手段得到了消息。

　　“卓家居然有金丹强者？”方威一向诡计多单，但此次也觉得颇为不妙，他对着堂中的暗处，立刻下令道：“收回对卓家所有的不利之为，着重派出探子调查金丹高人的消息！”

　　“是！”暗处的人影回应了一句，消失不见。

　　金丹强者坐镇的卓家，方家同样惹不起。如果再对卓家苦苦相逼，没准这位金丹高人会降下邪火，焚烧了整个方家大院。

　　这邪乎的事情，错非被放回来的两个舌头对天起誓，互相证明，否则根本不会有人相信。毕竟这样的手段，并不是普通的金丹强者才拥有的。

　　而且自打这件事情过后，平日里对卓家避而远之的一些商行工会，开始与卓家来往，每家都大献殷勤，巴不得拉拢卓家。送礼送财，开通各种便捷交易渠道，各出妙计争取第一时间得到卓家的好感。

　　这半路杀出的程咬金，冲击着每一个人的心理极限，直到现在某些人还很难相信一位金丹秘境的高人居然会给卓家当靠山，实在不可思议！

　　金丹高人的掩护和威信会使卓家在未来很长的一段时间里，会进入光速发展阶段，在外人眼中，即将要被两个老爷子拆的四分五裂的卓家，居然打出了这么一张王牌……真的是有些鬼使神差了。

　　对比吴家的悲痛、方家的困扰，可谓是几家欢喜几家愁，受益最大的自然还是卓家。

　　这位金丹强者的援手相助，究竟背后含带着什么隐情？

　　此刻，两个人的目光全部定格在卓老爷子，卓问天身上。

　　卓一凡摸着手中的寒劫剑，面色复杂，低头沉思，他记得父亲游历大陆时记录下一条条好人好事，建立起的人脉网络。

　　难道说，这位金丹前辈是为了报恩而来？卓一凡凝着眉头，心中疑惑万分。

　　而母亲卓寒兰，也是愣愣的盯着卓一凡手中的冰蓝色剑柄，也是若有所思。

　　“一凡是不是知道什么？”卓问天捋了捋胡子，对卓一凡翻了个白眼。

　　这件事情就算用屁股想也知道，这位金丹强者八成和自己的孙子有关系。要不然就算是卓家被闹得天翻地覆，恐怕这位金丹强者也不会出台。

　　“不……不知道……”卓一凡连忙摇晃脑袋，怔了一怔，隐瞒了血狱录后半本的秘密，他觉得现在就坦白这件事情，还为时过早。

　　“或许我知道这个人是谁。”卓问天深吸一口气，尽量让自己平静下来，老脸抽搐，神情有些激动，“你父亲朋友甚多，最喜欢行侠仗义，要说与你父亲关系最好，实力高超，又颇喜欢你的，就只有你林海叔叔。”

　　“林海叔叔？”

　　卓一凡目光一闪，微微摇摇头，因为他不曾听过这个人。或许觉得耳熟，但因为是婴儿时期的事情，早就不记得了。

　　“林叔是你父亲打小的好友，要论天赋，更是天才中的天才。要论年龄来算的话，以他的天赋外加一些奇遇，说不定真的能够抵达金丹。关键是，他很喜欢你。你母亲怀胎十月，他不知送了多少补品。你出生之后，还每日坚持运功为你疏通脉络……”

　　听到这里卓一凡眉毛抖了抖，又送补品？又疏通脉络？这简直比亲爹还亲呐！

　　说到这，卓问天脸色隐隐有了些青意：“以你刚刚所描述的外貌，应该是他没错。只是……他已经死了！”

　　“死了？林海叔死了？”卓一凡脸色变化了一下，有些吃惊，“爷爷一定弄错了，林海叔既然已经死了，又怎么会出现呢？”

　　卓问天的脸色有些起伏不定，闭上眼睛，艰难的回忆着那段陈年旧事，长长的叹息一声：“事情，还要从你出生后不久说起了……”

　　那时的卓一凡和普通婴儿一样，根本没有记忆，只知道吃喝拉撒。

　　“悲剧发生的那天……恰好是进入血狱之门的日子，我送你爹和你林叔去血狱之门，天还刚蒙蒙亮，道了别，两个人就拿出符诏准备进门，但就在这个时候……”

　　卓问天深吸一口气，双目一片血红，“都怪我执意要送你林叔和你爹，结果被血狱之门判断为强行入侵者，喷射出力量要将我击杀，而你林叔，却挡在了我跟前……”

　　“什么！林叔是为了救爷爷才……”卓一凡腾地站起来，满面愕然，呆愣了一瞬。

　　“当年，这件事情在赤华城传的沸沸扬扬，自打出了这件事之后，进入血狱之门，从来就只有一人前往了。可怜你林叔是孤儿，林家最后一脉，最终断送在爷爷手里了……”

　　卓问天满脸的惭愧和悲怆，老泪纵横的道：“但，那日血狱之门的射杀过后不久，我便苏醒了。但你林叔和你父亲都已经消失不见。本来我还以为你林叔已经死了，没想到……”

　　“所以，爷爷没有见到林叔的尸体，所以怀疑这位金丹强者就是林叔？”卓一凡沉吟一下，突然道。

　　“也只有你林叔才肯对你这么好。要不然怎么会送你这么昂贵的东西？但愿真的是你林叔，要不然爷爷的罪孽，这辈子都赎不清。”卓问天叹息一声，“爷爷之所以总护着你，对你严厉。不仅仅是因为你是我的孙子，我疼惜你。更不能辜负你林叔还有你父亲对你的期许……你明白了吗？”

　　闻言，卓一凡心头一凛，了解到卓家尘封多年的秘密，所有事都似乎豁然开朗。

　　“父亲没能从门里出来，林海叔又因血狱之门下落不明……”卓一凡眼中寒光隐隐闪烁，他下定决心，这次进入血狱之门，一定要一探究竟！

　　沉吟了片刻后，卓一凡慢慢恢复了以往的沉着：“爷爷无需内疚，凡儿一定努力修行，到时候成为强者，吴方两家就不足为据，我们甚至可以去帝都发展，拥有超然的地位。如果能顺利找到父亲，到时候一切都会真相大白了！”

　　“对！”卓问天点点头，“提升实力正是王道。剩余几日，一凡就用爷爷教你的那套冥想法，好好修行。等你变成真正的强者，还谈什么方家吴家？就算一锅端了，他们连屁都不敢放一个！”


第三十二章 风影四动，灵魂冥想

　　傍晚，卓一凡端坐在屋内，集中精神感受着风影步的奥秘。

　　他无需睁眼，仅凭着冥想勾勒出练功时的画面。

　　只有当魂人合一，心无杂念时方可做到。

　　人无动风静，

　　欲心动随风。

　　连风动遁形，

　　化形动成影。

　　这是风影步的四动法诀。

　　敌人的每次攻击，都会无意间推动气流产生微风。即便是小小的眨眼，也会使周围的气流发生变化。

　　掌握了这四动的精髓，就能够做到在战斗中捕风捉影，依靠战斗中微妙的流风，来捕捉敌人的动向，从而闪躲，追随，甚至捕捉敌人的弱点，给敌人致命一击！

　　风影步绝对是卓一凡在血狱中的保命手段，要是能掌握奥义，足以让他立于不败。

　　但想的永远比做的容易。

　　“风影步不愧是王级高级身法，高深奥秘。寂灭剑法虽同为王级高级，却被我无意间掌握了奥义所在。不知道何时，我的风影步才能达到卷轴上所说的那样？”

　　过了一个时辰，卓一凡从冥想中醒来，灵魂品质高的修士，可以用冥想的方式在自己的灵魂中演练灵技，提高成熟度。

　　随着灵魂品质的提升，无需操练，只凭脑中冥想，就能学会。这种修行带来的益处会愈加显著，而冥想的时间也能够维持的更长。

　　就卓一凡这等冥想技巧，还是卓问天交给他的，属于最低级的冥想法。冥想也有诀窍，真正的高手就算在吃饭睡觉，行走奔跑中照样可以施展冥想，无时不刻的锻炼自己。

　　卓一凡现在的冥想极限是一个时辰，看他身体疲累，大汗淋漓的样子。可想而知这冥想带来的消耗度。冥想虽好，但带来的消耗并不是普通修士承受得起的。

　　他擦干汗水，将自己早已磨好的聚灵丹粉末和着清水灌入肚子中，隐隐的就感到浑身细胞都被一股异常温润的感觉所滋养着，如同一个个嗷嗷待哺的婴儿吸收着其中的养分。让卓一凡冥想之后的饥饿感大减。

　　“果然不出我所料，聚灵丹粉末分成均等的十份，每日一包不能满足我。因为有铁臂的关系，我至少也要每日服用两包。我的消耗，实在太大了。”

　　“五十枚聚灵丹，给了爷爷十颗作不时之需，又拿出十颗作为家族奖励。现在我手上还有三十颗。可以分成三百包。每日服用两包。还能用一百五十天，但随着药力减弱……”

　　又静静做了半个时辰，感到两包聚灵丹粉末完全被自己溶解，卓一凡心中算计着，他一边捏了捏拳头，一缕橙色的灵力在拳心间飞快的凝聚着，散发出一种凌厉的微波。

　　一象……两象……九象！

　　他感到自己的力量再度增幅，能发挥出九象之力！

　　聚灵丹虽然只发挥了十分之二的药力，却让卓一凡浑身的细胞都复苏了一般。

　　但唯一美中不足的是，先天灵境前期和中期，中间那层薄薄的窗户纸，却还没有被捅破。

　　不过卓一凡却并不急，因为时机还没到。

　　毕竟自己在短短的一个月时间，先后突破了炼体大成、圆满。蹦跶到了先天灵境。哪能这么容易突破？

　　一般的修士境界中的每一个跨度，都要修上几年才能迎来机会。

　　冲破下丹田、中丹田、上丹田后迈入三玄府境，日后的境界修炼更是难上加难，要想一日千里，没有苦修根本难以做到。

　　况且现在的卓一凡可不比一般人，活脱脱的一个土财主。

　　就说天天喝聚灵丹药粉的这种待遇，放眼整个大陆都没几个人。方家和吴家要是知道了，绝对会嫉妒的鲜血狂喷。

　　“嘶……”

　　嘴角一裂，卓一凡吸了一口凉气，“风影步果然很难，貌似能进化的灵技都有一定难度。不过今天，对风影步的参悟就只能到这里了。要是再强行修炼下去，反而会走火入魔。”

　　卓一凡花了整整三天时间，才初步熟练掌握了风影步的第一层定基的步伐。他找卓问天做了个实验，十次攻击，能够有六次能够闪避过去。

　　这样的低概率，他当然不满意。但卓问天，却惊讶于自己孙子的天赋和变化。

　　风影步达到定基之后，卓一凡发现自己的速度有了很大的提升。

　　他估测了一下自己现在的水平，先天灵境中几乎无敌。

　　接下来的六日，卓一凡彻底的将自己封闭起来，不接见任何人。即便是自己的爷爷或是自己的母亲，他必须加强训练，争取突破这层几乎透明的桎梏。

　　心中所有的杂念，乃至情感都在六日的沉默中被掏空，绝对处于沉着冷静的状态。

　　紫眸张开，光泽收敛，就像是深渊的死水，静的可怕，亮的出奇，一眼魔魅，就让人心惊胆战，不能自已。

　　两包金光灿灿的粉末随着水流自嘴，流淌浑身，精神当即为之一振，双手掐出法诀的同时，控制着自己的心跳和呼吸，运转灵力，配合细胞疯狂的收取这股力量。

　　提起了浑身精气神，当最后一丝能量被溶解，微微沉寂的片刻，紧接着浑身上下便是一阵剧烈的颤抖，漆黑的眼眸，紫色的光芒不受控制的爆发出来，可怕的力量流淌浑身，沸腾的狂暴起来。

　　浑身上下已被这体内的滚烫，蒸的大汗淋漓，这样状况持续了约莫半个时辰，才渐渐平复下来，随着一股股浊气从七窍中散发出，整个人顿时精神了几分。

　　收回魔瞳睁开眼，充盈的橙色灵力一阵，回荡起一片片涟漪，那股充盈的力量，让卓一凡大喜过望。

　　“先天灵境中期！我终于达到了先天灵境中期！”

　　感受着拳掌间慢慢涌出的十象灵力，让卓一凡嘴角挑起了一抹狂喜之色。

　　砰！

　　一脚踹开房门，释放出的气势在沉寂的深夜中犹如闷钟发出爆响。

　　随后，就是《星斗踢》十二种强力腿法的连番轰炸。

　　白羊踏星火，金牛震狱踢；

　　双子引仙震，巨蟹吞暗金；

　　魔狮皓日啸，仙女银蛇舞；

　　天秤晨星制，蓝蝎遮冥刺；

　　苍羊化尘灵，人马度万世；

　　宫水绞天魂，林鱼乱云崩。

　　威猛的招式，犹如一颗颗炮弹扎向地面，炸的整个小院子砖瓦乱飞，就好像百兽奔腾，万兽咆哮，一声声冲天巨响惊起了深夜中的无数人。

　　星斗踢原本就已经达到了第四层：融灵。随着境界提升，灵力增幅更是达到了五象的最高水准。

　　这是沉寂了六天之后的发泄，同样也是对未来的呐喊。

　　他需要更强！

　　在这院子的不远处，卓问天静静的站在一颗老树上，望着这一幕也是忍不住一笑，大感老怀安慰的点点头，“这小子，居然买入了先天灵境中期，星斗踢更是达到了融灵水准，力量竟堪比三玄府境。真是有够妖孽。想当年，我在他这个年龄还在为冲击先天灵境所苦恼吧。”

　　“不愧是我的乖孙，天赋惊人，但愿一切都能安好……”卓问天的身体不住的颤抖着，激动不已，红润的脸上充斥着自豪的神色。

　　明天，就是进入血狱之门的日子，也是死亡征途的开始……


第三十三章 追求强者的道心！

　　迦蓝历一九〇九年夏末，在这个大陆上，血狱之门再度开启。

　　这一天，是大秦王朝各大实力汇聚一堂的日子，天龙城、万仙城、音城、紫雨坊，各大有名气的家族、势力齐聚一堂。这一天，同样是大秦王朝成立一百年的纪念日。

　　血狱之门，选在这个时候开启，可谓是别具意义。

　　天下无不散之宴席，是时候该离开了。

　　他始终记得，那一天满满一桌丰盛的菜肴，谁都没有动筷子。期盼已久的日子，在那一刻的气氛显得无比凝重。

　　十六岁，已经进入了成年期，有了自己的独立判断权，该是壮大家族，娶妻生子的年龄。偏偏在这个时候，卓一凡却不得不选择和卓问天、卓寒兰、蔡大娘……卓家中每一个帮助过自己的人，分手，道别。

　　“路一步步走，在血狱中，找到自己的道心，寻找道的真意，你会变得更强！爷爷相信你！”

　　卓一凡记得爷爷在自己走前和自己说的最后一句话。

　　没错，修行并非只有不断打坐搏斗，提升境界。更要修“功”修“德”，追求天人合一，寻找道心，追求真我，这便是修行的本意。境界再高，若无道心，到头来还是如梦幻泡影。

　　分手并非永别，而是变得更强的起步。

　　他一直坚信，走上这条强者之路，他会以道修性。在磨砺中，寻找到只属于自己的道心。只属于强者的道心！

　　少年身穿白衣，披着黑袍，行动轻捷，背后背着一个包袱，腰间挂着一把冰蓝色的剑柄。全副武装的赶往血狱之门。这人，正是刚刚告别了卓家众人的卓一凡。

　　来到草原，那座骇然的门依旧处在那里，一动不动。

　　此刻，周围已经有了零星的人影，都赶在清早出发。不少人却在远处顿了足，呆呆的看着期盼了已久的“强者捷径”，看着那门上的狰狞恶鬼像，心头产生了浓浓的惧意，同时心中退意萌生。

　　“里面到处都是毒果毒花，灵兽凶猛，我修行不够，我还是回家再练两年再来吧。”

　　“对对对，我想起来了，我的剑技还不够纯熟，回去再练练。”两个同行而来的公子哥在几天的风尘仆仆后，扭头离开。

　　“里面太危险了，什么强者捷径，进去根本就是送死！走走走，谁爱去谁去，本少和杏春楼的几个妹子还没道别呢。”

　　“谁要这张符诏？便宜大甩卖啦！换点钱出去躲一阵，免得爹骂我。”

　　话说间，这些花费了巨大代价，从四面八方聚集而来的纨绔公子哥，纷纷退却，他们甚至连血狱的真面目都没见到，就败退下来。

　　“弱者总会用无数的理由来为自己做辩解，而强者却只要坚守本心。”看着这些人，卓一凡暗暗摇头。

　　还未面临困难而自己吓唬自己败退下来的人，即便给他们一百年的时间做准备，也远远不够。

　　这既然是一条强者捷径，理当充满了各种危机和凶险。天地不仁，以万物为刍狗。没有谁生来就是大富大贵，勇闯者方为英雄！

　　“闯破血狱凌云志，踏入黄泉也丈夫！”卓一凡不禁感叹。

　　“兄台此番豪言壮语，想必在血狱中必有番作为啊！”

　　话音刚落就听到了夸赞之语，身体微微一侧，看见一个身穿轻铁软凯的男子朝他走来，对他抱了抱拳，也恰好拦住了去路，“兄台好，在下是天龙城薛将军嫡亲独子，薛世凯。”

　　薛世凯？听到这个名字，卓一凡点点头，天龙城薛将军的名头他倒是有所耳闻，这是上一任镇远大将军，带领百万禁军。为大秦王朝立过不少汗马功劳。声名在外，据说实力更是直逼金丹，现在退出国事，经营一家铁血酒楼，十分有名。

　　看见卓一凡的模样，薛世凯心里一喜，自己的老爹名声在外，谁不能给自己三分薄面？连忙道：“在下诚心邀请兄台加入我的队伍中，在血狱里，也好互相照应。”

　　“薛哥，这小子来历不明，身板这么小看上去很弱啊。”没等卓一凡回答，一个黑衫青年上前一步，不屑的看着卓一凡。

　　“你别小看了人家！敢进血狱的，就值得尊敬！”

　　薛世凯一副很生气的样子，对这个青年翻了翻白眼，意思是让这个青年闭嘴，又殷勤的拉拢道：“血狱凶险，兄台壮志凌云，定然不畏艰险。我可是诚心代表薛将军邀请兄台加入我的队伍！”

　　“哦。”卓一凡点点头，冷淡的回答，既没拒绝，也没答应。事实上，他很看不起这种仗着老爹名头为虎作伥的人，也懒得搭理。

　　“兄台难道不介绍一下自己吗？”

　　薛世凯依旧一脸微笑，但在卓一凡看来，这是暗藏杀机。

　　“游子天涯沦落人，相逢何必曾相识。你们唠叨了半天，我又没说要加入你们。”卓一凡对这群人半个铜板的兴趣都提不上来，更不愿意和他们浪费唇舌，撇下这四句话，就准备要走人。

　　血狱中危险重重，恐怕连自己都自顾不暇，还谈得上什么组队？

　　别看这人一脸笑呵呵，实则是笑里藏刀，一旦遇到危险，绝对会把同伴推出去自己逃命。这种人，卓一凡老早就做好了防备。

　　从出了家门的这一刻开始，他只坚信自己的所见，所感。对于诸如之类花言巧语，全部隔绝在耳外。在进入血狱之前的那一刻，就要做到谁都不能轻易相信，不然只会死的更快。

　　这些都是卓父在《血狱录》里总结出的经验。

　　“哼！好一个不知好歹的人，薛哥这样低声下气的拉拢你，你竟敢拒绝。”刚刚的那个青年又不乐意了。

　　“且让我看看你实力如何！”

　　砰！

　　黑衫青年说出手就出手，一掌起来犹如平地惊雷，卓一凡目光一闪，就感到这是个前期的修士，年龄和自己相仿。

　　“住手！”

　　这薛世凯见到这一幕，露出一丝狡诈的笑容，正义凛然的大喝一声。

　　只见他同样伸出一掌，迎击黑衫青年，犹如空穴来风。看这架势像是要阻止，实则却是将自己的灵力加持在之上，提高黑衫青年的掌力，然后故意装作不敌摔倒在地。

　　“真没想到还没进门就遇到此类狡诈之辈……”

　　以卓一凡的眼力，自然看出了端倪，但这一掌即便有薛世凯的加持，也只有区区八象之力，根本不够看。正准备出手，一道震耳欲聋的喝声，虎啸山河般传来。

　　紧接着，自己跟前就出现了一具威猛高大的身影护住了自己。

　　“你这么高这么壮，欺负一个小块头。要不要脸！”

　　单看背影，此人身躯结实，虎背熊腰，感受着气息和声音，卓一凡判断此人和他的年龄差距不大，只怕也是个世家子弟。但身高，却比卓一凡足足高上了一个头，也恰好挡住了他的视线，很是熊壮。

　　“嘭！”

　　来人气沉丹田，橙色灵力威猛无比的缠绕在拳间，发出一声沉沉的闷响。灵浪翻滚的让人晕眩，拳掌相碰。

　　啊的一声惨叫，黑衫青年整个人都随着蛮横的劲道倒飞而去。

　　“这人倒是个性情中人，值得结交。”卓一凡盯着这背影暗自点点头。

　　而此刻，薛世凯的视线已经完全从卓一凡瘦削的身板上剥离，射出精光般似乎要将这熊壮的青年给一口给吃掉，“哈哈哈！兄台一击，果然好本事。在下天龙城薛将军嫡子，薛世凯。”

　　“在下北隅城乐家，乐石！”

　　这位名叫“乐石”的少年声音很爽朗，抱了抱拳。

　　“原来是乐兄，失礼失礼。这黑衫青年是正是小弟薛雄，刚刚本想和那位兄弟切磋一下，没想到真是强中自有强中手啊！”

　　薛世凯一定是训练过的，上来就开始说好话，夸得这熊壮高个子少年满脸羞愧的摸摸脑袋，“薛兄过奖了。”

　　见到这少年的反应，薛世凯心里乐开了花，他心知此人有戏，连忙又以他的七寸不烂之舌，外加花言巧语和蛊惑，说着那一套听上去很诱人的组队方案。

　　“乐兄实力超群，进入血狱之后如果碰到了，我们就组队同行。乐兄做我们的安全队长。当然，食物和水我们会解决，保管乐兄吃饱喝足，至于收获和所得，乐兄可以先挑，另外……”

　　听着薛世凯的话，卓一凡轻笑一声，摇了摇头。进入血狱之后所有人都会被分散在各处。在开始根本是无法同行的，薛世凯这样极力拉拢，就是为了让自己有更多的命可以抵。

　　刚刚那句话只要有点小聪明的人都应该能听出来是什么意思。

　　安全队长？简直放屁！

　　这分明是让这乐石去送死啊！

　　卓一凡对乐石的印象并不差，现在这人一开口，直叫卓一凡怀疑此人的智商。

　　这熊壮的少年是不知道血狱的凶险，还是天生脑子少根筋，居然点头答应这种智商低下的骗局？

　　“罢了罢了……我现在去说也无济于事，看这人的造化了。”卓一凡哭笑不得的摇摇头。心想原来世界上还真的是有为了满足自己的胃囊，而不顾危险的饭桶呐……

　　就这样，薛世凯凭着他的一番说辞，拉拢到越来越多的人，三十余人加入了他的队伍。

　　什么吃喝管够，互相照应之类的话，在血狱这种极度凶险的环境下还是很中听的。

　　“咦？薛哥，刚刚那个小身板去哪儿啦？”薛雄尖辣的一笑，眼如探照灯般在人群中扫来扫去，没发现卓一凡的身影。

　　“能拉到这么多人足够了，那个小身板赶着去投胎就由着他！”

　　薛世凯沉下脸冷笑，“他刚刚已经先一步进门了，现在应该已经被里面灵兽吃掉了吧。哼，我堂堂将军之子低声下气的拉拢他，却对我置之不理。真是个不知好歹的东西。”


第三十四章 血狱世界，与死亡擦肩！

　　进入血狱，血红色的穹窿从头顶开始蔓延，逐渐暗淡到天边。

　　四周空旷寂静，杀机重重，一株株不知名的参天大树，枝繁叶茂，遮天蔽日，令四周显得异常阴暗。

　　红色的阳光，照射下来，使得茂密的树叶间投射出一层层让人心悸的淡红色光芒。

　　卓一凡刚好被血狱之门投在一处不知名字的奇怪灌木丛中。

　　他跳上一颗高大的树木，目光向远方望去，发现自己正处在一片诡异的森林里。而血狱的深处，依然是那一片红芒闪耀的原始森林。

　　在那看不清有多远的尽头，弥漫着血雾般的瘴气，这种剧毒远看有色，近看无形，不知不觉中就会让人毒发身亡，就连三玄府境的强者都不敢轻易靠近。

　　不过这片血雾，却是用来定格方向的标志物。因为只有森林的深处才拥有这种毒物。

　　“运气真背，我居然被血狱之门投到森林的中间区来了……”

　　卓一凡抱怨了一声，根据《血狱录》中的介绍，判断了自己所处的位置。正准备确定路线，忽然——轰！响亮的爆炸声霸道的掠过耳畔，整个大地都隐隐的震动。

　　这是一阵有节奏的震动，很显然，有一只大家伙正在逼近！

　　根据脚步声，卓一凡立刻就判断了方向，这庞大就在自己的身后，正以一种惊人的速度逼迫而来。

　　“这样的强震……个头应该不小……”

　　心中正思索着，卓一凡皱紧眉头，完全收敛住气息。他轻轻地转了个身，蹲在灌木丛中，握着寒劫剑准备随时出手。

　　不过他渐渐发现，自己没有逃跑，实在是一个巨大的错误！

　　震动就仿佛一只大锤重重的砸在他的心头。轰鸣声中，背后生起几分莫名凉意和惶恐。

　　到底是什么灵兽？卓一凡睁大眼睛，死死的盯着前方，不敢贸然行动，在这片森林里，一点一滴的声音都能引来灵兽的注意。

　　血狱中的灵兽，完全不能和外界的灵兽相提并论，非常恐怖！

　　“吼！——”吼声从远处传来，像极了龙吟！

　　卓一凡甚至还没弄清究竟是怎么回事，只见到一只庞然大物，一路横冲直撞带碾压飞奔过来，冲翻了无数根粗壮的树干。

　　“二阶中级灵兽，白骨魔龙！灵魂品质：上品高级！”卓一凡脸色一变。

　　这只巨型生物足有三十米长，块头大的足以碰到高处的枝桠，尖锐的骨刺覆盖足足有半个身躯之长的龙尾，长鞭般扫过地面，在地面犁出深沟，一排排巨树摧枯拉朽的放倒。头骨还中弥漫出黑气，给人以浓郁的死亡压抑敢，像是被一种未知的力量给魔化了！

　　白骨魔龙，兽如其名。全身上下全是骨头，没有半点血肉。每一根暴露在外的骨头都闪烁着阴冷的光泽，单单看着，就让人胆寒。具有极高的防御力。

　　面对这只逆天灵兽，卓一凡感到自己的心脏都要停止跳动，他屏住呼吸，硬是不让自己吸进魔龙放射出的黑气。

　　这些黑气具有剧毒，能够轻易的秒杀三玄府境以下的一切生物。

　　“吼！”白骨魔龙张开骇人的骨颚，正四处张望，这个时段，是它的觅食时间，它必须找一些东西来充饥，维持住身体里的黑暗元素。

　　血狱里的灵兽，都是经过血狱中的黑暗力量改造后的奇行种。到处都充满了诸如白骨魔龙之类的黑暗元素灵兽。

　　它们的防御力和杀伤力比普通同阶的正常灵兽要强两到三倍。攻击方式和能力也非常奇特。根本不会按照常理出牌。

　　这一点，单看卓一凡事先接触过的九冥吞天蟒和铁臂灵猿就能看出来。

　　所以白骨魔龙只是神秘血狱里的冰山一角。就以卓一凡从《血狱录》上所看到的黑暗灵兽，就足足有一百零八种之多。

　　没有人知道这些可怕的灵兽究竟如何衍生，只知道它们从一开始就生活在这片血色世界的恐怖森林里，就像是从地狱深渊中跑出来的一群恶魔，没有任何方法能抵挡住它们的脚步，面对这些奇种，心慈手软一下，往往就会付出最惨烈的代价！

　　“这就是血狱里的黑暗灵兽？”卓一凡小脸憋得通红，同样被眼前的这一幕给震住了。毕竟笔记里的灵兽图和眼前所见的白骨魔龙，根本不是一个尺寸的啊！

　　太巨大了！被踩上一脚，绝对变成一张肉饼！

　　惊恐的望着巨大如柱的魔龙腿骨不断在眼前晃动，骨牙的咀嚼声，更是让他的精神紧绷如线。

　　他只希望，这可怕的家伙不要注意到自己，还没搞清楚血狱的真相，就这样死了？实在有点可笑啊。

　　父亲！卓一凡想到了心底的那个坚强男人。

　　如果是父亲，他现在会怎么做？

　　“嗡嗡嗡”

　　就在这个紧张的当头，天边赫然出现了一种卓一凡未在血狱录中看到过的不明黑色生物。

　　始料未及的事情再度出乎了卓一凡的预料，他惊愕的盯着空中那一条条浑身布满尖刺如同毛毛虫般一米有余的黑色长条虫，差点把持不住的倒抽口凉气。

　　长虫的身体环环相套，可以自由延展或是缩短，整条身躯不时颤抖着，分泌出的腥臭黑液，就像口水一样不断滴落在地上，腐蚀出一个个大坑。身后长着一对妖异蝶翼，小口里布满尖锐的小牙。

　　“这是一群上品高级灵魂的虫子！”

　　他盯着这些恶心至极的蛆虫，死死的捏着寒劫剑剑柄，忽然感到自己的身体莫名的抽搐了一下。

　　一股浓烈的腐臭气息竟突破了自己封闭的嗅觉，从自己的喉咙里冲进去，落到胃囊底部。他死死忍住，将倒灌上来的剧烈呕吐感狠狠的咽了下去。

　　这种腐臭的气息正是从那一条条恶心的条状虫的口器中散发出来的，比几十具腐尸的气味还要浓烈。

　　“噗！噗！——”

　　忽然，遍布尖牙的口器里，伸展出一根长虹式吸管，喷射出一股股极度腐臭的液体，对准白骨魔龙喷过去。

　　粘稠的棕黄色汁液就像岩浆一样一层层覆盖上去。

　　坚硬的白骨在强烈的酸液下“嗤啦”一声，被强酸腐化。冒出了滚滚黑色浓烟。

　　这浓烟带有剧毒，黑烟弥漫。直接将两三只来不及躲避的只黑虫毒死过去，重重的甩在地上，成了一团团血丝密布的恶心肉泥。

　　“吼吼！”

　　白骨魔龙一声低哼，张开胸前一排排肋骨，交错地如同锯子一样的牙齿，黑色毒气呼啦一声当空成片成片放出去，恶心的黑虫就随着毒气一条条掉落下来，被白骨魔龙严严实实的包在肋骨当中，随着一团团黑气，逐渐消融不见。

　　“那一排排严密的肋骨竟是白骨魔龙的口器！”卓一凡惊得不行，被惊得一个趔趄，险些摔倒。

　　他就那么眼睁睁的看着这只可怕的骨龙，用古怪的口器，包裹住所有的黑色肉泥，片刻功夫，这些不自量力的黑色长虫，就被吃的干干净净。

　　卓一凡很清楚单凭自己一个人肯定不是这白骨魔龙的对手。

　　轰隆！地面再次一震。

　　吃了这些黑虫，白骨魔龙饱了，它心满意足的嘶吼一声，挪动它庞大的身躯，一步跨出去就有三十米的距离。带动的飓风哗啦着卓一凡的小脸，差点将脸皮子扯开。

　　“终于……走了！”

　　卓一凡浑身一松，纵身一跃，连忙离开这个是非之地。他很明白，如果不是那群恶心的黑虫及时出现，自己恐怕就要沦陷在魔龙的肋骨中。

　　仅凭着风影步的基础步法提速，几个瞬息飞奔了足足千米，这才停下来狠狠的吸上一口相对新鲜的空气。

　　“刚刚如果及时逃跑，而不是顿在灌木丛中傻等着，说不定就不会遇到这种危险。”

　　喘息之余，他总结着刚刚的教训。

　　在没有足够的能力应对困难前，逃跑是唯一的选择。多犹豫一会，危险就会加大几分。

　　一路狂奔之后，使得卓一凡彻底迷失了方向。但无论如何，他必须趁着夜幕降临前，找到一个隐蔽的栖身之地。刚刚的白骨魔龙只是极少数在白天中活动的先锋。

　　夜幕中的血狱，将更加危险。

　　到了晚上，如果运气好的话，说不能还能亲眼看到一大群九冥吞天蟒和铁臂灵猿成群结队的在丛林间狂奔。但没有任何人会愿意和这些异类打交道，这纯粹是找死。

　　以卓一凡现在的能力，只能够对抗例如铁索蜘蛛、骸骨狼人、黑暗魔藤等……森林浅层的一阶到二阶的黑暗变异灵兽。

　　可偏偏不巧的是，血狱之门从一开始就将卓一凡投到了森林的中间地带来。虽然没有金丹修士级别的强大黑暗灵兽，而白骨魔龙之类的中等灵兽也是比比皆是。

　　这一切，大有一种枪打出头鸟的嘲弄意味。

　　如果血狱之门具有灵智，它直接将自己投到这里，看着自己被一帮子灵兽蚕食。从这一点上考虑，血狱之门根本就是个变态。

　　危险系数虽然上升，他却没有感到畏惧，舔了舔嘴唇，内心涌动着强烈的兴奋。

　　这才是真正的生存之道！

　　卓一凡记得父亲在《血狱录》中写过一段话：在血狱中，不断前进，或许前方不是天堂，但止步不前，就会跌入背后地狱。这里充斥着死亡，只有享受和死亡擦肩而过的过程，才能成为真正的强者！


第三十五章 再遇乐石，骸骨狼人王

　　天色已经已经渐渐的暗下来，刚刚在生死关头走了一遭，让卓一凡更加警惕的注意周围的动静。他必须在完全暗下来前，寻找到一处安全的庇护所。

　　忽然，耳边突然响起巨大而嘹亮的咆哮声。

　　“给我滚开！”

　　回头看去，只见到一个身材雄壮的少年正朝自己跑来，一身青衫在亡命的狂奔中猎猎作响。

　　他的身后，一只足足有两个中年人身高的狼人正四肢并用的追杀他，六七公分长的锋利狼爪在地上留下一道道阴冷的印记。

　　狼人的浑身上下挨了不少拳头，被这个少年打的面目全非，皮开肉绽。粘连着血肉的阴森白骨暴露在空气中，夹杂着呛人的腥气。

　　“我告非！什么怪物！打不死的小强啊！”少年破口大骂一声。身后的狼人却是紧追不舍。

　　骸骨狼人的复仇心极强，一旦被盯上，甩都甩不掉。

　　血狱中的黑暗灵兽正常手段是杀不死的，就算用灵技也很困难，错非是将级或者皇级的毁灭性灵技。否则根本别无他法。

　　“乐石？真没想到这么快就碰上这个笨蛋。”

　　根本没有任何思考的时间，卓一凡昂首阔步的冲杀过去。

　　乐石见到一个身材瘦削的少年冲来，连忙高喊：“危险！快跑！”

　　“这句话，你应该对这只畜生说。”卓一凡的眼眸中跳动着狼人身影，右手一抽寒劫剑剑柄，浓郁的橙色灵力暴涌而出，冰气瞬间喷涌出一米高度，豁然一挥！

　　冰冷的剑意如同惊涛骇浪，像是一只冲天的银龙，活生生的贴着骸骨狼人的头颅一剑切到尻尾，将它直接分尸成两半，喷射出大量粘连着血丝的冰屑。

　　五脏六腑都被寒劫剑的冰力冻成了冰，就像琥珀一样，唯一的区别就是没有任何收藏价值，而且非常恶心。腐臭的酸液腐蚀着冰块，冒出一个个小小的紫色血泡。

　　爽！

　　卓一凡收回寒劫剑喷射出的剑气，大呼过瘾。在血狱中压抑了这么久，总算是砍了一只狼人泄气！而且他见到乐石也被血狱之门投在了中间地带，也算找到了点心理平衡。

　　“兄台好厉害，这件一定是灵兵吧！”乐石咂咂嘴，瞪着眼睛。将拳头上的血渍随意抹在青衣上，对卓一凡抱抱拳：“这位兄台，在下乐石，多谢兄台救命之恩。”

　　“这么快就不认识我了？”卓一凡没有和他握手的意思，因为他的手已经粘上剧毒，随手脱下了连袍黑帽，笑了笑：“我这人不太喜欢欠人人情，这只畜生就当做回报，你我两清了。”

　　乐石瞪圆了两眼，眼神中满是惊诧：“你是刚刚的……”

　　“我来自赤华城，叫卓一凡。”卓一凡淡淡的道：“你胆子不小，居然赤手空拳的对抗骸骨狼人？骸骨狼人血液含有慢性剧毒，没有白莲果解毒，三天后就会被暴毙。你看看你的拳头，是不是已经发黑了？”

　　乐石似乎知道这件事情，他看着拳头上早已变成黑色的青筋，无所谓的笑了笑。

　　“你被那群人利用了你不知道吗？你不过只是他们的肉粮而已。你真的以为在这种环境下会顾得到你？我不知道你是真傻，还是装傻。你甘愿去卖命，那你直接撞树去死好了。何必糟这罪。”没等乐石说上两句，卓一凡立马骂咧起来，说出了这番憋在肚子里的话，立刻觉得舒坦许多。

　　“血狱中全是黑暗系的变异灵兽，拳脚伤害对它们微乎甚微。你也不要妄想别人会帮助你，要不是看在你主动帮过我一次的份上，我也懒得和你说这些。”

　　听到有人训斥自己，乐石轻也轻的扬起唇角，笑了笑，“本想着组队，坑他们点食物，但那薛世凯实在精明，推了不少人出去作肉粮。我就引了只狼人借机离开他们。”

　　“嗯？”卓一凡眼睛一亮，有些诧异于这个少年的辩解，“看来你比我想象的要聪明些？”

　　单凭这个来看，这少年或许是个足够机智的人？如果是这样，在血狱中，也的确不失一个好伙伴。

　　“走吧，趁着天色未暗赶紧去找白莲果帮你解毒，毒素会压制你的实力。”卓一凡突然道。

　　“谢谢卓兄！”乐石欢喜，第一感告诉他卓一凡是一个可以信赖的伙伴。

　　“叫我卓一凡就行。准备好随时接受死亡吧。”卓一凡会心一笑。

　　“卓一凡！那是什么！”乐石忽然惊呼起来。

　　顺着他的目光向后看，树丛从一双双灯笼般大的黄色眼瞳在暗处显现出来。

　　“骸骨狼人群！快跑！！”

　　卓一凡嘶吼了一声，两人动作迅捷的向前狂奔起来。

　　骸骨狼人是血狱中团结协作意识最强的黑暗灵兽，同伴死亡会发出一种特殊的气味，嗅觉灵敏的狼人即便实在数十里外也能闻到。对于侵犯了它们，要伤害它们的人或是兽，都会赶尽杀绝。

　　刚刚动手时，卓一凡恰巧忘记了这一点，造成了眼下五十余只骸骨狼人对它们进行疯狂追杀的浩大场面。

　　骸骨狼人前肢比后肢短一些，可以站立行走，但奔跑时却是四肢并用，看上去有些颠簸，其实速度非常之快，比起同是二阶中级灵兽快上足足三到四倍。

　　“砰！砰！砰！……”

　　全速奔跑起来根本不顾障碍物，坚固的头颅使得它们在丛林中可以毫无顾忌的肆虐，一颗颗巨树被狼人撞到。但速度却，丝毫未减，比全速奔跑的卓一凡都要更快一些。

　　卓一凡在前，乐石在后，两人在身后狼人的追逐下齐头并进的狂奔。

　　别看这乐石体格壮硕，身材高大，但速度却一点也不在卓一凡之下，奔跑如雷，就像是一只雷狮子，霸气的在丛林间穿梭。

　　“砰！”随便击出一拳，两颗大树直接被劲风轰的横倒在地，削弱了狼人的步伐，“往这边走！我知道前面有一处瀑布，只要冲掉了身上的气味就能躲开追赶了。”

　　“你也不赖嘛。先天灵境前期，能发挥出十象的度。速度也不慢。”卓一凡在后面笑了笑，叫了起来。他运转魔瞳，发现乐石的灵魂品质是上品初级。

　　“快点！前面的瀑布里面应该有洞，直接穿过去！”乐石没有时间回话，他的脚步故意放慢了些，让卓一凡在前。

　　“轰”的一声巨响，刚猛的拳头卷起一阵劲风，摧枯拉朽的轰倒了几颗树。这一幕，让卓一凡暗暗震惊着！

　　乐石，天生神力！

　　两人飞快的向前奔，四周的湿度明显增加不少，瀑布已经遥遥在望。

　　“嗷！！”骸骨狼人发出咆哮，似乎在召唤什么。

　　胜利就在眉睫，突然空中掠过一道四米有余的巨大黑影，宛如一颗陨石般狠狠的撞击在地上，一下子就挡住两人的去路。

　　这是一只身长四米，面目狰狞的红色狼人，比起骸骨狼人，它拥有更大的体格，浑身上下都是腐皮烂肉，一根根暴露在外的白骨寒光更甚。满嘴獠牙，粘稠的绿色唾液交织成网格状，不断的向下流淌。

　　“嗷！”异乎寻常巨大的狼人发出了猖獗的吼叫，伴随着凄厉的尖啸传遍四野。

　　身后的那些骸骨狼人都停下了脚步，前肢脱离地面，依靠双足而立，同时仰天狂啸，血红的眼，震耳的响。错非卓一凡和乐石心理素质都还不错，不然早已昏厥。

　　“我的天！这居然是狼王。”乐石的脸色瞬间苍白起来。

　　“骸骨狼人王，二阶中级！灵魂品质：上品高级”卓一凡盯着狼人王，心头也是一紧，额头上渗出了细密的汗珠。


第三十六章 患难见真情，十大奇果！

　　我勒个去！这变态血狱……哪里是什么强者捷径，分明是地狱之门还差不多！

　　如果只是一只骸骨狼人王，卓一凡自认还有足够的信心对抗，但面对狼群的围攻，凭他现在的实力要以一敌群，根本是无稽之谈。

　　要知道，这些可都是不惧拳脚伤害的奇种。

　　况且，狼王体型过于高大，就算施展恐惧之瞳也无法准确的注视到狼王的眼睛。它的攻击也高的离谱，二十公分长的尖锐巨爪，一爪之威，足有二十五象之力！比一般骸骨狼人又多出三倍伤害。

　　就算自己有铁臂抵挡，卓一凡也不认为边上的乐石拥有与之抗衡的力量。所以，狼王就目前而言，是个非常棘手的敌人！但综合整个血狱的危险程度来说，骸骨狼人王不过只位列中间而已。

　　“哗！”

　　白影闪动，喷射出一股冰冷的寒气，裹着锋利兵刃剑气在狼王的腿上连续砍上两剑，连续发生两声金属的碰撞。

　　狼王显然吃疼，咆哮了一声，但再也没有给卓一凡刺下一剑的机会，可怕的狼爪幻化成夺命的黑色弧线直接刺去。

　　来不及思索，卓一凡大喊了声：“危险！”

　　一把把乐石推了出去。

　　闪烁着血光的巨大六指巴掌重重的拍在卓一凡的手臂上。

　　“轰！”

　　卓一凡开启铁臂的三十层象皮防御力硬接这一招，双足被巨爪拍击的嵌进地中，裂开了一面巨大蛛网，石屑喷飞，地面剧烈的颤抖。

　　“嗷！！！”

　　狼人王发出痛苦的叫嚣，吃了一击铁臂的反作用力，它自己也不好受。

　　狰狞可怖的七窍，黑气翻滚，再度拍下来一个巴掌，迎面而来的劲气刺得卓一凡满脸刺疼，其余狼人更是兴奋的嗷嗷嗷狂叫。

　　卓一凡咬咬牙，忍着体内的震伤，一脚踏在乐石的背上腾身飞起，邪魅的紫眸在眨眼的瞬间流转起来。

　　刹那间，狼王庞大的身体，剧烈的抽搐起来，红色的瞳仁猛烈的缩放，就好像看到了它记忆深处最害怕的东西。两只爪子上的黄色灵力消失，猛锤自己的脑袋，发了狂的仰天嘶吼，最后僵在原地一动不动。

　　“快走！”卓一凡神色紧张，他知道这种僵持不会超过十个呼吸间。一个翻滚正好踏在地面，大吼了一声就朝前狂奔。

　　身后的那群骸骨狼人见到狼王出事，嗷嗷咆哮，都以为狼王出了事，顿时没了追赶之意，围在狼王身边焦急的转悠起来。

　　此刻，卓一凡的目光已经有些晕眩，对灵魂品质比自己的高的人或是灵兽，施展起恐惧之瞳的消耗更大，原本能施展十次，可刚刚的那一击，却将五次的量给消耗掉了。

　　他不顾几乎透支的体能，疯狂的穿梭在树林间，最终来到了一处潭水边，看见了瀑布。

　　同时心中打定主意，必须要尽快提升自己的灵魂品质，要不然继续这样呆下去，别说变强，就连自己的命也保不住。

　　“我告非，真险。刚刚那狼人王怎么突然不动了？你做了什么？”

　　“小意思。”

　　卓一凡懒洋洋的回答，血狱中的拼杀，比他想象中的要累太多，“我倒是小看你了。你的境界比我低一阶，速度和力量却和我相当。要是你体内没有狼毒，会更恐怖。你是怎么知道这里有瀑布还有后面的洞的？”

　　乐石谦虚的笑了起来：“从小就喜欢打猎，在丛林间或多或少有这样的判断能力。我的这身体力也是常年在丛林中锻炼出来的。至于力气，是因为误食了一种灵果吧。好像叫蛮力果。”

　　“蛮力果？”卓一凡惊诧。这种传闻中的奇异果实，居然真的存在？！

　　这可是被列入迦蓝大陆十大奇果之一的超级果实！没有任何生长规律可循，完全是依靠机遇所得。传闻中吃下蛮力果，能够永久提升三倍的力量。

　　如果是这样，这也不难解释乐石为什么仅在先天灵境前期，而且灵魂品质也不高的情况下。就能发挥出十象的恐怖力度。如果解除狼毒，会更加厉害！

　　“这家伙也太好运了吧？”

　　俗话说的好，人比人，气死人。

　　卓一凡原以为自己已经够怪物的了。没想到居然又遇到了一个怪物。同境界中，他的力量要比别人的大三倍。这是何等妖才？

　　连连唏嘘声中，两人迅速穿过了瀑布，身上都被淋的湿透了，耳边吹来风声，将湿淋淋的衣物紧紧贴在皮肤表面。

　　“还好我有先见之明，买了个放水的蛇皮包裹，否则里面的东西可要遭殃了。”卓一凡随手拂去黑色短发上的水珠，蹙了蹙眉，嘟囔了一声，便解开包裹，检查了一下自己的随身物品。

　　《血狱录》、聚灵丹，风影步卷轴、万象指典籍、水、干粮若干。一一确认之后才放下心来。稍稍擦拭了一下脸上的水珠，才深吸几口气。刚才实在是太惊险了！

　　“你怎么样？好像很累的样子。”这时，乐石的声音传来，怀中莫名的多了一些方形的白色野果，“这洞里有一些果子，我采了一些，你见识多一些，看看有没有毒。”

　　“我没事，一会就好了。”

　　这果实散发着清香，隔着老远就能闻到，卓一凡一边回答，一边收拢物品，偏过头眯着眼睛一扫，露出的诧异的神色：“这是白莲果！难道你天生能吸引奇异果实？先是蛮力果，又遇到白莲果？……你要是解了毒，应该就能顺利的爆发出三倍力量。十五象之力！……”

　　“自小我爹就说我是个福将，去哪里都有福。”乐石摸摸脑袋，哈哈大笑。

　　“得了吧。你要是福将怎么会中狼毒，然后引来了狼人王，我差点都要给你害死。不过看你皮糙肉厚的，应该不怕。”卓一凡无奈的苦笑。

　　乐石立马揶揄：“你应该庆幸血狱之门没有把我们一起投到森林深层。”

　　共同患难，才见人心。经过刚刚的死里逃生，两个人彼此之间的信任牢固了许多。

　　信任或许不算什么，但放在血狱这种凶地，这无疑是一件很稀有的珍宝。要知道，能在这种凶地遇到志同道合、投脾气的战友是一件多么幸运的事情啊。

　　卓一凡拿了一颗白莲果，托在手中，立方形的奇异形状，晶莹剔透，十分诱人。体积很小，一口闷在嘴中，芳香四溢，咬在嘴中如同棉花糖，汁水极多，让人瞬间提神了不少。

　　“好美味的果实。”乐石和卓一凡幸福的张开嘴大吃起来，满嘴流光。

　　白莲果是专门解狼毒的果实，具有提神醒脑的效用，但不能多吃。乐石采了十多颗，不过最终只吃了四颗。卓一凡吃了两颗。

　　之后，两个人在洞中生了一堆火，烤了烤衣服，便交流起来。小到家族琐事，大到将来理想。

　　同卓一凡目的一样，乐石来血狱同样是变强，为了让自己的乐家发扬光大。北隅城的乐家，是一个不出世的小世族，几代单传，唯有乐石这一个独子，这次来血狱，乐家还用了祖传的宝贝作为贡品。可谓是下了血本。

　　经历过这一番逃亡，两个人对血狱有了更深的理解，他们觉得：这个血狱，绝对不是看上去这么简单！

　　“为了进这次血狱，我父亲也搜集了不少资料。听说，血狱中有原住居民，如果能找到他们，或许就能解开我们的谜团。”乐石轻呼一口气，郑重的道。

　　“如果真有原住居民，我们迟早会遇到他们。结合我们两个的资料，我想这个森林应该只是血狱中的一部分而已，真正的好处只有闯出森林才知道了。”

　　“无论如何，现在只有生存下去，才是王道！只能成！不能败！我一定要变强！”乐石捏着拳头，眼睛里点燃了斗火。

　　“一起努力吧！”被火光照得通红的暗洞传出细微余音，卓一凡的小脸带着兴奋。

　　两个男人的拳头撞击在一起。仰着头哈哈大笑起来。

　　略微沉静后，两个人思索起日后的计划。

　　“你有没有听到外面有声音？是人的声音！”

　　正在讨论着食物和水的问题时。忽然，乐石竖起了耳朵。

　　他是一个狩猎专业户，对声音很敏感，哪怕是风吹草动的声音也能捕捉的到。

　　“遇到同行者了？”

　　卓一凡有些吃惊，细细聆听起来。果然听见在倾泻下来的银链外有细微的交流声。

　　但声音被如雷翻滚的水柱冲击声遮蔽，很难听清交谈的内容。

　　是谁？

　　乐石一下子站了起来顿时瞪起了眼睛，听着这熟悉的声音，拳头捏的咯咯作响，“是薛世凯！那帮子混蛋终于来了！不知道他的队伍里还剩下几个人？又有多少人被他推出去做了肉粮！……”


第三十七章 没有王法，唯有杀伐！

　　距离瀑布不远处，果然有一男男女女，徐徐前进。

　　为首的那个人穿着金属软凯，手中紧握着腰间长剑，步履轻捷的向前走，不时的回头朝身后的几个漂亮女修士瞥上两眼，透出浓烈的奸邪神色。

　　“薛世凯！你不得好死！音城不会放过你的！”

　　一个生的丰韵，长相柔美的女人大叫起来，却马上被边上几个猥琐的男人捂住了嘴，狠狠的骂了回去：“闭嘴！音城算什么？臭女人！你给我好好想清楚！就算哥几个把你先轮后杀，再推到畜生嘴边当肉粮也不会有人知道。你别忘了，这里是血狱！没人能救得了你！”

　　女人贝齿死死的咬着唇，脸上写满了仇恨与厌恶之色，默不作声的流泪。不敢多说一句话，她知道自己越是反抗，反而更会刺激这群男人的征服之欲。

　　或许，放弃抵抗是个很好的抉择呢？这群男人或许会保护自己的安危？又或者之后对自己没了兴趣，免过一劫？此刻，女人已经彻底认命了。

　　薛世凯的队伍里一共有十五个女子，姿色好的都留了下来，长相不出众的也成了引开灵兽的肉粮。而一些家庭背景不好、有意违背薛世凯意思的男青年早就成了灵兽的腹中之食。

　　这就是在血狱中要面临的现实。

　　在这朝不保夕的生存环境下，无论你在外面有多么作威作福，在这里根本就没人会在意这些。

　　活着，证明你有实力。死了，哭爹喊娘也没用。

　　你说是商会公子，家财万贯。但在血狱中要这些什么都买不到的废铜烂铁有个屁用，对于没有价值，实力又低到不行的，马上就会被人洗干净去喂灵兽。

　　你说你是王府爵爷，愿意让出权力地位，在血狱中让求人保一时。有权顶个肺用？说到底还是废物！没用？那就去死好了！

　　在这里，实力就代表着一切。有实力，就算行事低调，也有许多人过来巴结，给你好处。而实力低微，就是这样的下场！

　　明眼人都明白，被薛世凯诱拐进队伍的几个漂亮女修士，就算以自己的贞洁为代价保命，也迟早会被这几个禽兽玩腻了、耍够了，然后不留情面的推出去做肉粮。

　　“薛雄。”薛世凯面无表情的呼唤一声，黑衫青年意犹未尽的将手移开一位女子的私密部位，立马屁颠屁颠的就来到他身边。

　　“薛哥？啥事？”

　　“玩的很开心吧？看你玩的一手水。”薛世凯摇摇头，心中也燃起了欲火来，“刚刚被你玩过的小辣椒不许动，晚上哥几个一起分享。边走居然还能流水，果然是个荡妇。腰肢扭起来，一定很带劲，哇哈哈哈。”

　　“嘿嘿，小弟知道了，薛哥也忍了一天了吧？”薛雄看着薛世凯下身鼓鼓的一包，掩着嘴笑了笑。

　　薛世凯淡然的笑了笑，揉了揉下身，指着瀑布，安之若素的道，“前面那个瀑布，你去看看后面有没有洞，如果有的话，今晚就在洞里过夜。晚上畜生多，不宜出行。”

　　“真是个浪荡的女人，你不是也很享受吗？废什么话！先给老子来一炮！”

　　淫邪的笑声从一位面相猥琐的男青年口中发出。话音刚落，就已经迅雷不及掩耳之势的解开了腰带，露出了那丑陋的一长条。

　　啊！！——

　　几个女人尖叫一声，同时闭上了眼睛。

　　“薛哥……老四又忍不住了！等他那根东西出了货，我看天都黑了。”薛雄在一旁点着阴风。

　　“柳四！给我收敛一点！先找个地方掩护，之后随便你捅到天亮，但别耽误了大家。”

　　薛世凯翻了个白眼，训斥了一声，先天灵境后期的灵压直接碾过去，充满怒意的眼神，瞬间将那柳四的长条瞪软了半截。

　　卓一凡和乐石早早就躲在瀑布边的草丛中，一个叹息，一个震怒。

　　“真是一群禽兽不如的畜生！简直比畜生还不如！没有了律法的约束，行事如此恶劣！”

　　乐石直接跳出去，就像一只狮子，嗷嗷的咆哮了一声，“薛世凯！你让这么多人为你牺牲，你真是不要脸！”

　　“嗯？你还活着？”薛世凯看着这个壮实的少年，有些诧异，呵呵笑了起来，“乐石兄弟果然是有福之人，被狼人追杀还能够躲过。大难不死，必有后福。不如加入我们，后面这几个女人随乐兄挑一个，一起共度春宵吧？”

　　“你少来！”乐石不屑与这群人计较，虎目扫过去，盯着这些被凌辱的披头散发，衣衫褴褛的少女，撇撇嘴道：“薛世凯，放了她们。”

　　“你说什么？”薛雄仗着薛世凯，毫不示弱的反问。

　　“放了她们！我不想动手！”

　　乐石是个很仗义的人，最看不惯这些欺男霸女的勾当。

　　“和他们废什么话？没有法制的世界，总会出现这种臭虫。直接杀了他们，杜绝后患，杀与不杀都要结下梁子，倒不如杀了他们好。”卓一凡也走了出来，此时的血狱已是黄昏，天边血红增色，照在秀气的小脸上，焕发出迷人的神采，剑眉间的浓浓杀气让这八个色胆包天的青年一惊。

　　“我当是谁，原来是这位小兄弟啊……你是想通了要加入我们吗？”

　　薛世凯盯着这身影，探出灵识，摸清了眼前两人的实力后才放下了心思，露出了一丝玩味的笑意，道：“我们身为男人保护她们，她们为我们分担压力，本就是你情我愿的事情。要是两位兄台加入，我们的队伍必定所向披靡呐……希望你们两个不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　卓一凡什么都没有说，身形一闪，如同鬼魅。一下子忽闪到薛世凯面前，直接挥动右手，一巴掌扇在他的脸上。

　　“啪！”无比响亮的脆响声后。

　　薛世凯整个人就像一块轻飘飘的豆腐，随着几颗崩掉的门牙斜躺着飞出去，“噗通”一声一头扎进了潭水中央。

　　这个位置虽然离水潭不远，但也有十多米的距离！能直接把一个先天灵境后期的人直接扇到水潭里，这力量究竟有多大？

　　所有人都惊恐了，怔怔的望着可怕的少年，都难以置信这弱不禁风的小身板里能爆发出这等强悍的能量来。

　　“对于畜生，还是这种方法比较快捷明了。”卓一凡拍了拍手，冷冰冰的眸子盯着剩下的几个人，学着刚刚薛世凯说话的口气道，“希望你们七个不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你们两个臭小子，你别太过分了！我是薛将军的嫡子，你们打我，就是和我爹过不去！我爹反手就能捏死你们！”

　　薛世凯很快冲出潭水，跃上岸挥拳头就朝乐石打过去。吃了刚刚那一巴掌，知道卓一凡的实力似乎并没有看上去这么柔弱，他直接将怒火撒到乐石身上。

　　他是何人？前镇远大将军薛将军的嫡子，怎么能说被欺负就被欺负？

　　“事到如今，还以这种事情来威胁，操你姥姥！”旁边的乐石反应过来当即就怒了。

　　嗖！——

　　他不闪不避，猛然伸出右手，五指成爪，快如闪电，瞬间就死死的捏住了薛世凯的拳头。

　　啊！

　　薛世凯尖叫了一声，他惊讶的发现这个乐石的力气大得可怕，刚想要反击已经来不及。

　　喀拉！一声脆响，只见到乐石五爪狠命一捏，骨头当场就给捏碎。

　　“不可能……凭你的境界……怎么有这种力量……”薛世凯嗷嗷大叫，痛的浑身乏力，跪倒在地上。

　　其余人注视着这一切，没有多言，是惊讶的已经说不出话来。正等着薛世凯从地上爬起来，却发现乐石忽然抬脚，重重的踩在薛世凯的脑袋上。

　　刹那间，整颗头颅都被踩得瘪下去，渗出了鲜血和脑汁。

　　“啊！你把薛世凯杀了！”

　　这群色胆包天的恶徒脸色大变，“你们完了！你们还有没有人性，讲不讲王法！”

　　他们没想到乐石居然敢对将军的儿子下手。

　　“人性？王法？……你觉得在还有说这个的必要吗？”乐石瞪向开口的青年，“我告非的！你们要是有人性，懂王法，会干出这等龌龊的勾当？这话从你们口中说出来，不要笑掉我大牙！”

　　“你们两个死定了……将军知道薛哥死在你们手里，你们有十条命都不够……”薛雄一脸惊骇，凄厉的大叫，还不忘威胁。

　　这样的愚蠢之举，彻底触怒了站在原地不动的卓一凡。

　　他缓缓走到薛世凯身边，雪花伴随着长达一米的极寒剑气从冰蓝色的剑柄中迸射而出。划过薛世凯的脖子，丝丝冰冷的气息直接将渗出来的鲜血给冰封，将整棵头颅直接削下来。

　　“你们几个人刚刚要是逃跑，我绝不拦着。但还敢威胁我，真是愚蠢。你们这是在逼我杀你们，不是吗？杀了你们，就没有人知道了！”

　　卓一凡风轻云淡的笑了笑，冰冷的瞳孔散发着骇然的光芒，砰的一脚踹在薛世凯的头上，将冰冻的头颅给这群人送了过去。

　　七个大男人彻底惊住，双腿颤颤如面条，一个个蹬着眼睛退了好几步。

　　“你们几个到瀑布后面去避一避吧，天色马上就暗了。”卓一凡对着那六个女人淡淡的道。

　　“……多谢侠士相助。”六个少女异口同声的对两人躬了躬身，连忙紧了紧衣服，羞红着脸用玉手遮盖了暴露在外的羞处，就互相依偎着朝瀑布走去。一双双眼睛转动着，将这冷魅之极，帅气之极的少年形象，牢牢地记在心中。

　　有乐石和卓一凡在，七个人色胆包天的男人根本不敢有半分不从，都咬着牙，默不作声。

　　“够了吧！你还想怎么样！”

　　那柳四看见自己计划了已久的春宵计划泡汤，心里早已相当不爽，但见到卓一凡和乐石还没有放过他们的意思，压抑到极致的内心终于鼓足了力量大吼起来。

　　“死！”卓一凡淡淡道。


第三十八章 搜刮死人财，铁片重百斤？

　　望着地上的冰冻头颅。七张猥琐的脸都不约而同的抽搐起来。

　　眼前的这两个可怕的少年绝对是高品质灵魂的天才！灵魂品质越高，境界的战力基数就越高。似乎也只有这个解释，才符合正常人的理解范畴。

　　薛雄瞪着眼，牙齿都在发抖，肝胆皆寒。本以为在血狱里，可以做许多在外界限制的事情，却没想到计划还没实施，就撞上铁板了。

　　真是倒霉！薛雄眼神里掠过一丝怒意，一条诡计由心而生。

　　“弟兄们，我们有七个人，怕他个鸟！冲！！”他脸上的肌肉扭曲，不知是发了什么神经，大吼了一声，顺手将身边的两个人推上前。

　　这一瞬间，所有人都头皮发麻，面临危机，反而表现的英勇无畏，破罐子破摔的悉数冲上来，施展出自己的绝招。但卓一凡的出手速度比他们更快。这些人，比起骸骨狼人要弱多了。

　　狼人都被一剑斩杀，何况是他们？

　　当先冲到卓一凡跟前的就是那个欲求不满的猥琐瘦子柳四，他一拳射过来如同钢炮，橙色的灵力幻化成一条灵蛇缠在手臂上，舞在空中猎猎而响。

　　唰！

　　卓一凡现在的速度是何其之快，他的总战力值和三玄府境中期都能相抗，何况是这六只蝼蚁？

　　“哗啦！”他猛地抽动寒劫剑，整个人带动一圈冰雾扩散开，卷起一阵冰之风暴，不消一息功夫，围攻上来的六个人已经全部被拦腰斩成两半，一块块血肉上结起了厚厚一层冰，冒着丝丝白色的寒气，尤其是六个人的头部，都定格在临死前的狰狞表情，面目可憎。

　　寒劫剑现在卓一凡用的越来越顺手，就像是为自己定制的灵兵一样。消耗小，杀伤力强。冰冻的效果更是赞不绝口。

　　一挥剑，切豆腐一样秒杀六个人。

　　嘶！——

　　目睹这一幕的薛雄倒抽一口凉气。

　　惨绝人寰的惨叫听得薛雄脸色煞白，更倒霉的是，他根本还没来得急逃跑就被乐石一下子揪住了衣襟，就像捏蚂蚁一样，高举在空中。

　　“把同伴推出去，自己逃跑？你真是猪狗不如！世界上居然有你这种畜生！”

　　乐石发起怒来简直就像是一头火狮子，一个普普通通的巴掌就有十五象之力。噼里啪啦就是两个耳光，险些让他背气死过去。

　　“啧啧啧……不愧是吃了蛮力果的。力量果然妖孽。”

　　卓一凡嘴角抽了抽，缓缓的逼近薛家嫡子薛雄，平静的脸上没有一丝表情，眉宇间没了杀气没了戾气，有的仅是嘲弄之色，见到薛雄没有力气逃脱，这才制止乐石：“先放开他吧。要是没了气，可就不好办了。”

　　砰！乐石一下子松开手，薛雄重重的摔倒在地。

　　“这家伙太猥琐了，我要去洗洗手。免得玷污了我纯洁的心。”乐石相当臭屁的撇下这句话，居然真的自顾自的跑到潭水边去。之后，卓一凡才知道原来这家伙有洁癖！

　　“你有什么想说的吗？”卓一凡盯着脸肿如猪的薛雄，淡淡说着。

　　“做事留一线，日后好相见。杀了我……你不会有好下场的，你会被方威表哥给杀死的。方威表哥比你厉害的多。他是赤华城一大势力，年轻人中的天才。你让我在洞里躲一阵，养好伤，好好伺候我，到时候方威表哥来了，你负荆请罪，我再帮你美言几句，说不定还留有余地……”薛雄如死狗在地上喘气，说起方威整个人像打了鸡血一样，顿时两眼发亮，精神起来。

　　“哦，难怪你这么有恃无恐。你虽然是薛家庶出，没想到你和方威有关……？”

　　“你好大的胆子，听说过我表哥的威名，还敢对我如此，乖乖道歉，一切都还有挽回的余力，你以为你是谁？……”

　　可以说这个薛雄真是蠢到了极点，事到如今居然还敢作威作福，靠山不在身边尚且如此，靠山要是在他身边，岂非无法无天？

　　砰！

　　这个时候，刚刚洗完手回来的乐石出手了，一脚狠狠的踩在薛雄背上，力量之大让人咋舌，薛雄浑身剧烈的颤抖，五脏六腑似乎都要给碾碎，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　“禽兽不如的畜生！欺负女人就算了，死到临头还敢在这里嚣张！”乐石恼羞成怒猛踹了几脚上去。

　　“砰”“砰”……

　　一边骂着，一边狠命的踩着，直到卓一凡示意让乐石停下。薛雄才避开了最后一击致命践踏。

　　“呵，方家的确是赤华城一大势力，别的小世族会怕，难道我卓家还会怕吗？不足畏惧……”

　　方威的心计和那一份沉稳是他的最大武器，同样也是卓一凡最忌惮的地方。

　　别看卓一凡才是区区先天灵境中期，其实真正的实力已经难以估计。魔瞳、铁臂辅佐，更能利用融魂之瞳将自己的潜力无限放大。只要有足够的时间，鹿死谁手还不知道。

　　“啊！你是卓家的人！你是卓冠英！”薛雄并没有见过卓冠英，但很本能的将这狠辣的少年形象和卓冠英联系在一起。在他看来，偌大的卓家里，也只有卓冠英能有这样的实力。潜意识里，早就把卓一凡这个体修废物抛在脑后。

　　“卓冠英！你会后悔的！我与你势不……”

　　话没说完，冰冷的寒气直接侵入他的胸膛，凌厉的寒气直接冲破经脉，将薛雄心脏一下子冰封。

　　他再也没办法作威作福了，两只眼睛慢慢合拢，瞳孔缩成一团，在极度的恐惧和寒冷中，永远的死过去。

　　“我从来不接受威胁，也最讨厌别人威胁。死之前，还敢用这种口气说话，死的活该！”

　　对于杀人，卓一凡想的很透彻。尤其是在血狱这种没有律法的地方，实力就代表一切。弱者，永远只能忍气吞声，永远被欺负。

　　他残忍的一笑，扯下薛雄的包裹，猛地抬脚一踢，整具尸体就像是稻草人一样飞出去，挂在了远处的枝桠上。

　　“他为什么叫你卓冠英？”乐石有些不解。

　　“这人是我们卓家的天才，他们一直以为这次进血狱的会是他，压根不会想到是我进入了血狱里，把我和他搞混了而已……”卓一凡并不反对别人把他和“卓冠英”搞混，因为这的确是个隐藏身份和推卸责任的好手段。

　　“哈？”乐石一愣，更是不解，“那卓冠英干什么去了？”

　　“被我废了……”

　　卓一凡没有多说什么，直接弯腰搜刮七个人身上的包袱。

　　废了？而且是把一个天才废了？那卓一凡岂不是天才中的天才？

　　乐石虽然并不清楚卓家内部的联系，但他可以肯定一点，那就是自己绝对交了一个神队友！

　　包袱都是含有丰富纤维的灵兽皮袋，看上去空间很小，但是韧性十足，可以装下很多东西。塞下一具普通骸骨狼人的尸体都不是什么大问题。

　　先映入眼帘的是一只专门用来存放干粮的包袱，其中整齐的罗列着二十多张粗粮饼，还有四个装着水的竹罐子。

　　普通的食物根本无法满足卓一凡，他连看都不看一眼就直接将目光转向了两只黄葫芦身上。

　　“里面装着丹药？”一面想着，一边将灵力探进去想将里面的丹药摄取一滴出来。

　　这一摄，却惊奇的发现黄葫芦里装的居然是一滴奶白色的汁液，有点像牛奶，流出浓郁的灵气。

　　“聚灵丹磨粉泡出来的水？”熟悉的味道和香气让卓一凡顿时一个精神。

　　这一葫芦的聚灵水至少可以抵得上两枚聚灵丹，十天的量！

　　“发现什么好东西了？”乐石咕哝。

　　“这两个葫芦里装的都是聚灵丹泡成的水，一日只需两滴。就能抵得上一天的消耗。”卓一凡将其中一个葫芦递给乐石，这是两个人共同的战利品，没什么好吝惜的。

　　“刚刚的那一袋干粮就留给那六个人吧，我们有两个葫芦就够了。对了，你那边有没有什么新发现？”

　　他继续摆弄着包袱，搜寻宝贝，将包裹内的气疗丹搜刮一空。

　　绿豆大小的足足五十颗气疗丹，服下一枚就能止住身体血液，最多一个晚上，身体上的外伤就能没有疤痕的复原。内伤也能恢复大半。是三玄府境以下修士的疗伤圣药。

　　至于包裹中的几百两纹银，他看都不看一眼，全部丢进水潭里。

　　钱财在血狱中，只会成为要命的累赘。

　　“我告非，这什么玩意儿，死沉死沉的？至少得有一百斤。”

　　乐石怪叫一声，走了过来，只见他的手上静悄悄的躺着一个牙签大小的铁片。

　　“开玩笑的吧？小铁片怎么有一百斤？”卓一凡惊奇之余，用两根手指去捏，却发现果真异常沉重。仅仅是一个牙签大小的铁片，怎么会有这般恐怖的重量？

　　而且，这小铁片居然很清晰的呈现出一柄刀的轮廓，晦涩的灵力波动从刀型铁片上冒出来。

　　“这一定是一件灵兵！一件不得了的宝贝啊！”卓一凡心中一动。两只眼睛放出灼热的光芒来。


第三十九章 你真是我的神队友！

　　灵兵都是依靠雄浑的灵力布置大阵，经过无数天的打造才能够凝练出的武器。杀伤力很强。

　　注入灵力之后，这块小铁片开始轻轻抖动起来，发出深红色的瑰丽光芒。带着一种正气呼啸出来，浩瀚如海的磅礴力量惊的二人说不出话。

　　砰！场面扬起一团浓烟。

　　卓一凡突然感到自己手上的铁片沉重了许多，暴增了至少四百斤，果然不出他所料，注入灵力后，这块小铁片，变大了！

　　变大之后的刀，明镜般的刀身呈现出一种柔美的流线，长达两米的狭长刀刃上流动着红色的光芒，像是罡气，却比红色罡气的颜色要更加浓烈。光看刀身就锋芒毕露，而另一侧，则呈现出一种怪异而晦涩的断纹。

　　但见此刀，非金非铁，不知是用何物所炼制。却一开场便有着霸气外露的姿态。散发出一种慑人的力量。

　　尤其是刀身中所蕴含的浩然正气，更使得方圆十里甚至百里之内的妖邪都被震慑的无法靠近。

　　“没想到这菜刀还是件灵兵？”

　　乐石迫不及待的抓着细长如墨的剑柄随意的舞动了一下，那重达五百斤的大刀在他的手下运用的十分灵活，仿佛没有重量一般。

　　“菜刀？”被乐石一提醒，卓一凡再仔细一看，倒还真的有那么点意思，呵呵笑了起来。

　　“哗！”

　　一刀横斩而去，形成一道三四米宽的红色刀气，散发着电浆噼啪作响。

　　“轰！”眼前的一排树直接随着这道恐怖刀气炸成了一团团黑粉。

　　“哈哈哈！好刀！不愧是灵兵！”乐石的眼神中的不屑转变成了惊讶。他没料到普普通通的一斩，也能发挥出这样大的杀伤力。

　　这简直超乎了他的相信。看着手中的大刀，乐石越看越欢喜，看着红光四射的刀刃，抚摸着霸气外露的刀身，爱不释手。

　　“这把刀简直就是为你量身定制，威力比寒劫剑要大得多。虽然重了些，但对你来说应该不碍事，一定要好好利用。快滴血认主吧！”卓一凡拍了拍乐石的肩，也有些激动，一把好的武器能大大的提升战力。尤其是在血狱中，更能提高生存几率，实属难得。

　　成人之美，是一种美德。卓一凡已经拥有寒劫剑，要是再抢下此刀，也忒不仗义了些不会计较。况且，一个可以信赖的战友在血狱里比任何事都要来的珍贵，卓一凡也不至于为了区区一把灵兵和乐石翻脸。

　　“哈哈哈！卓一凡！你真是我的神队友啊！”

　　乐石狂笑连连，结实的身体一下子将卓一凡裹在其中，来了一个狠狠的熊抱，激动的差点要吻上去。

　　“呃……你不会有龙阳之癖吧？我可是一个身心健全的大老爷们。”

　　卓一凡推开乐石，强忍住脸上抽搐的表情，很正色的道：“如果你需要的话，下一次我绑一个少男来，唇红齿白，功能齐全。包你满意！”

　　说完这话就自顾自提着地上的干粮包袱，钻进瀑布边上的小缝，进入到洞中。

　　“我告非！老子我是个纯爷们呐！”乐石嘴角抽了抽，暗自腹诽，连忙跑去解释。

　　乐石为人直来直去，性情爽快，自然不懂得卓一凡的冷幽默。生怕卓一凡真的误会，要不然他这一世英名，跳进黄河也洗不清。

　　……

　　“乐大哥，我弄好了，你看看还满意不？”

　　那名叫做观月的貌美女子将小铁片做成吊坠的模样交给乐石。

　　“太棒了！这样正好方便我携带。”乐石轻轻拉了拉系在小铁剑末端剑柄上的金丝，测试了一下重量。

　　“乐大哥别小看了观姐姐的束发金丝，它能承受得住一千斤的拉力。”又一名生的可爱的少女开口，她叫做观雨。是这位观月的妹妹。

　　而另外四名少女分别是，李晓宇、张莹、冯悦和蒋思雨。

　　“这把斩魄刀能爆发出最高五十象的杀伤力。会根据使用者的修为改变刀的形状。有电击效果。对血狱中鬼魅类的黑暗灵兽有天生的克制作用。这本说明你拿去看看吧。”

　　卓一凡将一本说明书随手递给乐石，这是在那群人的包裹中搜到的资料。

　　距离刚刚的事件已经过去了半个小时，这六个女修士逐渐冷静下来，不过依旧是满脸的羞红之色，低声细语的互相安慰着。经过卓一凡了解，她们都来自于一个势力——音城。

　　音城并非只是一个城，通用也是一个人口直达百万的超级势力。收容的男女弟子无数，是大秦王朝所依仗的势力代表之一。

　　音城里，特有的音术可以激发人的深层灵魂，在战斗中起到增益力量，刺激体能和人体极限，更有扰乱敌军的作用。每年大秦王朝的帝王都会花大价钱求助音城子弟协助征战。

　　血狱之门的每次开启，都会衍生出一匹强者，作为一大超级势力的音城，当然首当其中的参加试练。

　　但在这浩浩荡荡的百万人中，挑选出五十人进入血狱，这样的机会就显得非常难得！为了把握住这个机会，这六个女弟子可是吃了不少苦头。

　　“每一次进入血狱之门会挑选新人当中最强的五十人前往。我们历经艰险，好不容易进了血狱，却没想到碰到了这群禽兽。不仅故意弄坏了我们的乐器，更将我们……”

　　观月的脸色一变，回想起刚刚那些禽兽的侮辱美眸中跳跃着莫名的怒火，她愤恨极了，一双手紧紧的箍住玉腿，将头深深的埋了下去，情绪难以平复。

　　她恨那些色胆滔天的淫贼，可她更恨她自己。她不断的在自问，刚刚被那群男人侵犯的那一刻，自己妥协了吗？为了自己的生命而放弃了自己的贞洁？这还是自己吗？

　　观月！你实在太糊涂了！她抿着嘴，狠狠的骂了自己。

　　“如果筱雪师姐在就好了，她一定能替我们教训这群混蛋！”蒋思雨捏了捏玉拳，她一向是一个不服输的女人。

　　“筱雪师姐五十人中，成绩排名第一，性格很冷淡的。早就前往血狱的深处了吧……”冯悦抱怨起来。

　　“筱雪？她也来了？……”

　　对于这个名字，乐石和卓一凡两人都不陌生。这可是音城弟子中公认的冰山大美人，实力超凡，虽然和卓一凡年龄一般大，却已经达到三玄府境。外貌实力都是一等一的强。

　　“现在说这些都无济于事，事情已经发生了。就让它过去吧。反正这些畜生都已经死了。”

　　卓一凡叹息一声，微微摇头，眼瞳中跳动着簇簇火焰，“人性本来就是这样，哪怕是律法约束的大秦王朝中，杀人、抢劫、掠夺、奴役、强奸，诸如此类的事件都屡见不鲜，更何况是血狱？在这种环境下，为了生存下去，有许多事情总是迫不得已的。都别想了，揭过这一页吧……”

　　六个女弟子都低着头，思索着卓一凡的话，她们还是很不理解为什么人在这种环境下不能够互帮互助，而做出这样禽兽不如的事情。

　　血狱中的历练，并不是单指肉体的上的锻炼，更具备精神的历练。如果心理素质太低，迟早会死去。

　　“我觉得，我们现在并不应该考虑这些……而你们应该庆幸自己脱离了魔爪。相比起那些被推出去做了肉粮的修士们，你们的情况要好得多。现在，你们要做的是应该考虑怎么活下去，怎么变强，怎么保护自己！”乐石很赞同卓一凡的看法，他对人性的理解比这六个女人要透彻的多。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。在血狱中，人心要比黑暗灵兽可怕的多！

　　六个少女都点点头，不敢再想下去，相比起在继续伤心或者想法子轻生，倒不如担忧一下未来。

　　随着夜幕降临，血狱的温度急转而下，温度至少有零下十度，流动的瀑布都被冻成了冰帘。变得异乎寻常的寒冷。凡人没有灵力御寒，会被活活冻死。

　　好在卓一凡从刚刚那群登徒子身上搜来了衣服，在寒冷的夜晚里派上了大用处。六个少女依偎在一起互相取暖。而卓一凡和乐石两个大男人则是负责轮流守夜。

　　血狱的夜晚百兽齐鸣，热闹非凡，但远没有想象中的危险。只因他们找到了一个优越的庇护所。黑暗灵兽暂时寻不到这里。而大半夜还在外面溜达的人，不会被寒冷冻死，也迟早会成为口粮。

　　在小洞中生活了十天，八人依靠干粮和黄葫芦中的聚灵液为食物，度过了一段很安静的日子。

　　白天商榷计划，夜半打坐修炼。同时依靠搜集来的木材，六位美女共同协作，制作出简陋的笛、箫等乐器。重拾了音术，也点燃了生的希望。

　　夜，不再昏暗。光，变得亲和。

　　八个人渐渐适应了这种将生命时时刻刻挂在刀尖上的生活。

　　“外面有动静！”

　　就在来到血狱第十一天的早晨，几个人不约而同的被乐石的声音惊醒。

　　退出灵魂冥想，卓一凡猛地弹开眼，一双紫眸向外投射出妖异的光芒，“是灵兽！很多灵兽！而且实力不低！”

　　平静的生活总是短暂的，新的危机再度开始。


第四十章 魔瞳的首次异变，联手杀敌！

　　十日灵魂冥想，除去锻炼风影步和万象指，卓一凡还注重对魔瞳的修炼，试着通过魔瞳中九冥吞天蟒的血统来更深的了解魔瞳，真正达到了定基的水准！

　　果然如斗笠人所言，达到定基之后。魔瞳还有着类似于夜视的其他妙用。

　　定基境界的魔瞳，可以施展出“动态视觉”，放慢自己的神经，使自己在最短的时间中对自己做出各种反应。

　　另一种能力是“灵魂视察”，可以清晰的看见敌人的灵力波动，以及攻击力度。更能够侦破虚像、幻象。看到平常肉眼，看不到的一些东西。可有一个前提，就是只能看到与自己实力相距不大的生物。

　　这两项能力也是在朦胧之中被卓一凡掌控的，虽然还不能更深一步探知魔瞳，起码又多了两个不错的能力。

　　而且这两个能力与夜视能力一样，不需要消耗太多的瞳力。会随着魔瞳的进化，逐步加强。

　　此时，卓一凡就是凭借着“灵魂视察”清晰地看到了悬浮在水潭上空的怪物。

　　那是一群具有紫色外皮的椭圆形的生物，在中间，有一只布满血丝的巨大眼珠，瞳孔中释放者蛊惑之光，呈现出一种妖异深紫色，浑身上下的紫毛就像是一只只蛆虫不规则的扭动。

　　它们没有四肢，悬浮在空中，宛如幽灵。

　　卓一凡简直不敢相信自己的眼睛，感受到了一种前所未有的压迫感。

　　这些紫皮怪物很厉害。最小的一只紫皮怪都能发挥出十象之力。

　　明明只是一只一阶高级的变种灵兽，却能发挥出超水平的力量，这样的古怪生物也只有血狱才有。

　　“一阶高级灵兽，紫魅！魅鬼型灵兽！”

　　“魅鬼型灵兽？”观月六人都吓了一跳。

　　“魅鬼型灵兽最擅长隐形，攻击力惊人，速度奇快。是血狱中非常凶险的黑暗灵兽。属于一阶灵兽中最厉害的。”卓一凡紧盯着银链，对这群小家伙，他不敢有半分怠慢。

　　紫魅在《血狱录》中有标注，危险程度很高。

　　“什么屁魅，来的正好！让我试试斩魄刀的威力！”

　　乐石浑身热血的大吼了一声，将小铁剑捏在掌中灌入灵力，提起斩魄刀冲出了瀑布。

　　轰！

　　斩魄刀的红光随着刀刃炸开，雷电之力暴盛而出。

　　一击横扫千军，就像是扔出了一颗炸弹，震得水面冲出一排水柱。

　　只消一刀横扫，便将数只紫魅击溃，恶心的紫色血液在空中爆炸开，纷纷现形，“噗通噗通”的掉进水中。

　　乐石配合斩魄刀，威力所向披靡，足足爆发出二十象的威力。让卓一凡也为之震惊着。

　　这样一击，威慑十足。即便是这群先天灵智极低的紫皮怪，也露出了惊骇的神色。恶心的紫毛如针一般一根根竖起，进入了发怒状态。

　　“这群紫魅被激怒了，它们的力量和速度会再度提升！在你的左手边上方有七只紫魅，小心应对！”

　　这些阴险的东西在魔瞳下无处遁形，卓一凡跳到右边，几只紫色的身影飞速袭来，动态视觉立刻使之放慢了两倍的速度，紧接着剑起剑落，就轻松的灭杀了几只紫魅。

　　“观月姐……卓大哥怎么会看到这么可怕的东西？”李晓宇看见一只只紫皮怪物在卓一凡的灭杀下现出丑陋的原形，心中胃液翻滚，恶心的想吐。其余女子脸色也不好看起来。

　　魅鬼型的灵兽最擅长隐形，除非是等级相距甚远的修士才能依靠捕捉到他们的影子。卓一凡能看到它们，显然让所有人吃了一惊。

　　观月柳眉微蹙，咬着唇，“这件事情，以后谁都不许提问。每一个人都有保留秘密的权利。都记住了吗？”

　　“记住了！”五女齐齐回答。观月在五女中的实力最强，师姐的话没有不听的道理。

　　“不该让两位大哥孤军奋战。”观月伸出纤手，拿起了一根木制短笛，紧紧握着，“闭上眼吧，让这些生活在阴暗中的丑陋畜生见识见识音城的厉害！音城的威名，不能丢！”

　　“啊！——”

　　“畜生！”另一边传来一声怒吼，卓一凡扭头便看见一只紫皮怪物沾上了自己的肩膀，寒劫剑一挥，直接削下怪物的半边脑袋。

　　“数量太多了！这两天一直好好的，这些紫魅怎么忽然就成群结队的出现？”

　　这些紫皮怪物灵魂品质处于上品初级，对卓一凡毫无用处，实在杀的有些不耐烦。

　　邪眸双瞳光芒闪烁，望着满天的紫皮怪物，他的虎躯都不禁颤抖，这些难缠的怪物，眉头紧锁。再这样下去，怪物没杀死，恐怕自己都要被累死。

　　“兄弟，还剩下多少只？”

　　乐石猛地一跳，来到卓一凡身边，大口大口的喘着粗气，连续挥动重达五百斤的两米大刀砍怪物，体能消耗非常可观。

　　“两百多只吧！”

　　“我告非！这么多！什么时候才杀的完？”

　　两人背着背站在水潭中的一块大石头上，一刀一剑，数只怪物便被击落，显得异常默契，接连收拾掉冲击下来的几只小怪物，体能都快要接近极限。

　　此时的斩魄刀明显缩小了一些，由两米之长浓缩成一米，重量也相对降低。斩魄刀的大小就是主人灵力的大小，随着持续的战斗，乐石的灵力早就挥霍一空。

　　眨眼的功夫，斩魄刀就以肉眼可见的速度迅速缩小，逐渐变成了一把真正的菜刀。

　　“这群怪物果然够狡猾，用小型紫魅消耗我们的体能，现在还剩下一百多只，都是大紫魅！能发出十五象到二十象的力量！”卓一凡释放出灵魂视察，神色无比紧张，将这可怕的一幕尽收眼底。

　　而就在这个时候，瀑布中闪出一道道窈窕的身影。

　　以观月为首的六个人。迅速来到岸边，她们手持音器，二话不说的放在唇边吹奏起来，五指飞舞之间，顿时就有一圈圈蕴含着奇妙灵力的音波排挤出去。

　　吼！——

　　紫皮怪物大怒，一个俯冲朝六人砸过去，却被一道光幕阻隔，强烈的冲击力使得它留下了一滩腥臭的紫色汁液，滚落到地上。

　　“思雨、晓宇、莹儿、悦儿负责防御。我和小雨负责辅助。万不可有畏惧之意，否则一切都完了。”观月忽然高声道：“心有多强，音术就有多强。坚持下去，相信两位大哥会尽快解决战斗的。”

　　美妙的乐章充斥着生命的活力，使得乐石和卓一凡浑身都热血沸腾起来，那些疲累的细胞开始苏醒，变得精神饱满。力量正在逐步恢复。

　　最好的证据，就是乐石的斩魄刀在音术的作用下再度暴涨成两米！

　　“音城的音术果然神奇，我感到浑身的力量似乎又变得充沛起来！”两人宛如从地狱折返，回到了天堂，浑身充斥着热血和活力！


第四十一章 最阴损的敌人——紫魅皇！

　　“杀！”乐石满腔热血再度点燃，提刀猛挥。

　　“蓬”

　　红色的剑气横斩而去，滚滚雷电之力携带着杀芒宛如红龙般斩破天空，轰轰轰！……

　　一连串的爆响过后，一只只大紫魅爆裂开来，洒下腥浓的血汁。

　　“畜生！给我死！”卓一凡和乐石两人的再度发功，吸引绝大部分火力，两人背靠着背，手中的冰蓝和血红交织起来，冲上虚空，灭杀许多紫皮怪物。

　　“姐妹们，再坚持一下！杀了这群怪物！”在观月的引导下，音术辅助战斗的计策也进行的很顺利，那一圈圈音波自粗陋的音器中传出，给予人沁人心脾的神力，所有的细胞都为之复苏了。

　　八人共同协作，最终，这一波突如其来的紫魅被消灭了大半，虚空中只剩下零星的两三只。

　　卓一凡依靠魔瞳优势，一人就解决了五十二只大紫魅。乐石凭借着斩魄刀的雷电之力和一身蛮力大显神威也灭杀了四十多只，战绩之辉煌，让人侧目。

　　这场战斗，是冰与火的融合与协作，这份胆魄，并不是平凡的世家公子哥才有的。

　　两个人，一个满腔热血给予人安全感。一个冷峻冰酷，侠气凌然。是浑然不同的两种性子。

　　但他们都有共同点，那就是实力高强，杀伐果断！

　　一挥刀，一舞剑，必有亡魂。

　　目睹了这样的战斗，凡是少女，恐怕都会对两人情窦初开。

　　嗤！

　　“死吧！”冰屑翻飞，卓一凡一剑欺进一只大紫魅的肉眼，这只紫魅立刻被寒劫剑的冰力冻成了冰块。现出原形，掉入水中。

　　“还剩下最后一只！”他紧捏拳，所有人都屏住了呼吸。

　　紫色的光泽在眼瞳中转动着，将目光转到了最后一只大紫魅身上。

　　胜利即将到来！

　　但，最后一只紫魅，迟迟不冲下来，似乎是在等待什么。

　　透过魔瞳，只见到镶嵌在圆滚滚身体中的巨大眼球，蛛网般的血丝忽然张开，渗人的巨大眼球变得血红无比，绽放出凌厉的寒光。与这眼球对视，卓一凡就感到一股凉意从自己的尾椎蔓延上头顶。顿时有了一种不祥的预感！

　　“去死吧！”乐石当机立断，顺着卓一凡的目光“咻”地一声，挥出一道刀气。

　　“吼吼！”大紫魅立马就感到了前所未有的危机，在恐怖力量的席卷中，它发出了唔隆隆的古怪声音，完全不同于一般紫魅的尖叫，令人无比毛骨悚然。

　　“嗖！”咆哮过后，这只古怪的紫魅身体一闪，飞快的避过了攻击，灵活的宛如水蛇。

　　“该死的！它在进化！”卓一凡紧盯着这只大紫魅，惊骇起来。

　　只见到这只足有一头牛大小的紫皮肉团，催生出一根根寒芒闪烁的尖刺，全身也跟着膨胀起来。看上去像极了一只河豚。

　　听见呼喊声，所有人都本能的心口一紧，饶是战斗力最强的卓一凡，额头上也不由得渗出细密的汗珠，不得不说，他在这只紫魅皇身上感受到了前所未有的威胁！

　　“灵魂品质：上品高级”

　　“力量，二十五象！”

　　灵魂视察的数据，让卓一凡心头倍加沉重。他紧盯着这只紫魅皇，而这只如牛般大的紫皮怪物，忽然变得朦胧而又模糊起来。

　　进化了成紫魅皇后，隐身效果又变强了！

　　“我告非！它在哪？老子砍了它！”

　　“左边！不对！是右边！该死的……”

　　卓一凡感到很吃力吃力，紫魅皇的移动速度变强，隐身效果增幅，魔瞳也无法捕捉到它的踪迹！

　　“吼吼吼……”紫魅皇似乎在奸笑，它盯着潭水上飘着的大小紫魅的尸体，不知长在何处的口器中发出死亡的靡音。

　　就在卓一凡睁开眼的一瞬间，凌厉的气流忽然朝自己冲来，那是紫魅皇的触手！

　　“浑身的尖刺原来不止是用来防御，也是它的触手！”卓一凡简直惊呆了，他心中一凛。

　　别说现在的体力已经透支。紫魅皇的强悍和诡异更是已经完全超出了他的预测，他只有一个念头，逃！

　　“快离开这里！危险！”

　　看到卓一凡脸色大变，呈现出一种无比焦虑的神色，所有人都变得心灰意冷了。六个女子吓得花容失色，拔开腿就准备跑路。

　　“丝”的一声响起，这无比怪异的刺耳声就像是一把尖刀刮开了被玻璃，听的人浑身起了鸡皮疙瘩。

　　砰！

　　音城六个女弟子的防护罩在触手的猛烈撞击下，一下子被敲得粉碎！

　　惊险的事情并未就此平息，这只紫魅皇的真正目的当然不是为了击碎防护，而是为了吸食血液！

　　“啊！……”

　　李晓宇本身的实力在六人之中是最弱的，心理素质也极低，一下子被这一幕惊得一个趔趄坐在地上，一动不动。

　　“晓宇师妹！晓宇师妹！你怎么了！”众人都感到一阵毛骨悚然，脸上写满了恐惧，瞠目结舌的看到一根生满倒钩的红色触须洞穿了李晓宇的脑门，咕咚咕咚的吸食着鲜血。

　　鲜血顺着脑门上的血洞汨汨流下，灰白色的脑浆也止不住的流淌着，而李晓宇整个人双眼瞪得圆圆的，黑色的瞳仁扩散到整个眼球，像是受到了极度的惊恐而死去的。

　　随着鲜血不断的吸食，她整个人的皮肤都耷拉下来，皮肤褶皱，无比苍老，一头乌黑的秀发都变得森白。赫然成了一具没有任何水分的干尸。

　　“晓宇师妹！”

　　观月惊得目瞪口呆，自己的师妹居然就在自己眼前死去了，自己就连保护她的能力也没有，刚才还与自己有说有笑并肩战斗的师妹，就这样死去了。

　　就这样被这么一个阴损毒辣的怪物杀死了！

　　“快走！”乐石和卓一凡已经来到了众女身边，大声提醒着每一个人。

　　现在并不是难过和哀悼的时候，紫魅皇的力量和白骨魔龙差不多，它的致命弱点就是防御力极低。只可惜，它浮在空中不断的变换位置。而卓一凡的魔瞳，连它的身影也捕捉不到，更别说攻击了。

　　再这样呆下去，无疑只有死路一条。

　　“死怪物！还我师妹！”心中的懊悔已经让观月冲破了恐惧，丧失了理智，身为五个音城弟子的师姐她必须要照顾好所有人，但，李晓宇死了……

　　“姐！”观雨见到这一幕，连忙也跟了上去。剩下的三名女弟子也涌了上去，一个个吹奏着杀气腾腾的音击之术，群起而攻之。

　　“退下！你们打不过！放着我来！”后面乐石心神大震，眼见危机也顾不得许多，提刀向前砍去，凌厉刺眼的红色刀芒带出“轰”的炸响，朝虚空横扫而去。

　　紫魅皇看见这幕也是不由得微微动容了一下，不知长在何处的口器里发出刺耳的尖锐异啸，诡异的闪避而去，身形也是随之消失不见。

　　寂静的空中带着一种死亡的恐惧，只在下一刻，无数触须从天空中的某一个角落爆散开来，万箭齐发般锥向每一个人的心头！


第四十二章 惨烈战斗！

　　“愚蠢！”卓一凡不由得破口大骂，虽然他很想撤走，但他不能撇下几人不管，只停留在原地，深吸一口气后，一股橙黄色的灵力为之提了上来，整个人身形一动，冲上前去。

　　喜欢打架的人多了去了，他还没见过一打起架就收不住的人，居然不顾灵力枯竭的冲上去浴血奋战？他当自己是打不死的小强吗？卓一凡对乐石感到有些无语，希望这是真热血，而不是纯圣母，要不然以后连敌人都救，可是件很麻烦的事。

　　紫魅皇的实力和白骨魔龙是一个级别的，而且论起魅鬼型灵兽的隐身效果，是个比白骨魔龙更棘手，更阴损的敌人。实力根本没有办法平衡。

　　就连综合战力在三玄府境中期的卓一凡都感受到了浓烈的危机，更别说这五个弱女子。

　　此刻，卓一凡的思绪很乱，被这五个女人的愚蠢之举打乱的步调，要是依照他的计策，或许能将这一次的伤亡减到最小，甚至没有一人受伤才对。

　　不过现在的情况，已经不是由他可以控制的了。

　　“吞下它！”卓一凡拼了，手指一弹，一枚气疗丹朝乐石飞去。

　　乐石见状，心中一喜，腾空一跃。将丹药含在嘴里，哈哈大笑，“就说你是神队友！不会丢下我们不管的！”

　　“呵……”卓一凡听见乐石的话，心中冷笑，谁说不想走？他现在巴不得想逃走。但，他做不到。

　　“杀！”

　　气疗丹并不是还灵丹，无法做到短时间内补充灵力的效果，但也让卓一凡和乐石的外伤愈合，缓了两口气。

　　此刻的观月看到身上沾染的血液，早已变得没有一丝血色，那种和紫魅皇战斗的惶恐在这一刻才渐渐体现出来，她感受到了一种深入骨髓的恐惧。

　　是啊！人死不能复生，自己还执着于什么？真是愚蠢！她也有些后悔了，因为自己的一时冲动，让乐石和卓一凡也卷了进来，自己岂不是成了天大的罪人？

　　但她还是有些感动的，至少这两个男人没有把自己当做肉粮，抛弃自己逃命。在血狱中，这样的人实在太少了。

　　“你们快走吧！不要管我了！”观月的双眼变得血红，她感受到一股浓浓的威胁正在朝自己的身体欺进，但她还是跑上前，挡在了所有人前面。

　　“砰！”地一声，一道触手猛地垂向她的胸口，音术防护罩瞬间崩溃，身体被猛地撞飞出去，血弧也是从口中飚了出来。

　　“吼！——”

　　血液的气味，使得紫魅皇发出一声嘶哑而尖锐的咆哮，兴奋至极的将延伸触手，朝观月卷过去。

　　“该死的畜生！”卓一凡大骇，一口气几乎来不及回过来，冰冷的剑意随着怒气滚滚咆哮出，在这一瞬，脑海里全部都是观月的影子，他下定决心，不能让任何人死！

　　“快跑！”观月嚎叫。

　　“说什么蠢话！精神集中！集中攻击！千万不能乱了阵脚，被这只怪物逐个击破那就真得死无葬身之地了！”

　　卓一凡挥舞着寒劫剑挡在最前面，冰蓝色的剑柄迸射出长达一米有余的寒气，将触手给冻的缩了回去，爆出一团团恶心的紫色血浆。

　　“该死的畜生，皮糙肉厚的！”这一击，震得卓一凡虎口发麻，鲜血顺着手掌流淌下来。

　　“咕咕咕”紫魅皇的愤怒的咆哮起来！全身上下六十多根触须在这一刻全部出动，飞一般的扑倒七人跟前。

　　“我告非！老子砍了你！”这时候，乐石已经悄悄绕到了这只紫魅皇的背后，一刀挥砍出去，却没有击中。

　　呼呼呼！——而这些触须宛如一颗颗炮弹，投射过来，一根根锋利的倒钩在无形中闪烁着阴泽，就要吸食众人的鲜血！

　　“小心！”乐石大叫，将强大的力量汇聚在脚掌提速，猛地一瞪，从后方首当其冲的挥着斩魄刀挡在跟前，急的竖起刀背。

　　砰砰砰……轰！

　　巨大的刀身暂时扛住了几根触须，却还是抵不住紫魅皇蛮横的力道，斩魄刀一下子就被震飞，而乐石也随着强大的冲击力，被震出鲜血。

　　“噗！”

　　“怎么样？你没事吧！”看见鲜血如同喷泉一样从乐石口中飙射出来，卓一凡不由得大惊失色起来。

　　“哼！神队友没倒下，我怎么会倒？”乐石凄凉的笑了笑，抹去嘴角的鲜血，就像个没事人一样提着刀继续猛冲。不得不说，他的热血也让卓一凡十分动容。

　　话说间，卓一凡再度冲上去，只身挡下几道猛烈的攻击。此刻，他已经认可了乐石这个人。即便他是一个热血起来就止不住的笨蛋，却是一个真性情，也不乏一个好队友！

　　卓一凡做事只看行动，随心所欲。他认为值得结交的人就算是臭名昭著，也愿意把酒言欢。更何况，他与乐石经历了几次生死。这短短几天里建立起来的友谊，在卓一凡看来，也比世俗中那些所谓的兄弟朋友，珍贵的多。

　　“这究竟强者捷径，还是死亡之门？”

　　兵刃交接声下，众人的心里再度泛起了嘀咕。共同垒成的防线也在体力的流失下，节节败退。乐石和卓一凡两个男人更是冲锋在前，寻找击杀紫魅皇的机会，同时也不断被击飞，忍着剧痛爬起来，继续冲上去……

　　两个人的性格很像，尤其是在这种生死关头，谁都不愿意服输！向自己的命运低头！还没了解血狱，就已经死了。开什么玩笑？

　　“我告非的！畜生，给我去死！”乐石完全杀红了眼，狂叫一声，体内爆发出一股超然的神力，斩魄刀上的红雷顿时滚动起来，猛地破空斜斩过去。

　　“砰！——”同一刻，他也受到了触手的猛烈撞击，身子竟如断线的风筝般摔了出去。

　　“小心！”见到乐石就要撞上大树，卓一凡也是面色潮红，将口中涌出的鲜血狠狠咽下，冲上去狠狠的抱住乐石。

　　可没等两人缓口气，虚空中的紫魅皇在挨了一记雷斩后，发出了一声惊天巨吼。几根触须从天空中朝冯悦和张莹穿透而去，可两人竟毫无反应！

　　“冯悦！张莹！”狂叫声在虚空中几乎炸开了涟漪！

　　等感受到从额头上传来的那股凉意和剧痛时，一切都晚了。

　　“啊！——”

　　惨叫声再度传来，只见两个人仰天摔倒在地上，额头被无形的触手所洞穿，留下了一个铜板大小的圆形血洞，红血白浆交织流淌，一股股鲜血正顺着触角被残忍的吸食着。

　　转眼的功夫，紫魅皇又结果了两个人的生命。

　　观月的心脏猛地跳动了两下，整个人都傻了！

　　她眼睁睁的看到自己的两个好姐妹成了两张干瘪瘪的尸体。甚至连内脏都被绞成了汁液。

　　包括卓一凡在内，众人目瞪口呆，不敢相信自己所看到的这一切，同为血狱沦落人，命运的审判，还是无情……

　　此刻，众人有些心灰意冷，脑子中嗡嗡嗡的乱转，不知如何是好。

　　嗖！

　　一道箭矢忽然划破天际，划拉出刺耳的声响，就像一尾火流星，更像是黑暗中的希望，一下子在众人漆黑如墨的眼瞳中留下了光明。蕴含着一种深邃而古朴的压力，直达灵魂。与一般的威压不同。

　　这是《血狱录》中，曾经记载过一种异样的压迫之力，称为灵压。与卓一凡现在感觉，完全相同。所谓灵压，就是灵魂压力！

　　在卓一凡的认知中，他很清楚这位少女使出的并不是寻常的灵技，而是魂术！可以伤害到灵魂的力量。

　　“咔！”箭矢忽然顿在半空中，插进了紫魅皇的肉球里，爆出浓浓的腥臭汁液，从半空中汨流而下。

　　“吼！……”

　　紫魅皇痛苦的咆哮，遁形无踪的身体在刹那间时隐时现，转了个方向，居然见了鬼似得落荒而逃。

　　“这是？……”

　　所有人都大吃一惊，顺着射出这道火流星的方向望过去。

　　就在不远处的丛林，站着一个约莫十三四岁的年轻女子，正朝他们走过来。

　　她丹唇外朗，明眸皓齿，秀靥艳比花娇，玉颜艳春红。一双雪白如玉的笔直美腿在自然飘动的虎皮裙下显露出来，兽皮制成的裹胸锁住丰满的胸脯。

　　小小年纪，发育齐全。超尘脱俗却又不失野性，放眼整个迦蓝大陆都很难找出这样气质的一个人。

　　这个年纪并不大的年轻女子简直就像是仙人，天生带有出淤泥而不染的气质，冰清玉洁、楚楚动人，宛如一朵洁白的雪莲，清新脱俗。活脱脱的是一只自由飞翔在森林中的精灵。

　　她究竟是哪位世家的小姐？这气质……太非凡了！

　　这个美丽的少女望着众人，将一头黑发缕向身后，灵动的眼睛一闪闪，颇为可爱，她眨巴眨巴的蹬着眼前的两男三女，问道：“看你们的打扮，难道你们是血狱新招进来的外界人？”


第四十三章 欢迎来到血狱

　　外界人？

　　听见这个少女的话，所有人脑子顿时被雷劈了一下。

　　“这片森林里的每一个人都穿着兽皮装，你们如果不是村里的人，那又是谁？”少女接着说了一句话，动听的声音就像是潺潺溪水一样悦耳动听。

　　“我告非的……我们这是遇上了原住居民了啊！原来真的有原著居民的存在！”乐石砸了砸嘴巴，最先缓过神来。他看着这位脱尘的少女，惊讶的发现少女的手掌上弥漫着红色的气流。

　　这居然只是一个普通的炼体后期的少女而已？

　　他们几人拼死拼活，联手抵抗都束手无策的敌人，竟然被这个炼体的少女一箭解决？实在有些令人难以置信。

　　卓一凡也惊诧于魂术的力量，仅仅是后天炼体的境界，就能依靠魂术击败这么凶残的灵兽？这实在太匪夷所思了。

　　此时，在卓一凡的内心深处已经燃烧起了对魂术的强烈好奇心。

　　少女听到乐石的怪叫，皱了皱眉，凝视着众人，扫了一眼地上的尸体，没有一丝的惊恐和害怕，神色出人意料的淡然，提醒道：“你们还是赶快走吧，这里的腐臭气息将会引来更多灵兽的。”

　　观月一战，受伤不轻，一身男装血迹斑斑，听到少女的话，一下子站起来，激动的吼着：“那我的姐妹们怎么办？丢下她们不管吗？”

　　少女叹息了一声，神色依旧波澜不惊：“既然来到了血狱里，哥哥姐姐们就要明白现在的状况，现在要想好好的将她们安葬已经是不可能的了。就算堆了一个坟，腐臭的气味迟早也会吸引灵兽前来掘坟。”

　　观月真的怒了，泪水几乎夺眶而出：“这些可都是我的姐妹啊！……我怎么能忍心看她们成为口粮。”

　　少女沉声道：“我的父母，曾经也死在这些灵兽之下，当时，甚至没有来得及埋葬他们，我就被救走了……”

　　说到父母的死亡，少女并没有表现出哀伤，反而朝奄奄一息的蒋思雨看过去，接着道：“这位姐姐中了紫魅剧毒，必须要解救。跟我去修罗村吧，我的爷爷有解毒秘药。”

　　她的父母，也被灵兽杀死了？所有人都震住了。

　　“……”蓝双儿的当头棒喝也使得观月渐渐平静下来。

　　“我叫蓝双儿。你们叫我双儿吧，耽误之急，要赶紧救回这位姐姐。”蓝双儿露出微笑。

　　真的很难相信，蓝双儿居然能在这等惨烈的情况下笑的出来？旋即，卓一凡很快释然了。或许，她并不是众人想象中的冷血少女。只不过她将哀痛，深埋于心中而已。因为，就在蓝双儿在背过去的一瞬间，眼眶显然有着几滴泪珠打着转。

　　这一幕，恰好被卓一凡看在了眼里。

　　身处血狱，人人都有情非得已的时候。随时接受死亡，这就是要面临现实之一。必须要习惯每时每刻自己的朋友，熟人死亡的那种无助和痛苦。

　　“晓宇……悦儿……莹儿……师姐没有保护好你们……”在说出这句话的同时，观月的眼神里升腾起怒意来，她恨极了血狱里该死的畜生们！

　　在这一瞬间，她展露出了一位女强人坚毅的气魄。重新站了起来。而这种气魄，也会在未来，帮助观月走上更广的修炼道路……

　　“我来背吧……”

　　观月婉拒了乐石的援手，将脸色发青，嘴唇惨白的活像一个死人的蒋思雨背在身后，迈开沉重的步伐跟着蓝双儿向修罗村走过去。

　　连续失去了三位姐妹的她，再也不想失去思雨了。

　　可以说，这次的战斗带给每一个人十足的震撼和沉重的打击。同时，也磨练了众人的心性。

　　卓一凡回头望了一眼变成干尸的冯悦和张莹，心中对她们不自量力的恼怒，早已消散，充斥着一股超乎寻常的敬畏之意。至少，她们没有抛弃同伴，而是勇往直前的拼搏了一把，不是吗？

　　“走吧……”卓一凡收回手中的寒劫剑，没有多想，也跟着走了。见到卓一凡动身，一旁的乐石也是沉默不语的跟在其后，眼神里有着几分迷惘和几丝明悟。

　　“前面就是修罗村了，爷爷脾气古怪，大家可要体谅一下老人家噢。”蓝双儿吐了吐舌头，很顽皮的说着。

　　“双儿，我能问你一个问题吗？”一路上，观月背着蒋思雨一直沉默着，直到看到了不远处的村落，才开口问。

　　“姐姐要问什么？”离开了血腥之地的蓝双儿，判若两人，那一丝微笑和蕴含着的乐观，着实让人有些羡慕。

　　“这种生活，难道你不会厌倦吗？你也会伤心？也会难过吗？”观月觉得自己说的有些过了，忙道，“呃……我是说……”

　　“只要是人，就会伤心也会难过。无论是我爹娘还是刚刚的姐姐，心里自然是不好受的。”蓝双儿毫不在意的回答，脸色依然挂着笑容，“只不过，我已经习惯了。在血狱中的生活，注定无时不刻的要和命运作斗争，我没有办法不去面对。希望那两位姐姐轮回在世，做一个无忧的人吧。”

　　她两眼弯弯如同月牙般，笑道：“双儿希望哥哥姐姐们也能尽快的熟悉起这种生活，欢迎来到血狱！”

　　“谢谢你，双儿……”观月也笑了，真诚的道：“你是一个勇敢的姑娘。”

　　不到一炷香的时间，众人来到了由高大的铁栅栏围成的一个村落，来往人群络绎不绝，倒也像个小镇了。并没有卓一凡想象中的那么狭小和冷清。

　　修罗村被高树遮盖，形成天然的庇护所。而围着树外的高高铁栅栏更是被深深的插在地底，被一根根锋锐的钢丝连接在一起。有了铁壁和大树的双重防护圈，黑暗灵兽很难入侵。

　　这个村落看上去就不一般。在血狱这种大背景下，更是显得尤为神秘。

　　里面绝大多数的房屋是木制的。建立在一种树干极粗，却相当低矮的树上。房门前的平台距离地面有一米之遥，用手一撑就能上去。

　　“双儿姐姐！双儿姐姐！”一个同样穿着虎皮裙的可爱小男孩大声喊叫起来。

　　“今天有没有好好练拳？”蓝双儿眯起清澈的眼眸，拍了拍小男孩圆滚滚的脑袋，“有一位姐姐受伤了，我要去问爷爷拿解药。”

　　说完，蓝双儿就继续向前走。小男孩嘟着嘴，恶狠狠的瞪了卓一凡几人一眼，做了个鬼脸，独子跑到一栋小屋子里去了。

　　“双儿，吃早饭了没？我刚刚做了点小米粥。”这是一位正在井水边洗衣服的老妈子。

　　“刚刚吃了些野果，谢谢柳姨。”

　　蓝双儿显然是这村落中的焦点，村民见到蓝双儿回来了，都放下了手头上的工作，露出了微笑，亲和的打着招呼。不过见到卓一凡一行人，脸色或多或少的有些阴沉起来。

　　一众人跟随者蓝双儿向前走，这时，一个年轻力壮，皮肤黝黑的小伙子忽然横插过来，挡住了去路，“你们是外界人吧？修罗村不欢迎你们，快走快走！”

　　“周青，不要你多管闲事！一位姐姐受伤了，理当施救。”蓝双儿气呼呼的盯着眼前的青年，“做善事是灵魂的放松，修炼冥想力是极好的！你最好不要拦着我，要不然我这就去告诉爷爷！”

　　这看上去给人一种如沐春风般感觉的青春小美女，脾气却是不小。

　　“双儿……”面对自己最喜欢的女孩子的训斥，周青低下头。傻子都能看出他对蓝双儿的好感，于是，他嗔怒的盯着卓一凡。

　　“外界人，治好了伤赶紧离开！”周青的眼神充满了警惕，小声的警告道：“离我的双儿远一些，否则你们会死的很惨！”

　　卓一凡摇了摇头，轻轻笑了笑，并未将这件事放在心上。从刚刚一开始，他就结合《血狱录》中的内容来更深一步的猜测血狱，他感到这个神秘的世界，显然有着复杂而庞大的构架！

　　周青见到卓一凡不回答自己的话，微微怔了怔，眼睛一挑，更为暴怒。不过他望着蓝双儿一脸潮红的盯着自己，便是狠狠的刮了卓一凡一眼，才悻悻地离开。

　　“这是周青，修罗村里的大户。神经兮兮的，哥哥姐姐不要理他。”蓝双儿清甜的笑了笑，显然对这个周青的兴趣不大。

　　乐石将一切看在眼里，略带几分猥琐的目光在卓一凡身上停顿了一下，“啧啧，不愧是神队友，艳福不浅啊……”

　　“呵……这脸蛋是爹娘给我的。谁知道一来这里就被当做情敌了？但愿不会有麻烦事吧……”卓一凡无奈的耸耸肩。

　　跟随着双儿，众人在村民们古怪的目光下，来到了一座木屋门口。

　　“呵呵呵！外界人吗？如果想奢望得到我的帮助，那还是趁早滚蛋吧！省的我动手。”忽然间，一道冷冰冰的笑声从里面传来。


第四十四章 神奇的冥想力

　　这是一个头发胡子都白了的身材矮小的老人，身材略微有些发福，却红光满面。长着一个酒糟鼻子，腰间时刻挂着一只酒葫芦。与卓一凡想象中的形象没有太大的出入。

　　“哎！双儿，我说了多少遍了，以后不要带人来了……”老头的声音，十分年轻，如同一个三十多岁的壮汉。粗狂爽朗。那对如古井般深邃的老目湛湛放光，顿时就感到体内传来一阵莫名的剧痛。

　　这是灵压！这老头也会魂术！

　　“就是软磨硬泡，赖在这里。也要让这老头教自己魂术啊！这可是吊炸天的力量！”卓一凡心里顿时升起了一股念头。

　　“求前辈救救我的师妹，她中了紫魅皇的毒。”观月观雨两姐妹知道这老头不好说话，干脆跪在地上，眼神里满怀希冀。

　　“不行！”老头根本不吃这套，毅然决然的拒绝道。他举起腰间的酒葫芦喝了一口闷酒，便再没兴趣看卓一凡一眼，这时候，蓝双儿却走到老头身边，轻轻的呢喃了一声……

　　“是他？”那道凌厉的目光忽然落在卓一凡身上，细细的打量了一眼，才缓缓道：“呵……算你们几个家伙好运，跟我进来吧。”

　　老头二话不说的迈进了屋子，留下一句话：“别给我愣着！快点！村口的王寡妇一会还要找我叙旧，别耽误我时间。”

　　“多谢前辈！多谢前辈……”观月连连点头，连忙和自己的妹妹把蒋思雨送了进去。都没来得及问，蓝双儿刚刚在老头耳边说了什么？怎么这态度一下子发生了逆转？

　　“哇哈哈！双儿，你做了什么？这胖老头怎么答应下来了？”乐石耐不住好奇，忍不住问道。

　　“嘿嘿，秘密！”蓝双儿得意的甩了甩长发，正准备提着木弓走的时候，卓一凡一张宽大的手掌摁在了她的香肩上。

　　“啊！”蓝双儿吓了一跳，不过他看到是卓一凡时，神色明显的松了一松，好像一个羞涩的小媳妇，看着卓一凡，脸红的就像一只煮熟的螃蟹笑眯眯的道：“一凡哥哥有什么事吗？”

　　“这些人认识自己？”对于蓝双儿和那老者的反应，卓一凡甚是不解，怎么感觉他们对自己有着一种别样的热情在里面？难道自己和他们见过面？

　　他们是血狱里的土著，应该不可能的吧？

　　“我们曾经见过面吗？”心中这么想着，卓一凡本能的将这种亲和感当成了自己的错觉，但还是试探性的问道。

　　“哦，好像有，又好像没有哦。”蓝双儿似笑非笑的回答，像是敷衍，却很认真。这模糊的答复，更是让卓一凡心生疑惑。

　　“嘿嘿，我听说血狱里的空气里有一种微小灵兽，最喜欢侵入伤口，要是不及时处理，就会大面积腐烂。有些人为了保住性命，不得不把整块肉割下来，别提有多惨了！”

　　蓝双儿神秘兮兮的说着：“两位哥哥快进来吧，还是擦一点药酒比较好哦。”

　　“啊？这么恐怖？”乐石惊得咋舌。尽管这个家伙打起架来属于不要命类型的，但在平时，他也是一个很惜命的人，一想到自己要被这种小灵兽腐蚀肉体，连忙跑进了屋里。

　　“真是个拙劣的笑话。”卓一凡耸了耸肩，在他看到了蓝双儿那一丝不易察觉的浅笑后，就立刻知道，这小妮子是故意的。

　　蓝双儿本来是想吓吓两人，但显然效果没有达到她的预期。见到卓一凡淡定的走来，做了一个古怪的鬼脸，就跑进了屋。

　　这间铁制的屋子很宽敞，布置得井井有条。

　　除去生活必需品，墙壁上挂满了各种灵兽的毛皮和标本，十八般兵器横排而放，都是这名为蓝染的老者亲自制作的。

　　“哗啦！”

　　不到半柱香的功夫，老者就掀开布帘，嘴中仍旧挂着酒葫芦，大口大口的喝着酒，一副满不在乎的表情，就像是救了一只小蚂蚁一样微不足道。

　　“蓝老爷子，治好了？”卓一凡将手中的药酒放下，连忙鞠躬行礼，虽然自己在家里和爷爷也没大没小惯了，不过为了学习到“魂术”，他还是决定委屈一下自己。人在屋檐下，不得不低头嘛！

　　“呵……叫我蓝爷就好。什么老爷子？”

　　蓝染很不习惯这个称呼，他扫了一眼两人，慢条斯理的说起蒋思雨的病情。

　　“给这女娃子上了独门解药，休息几日就没事了。看你们的样子，外伤应该已经好的差不多了。要是没有什么事，赶紧回家喝奶去。血狱里步步惊险，没有一定生存的法则，再强也要吃大亏。不是区区两个毛娃子能来的地方。”

　　蓝爷说话很冲，但卓一凡却并没有因此生气，就连一向冲动的乐石也强忍着这胖老头的臭脾气，灿灿的笑着。

　　他知道，只有这位胖老头，才能为他们解答心中的一个个疑团。

　　更何况，他是修罗村的村长，地位崇高。

　　“你叫卓一凡？”突然，蓝染的眼神瞥过去。

　　“小子卓一凡。”卓一凡毕恭毕敬的回答，又看向乐石：“他叫乐石，是我的兄弟。”

　　“你们为什么来血狱？”蓝染的语气咄咄逼人。

　　“血狱凶险，但只有这种地方才能找到我的道心，我是为了变强而来。生死间的磨砺，才能不断的稳固心性和修为。死，并不可怕。害怕，才是魔鬼！”

　　“说得好！不愧是我的神队友！”乐石赞了一下，神队友这个词，已经不知不觉的成了卓一凡的外号。

　　“吹牛皮谁不会？刚刚要不是我孙女救你，你们两个早就死了。”蓝染目光变换，阴冷的笑了声，他坐在椅子上，若有所思的道：“来这里，的确能够变强。可你们知道这是哪里？这里是血狱！你们什么都不懂，来到这里是作死的前奏，十个人来，有一个能活着就不错了。”

　　“蓝爷说的是。”卓一凡谦虚了很多。乐石则在一旁默不作声，生怕自己的性子说了什么话冲撞了这蓝爷。至于观月和观雨两姐妹，早就被那古灵精怪的蓝双儿不知道拉到哪里去了。

　　“血狱中的煎熬的确不是一般人所能承受，可为了变强，硬着头皮也要闯下去。我的先祖死在这里，父亲也下落不明，我一定要找到他！变强，是唯一的选择，没有任何退路！”卓一凡很认真的说着，字字真诚，不带半分虚假。

　　“变强吗？……哈哈哈哈！”

　　蓝染似乎是听到了一个最好的笑的笑话，狠狠的咽了一口酒，平静了好片刻，有些不可思议的笑道，“你们外界人还真是可笑，以为随便缴纳几件臭大街的贡品进了门，就能变强了？按照你们的说法，我们这些天生就生活在这里的人，随便走出去都能把你们打得狗血淋头了？”

　　“难道不是这样吗？双儿一箭就打跑了紫魅皇，是个三玄府境的强者吧？”卓一凡故意问道。

　　蓝染给卓一凡翻了个白眼，他不是傻子，当然知道卓一凡是在套话。好在他并不屑于这两个不出世的愣头青计较，耐心的说起来。

　　“这里的灵兽得到了黑暗力量的强化，虽然具备一定灵智。但它们所做的事情却和一般灵兽相同，还是修炼、进食、守护领地。遇到灵兽，心中一乱，则必死无疑。遇到凶悍的灵兽，最好的方法就是静观其变，满足他们的要求。”

　　蓝染冷笑着，“我们世代生存在血狱里，要是连灵兽的弱点都不明确，那早就死绝了。在这里，只要遵守法则，利用自己的智慧，就能够轻而易举的生活下来……你们知道我当年是怎么躲过灵兽追杀的吗？”

　　闻言，卓一凡和乐石相视一下，都摇起头。

　　“为了活下去，我不得不砍断了一条手臂，引开了那只灵兽。”

　　“什么？砍断手臂？”两个人都惊呆了，眼神不由自主的朝蓝染的手臂看过去。他不是一个健全人吗？

　　“手臂还能自己长出来？”卓一凡忍不住问道。

　　“为什么不能呢？”蓝染顿时哈哈大笑起来，“利用冥想力，做到还原肉躯还不是什么难事，而双儿刚刚那一箭，就是结合了冥想力，效果自当非凡。虽只是炼体的境界，却能在瞬间爆发出几倍的力量。”

　　“那什么是冥想力？”卓一凡壮着胆子问，一下子就抓住了关键词。刚刚听见蓝双儿在训斥周青的时候，也说过类似的话。

　　他很好奇，冥想力究竟是个什么东西？能打怪，还能断臂重生？也太神奇了吧？


第四十五章 冥想四境

　　“所谓的灵魂冥想，就是将魂、灵，意，三者合一，做到常言中清静无为，心灵虚寂，坚守清静，反复于自然的境界。说的通俗一些，就是运用力量构建灵魂世界。要做到如何在这个世界控制时间的流速，是为冥想的难度。这个过程，需要慢慢积累经验。”

　　卓一凡对此大感赞同：“的确很难，我冥想一个时辰就累惨了。”

　　“一个时辰？”蓝染古怪的呵了一声，“你这根本不是冥想。”

　　“不是冥想？那是什么？这可是我爷爷教我的方法啊。”

　　“这是空想！呵呵，菜鸟们的误区而已。空想和冥想的效果看似相同，实则不然。冥想，是一种很奇妙的灵魂境界。它会让人忘却时间，忘却一切，大道独行，唯有自己。做到一念化百年，那是一种完全感受不到时间的美妙感觉。”蓝爷露出了几分向往的神色来。

　　一念化百年，说的轻巧。但又有谁能达到这种高度？试想一下，如果真的有这种人，就算此人天资不足，但在灵魂世界中得到百年修行，也能笨鸟先飞了。

　　“真正的冥想并非随随便便一个可笑的方法就能学会。就算真的有这种方法，也不过只是高级点的空想方法，能够延长一点时间而已，而且醒了之后，会变得非常虚弱。”

　　卓一凡和乐石瞪着眼，很认真的听着，不再打断蓝爷的话，将蓝爷的每一言每一语都牢牢地记在心中。

　　“当然，冥想也是有境界的，与一般的灵技四重奏有些不同。”

　　“第一层：融灵”

　　“第二层：出魂”

　　“第三层：解心”

　　“第四层：忘我”

　　“每一个境界又分为浅层、深层、入定三个阶段。”

　　蓝爷看着两个懵懂懂的少年，“真正的冥想，就要达到融灵的层度，自由进出灵魂世界，精进灵技，并能充足精神。但，想要成功将冥想力步入融灵入定的水准，却很难！”

　　“至于第二层出魂，这是一个全新的开始，达到这层境界，能用自己的灵魂呼吸、运功。利用灵魂，摄取外界精元，修复自己的肉身，让创痕迅速恢复，就算是五脏六腑粉碎，也能重塑肉身。当然，这会损耗寿元，不到万不得已，千万不能怎么做。我虽让断臂重生，却也消耗了极度惨烈的代价，直到现在，我依然很虚弱。”

　　蓝爷的声音冰冰冷的，回忆起了往事，眼神里掠过一丝难以捉摸的光泽。

　　“双儿的实力虽只有炼体圆满，但她在的冥想境界早已臻至出魂浅层，并能释放魂箭去攻击，伤害通达灵魂。紫魅皇也就敌不过了。”

　　“原来如此。”卓一凡点点头，旋即有些迫不及待的问，“那第三层解心又是什么意思？”

　　“解心的学问可就大了。”蓝爷道，“解心要破色、贪、欲、杀、忘、痴、慢、疑八心。要做到这点，颇为不易啊。人之心，总有阴暗一面，复杂难懂，谁又一定知道对方安得什么心思？你们从外界来到血狱，一路闯过来，心中应该有所悟才是。”

　　“要是真的能解除八心，岂不是人人都得道了？”卓一凡和乐石听得完全呆住，感到难以理解。

　　任何人都会有私心在，怎么可能放的下这些事情？要是真能达到这样的高度，世界上人人得道，人人成圣，没了人的勾心斗角，也没人烽火连天的战争。

　　显然，这是不现实的。

　　蓝染看出了两人的疑惑，继续剖析起解心的含义来，“所谓的解心，并不是让你们放下心，只是要你们深刻的认识自己的心，通过心来沟通灵魂！能够达到‘解心’的修士，亿中挑一，解心之后，超脱灵魂，利用灵魂于无形，施展强烈的攻击。”

　　“太厉害了吧？解心都这样强，那‘忘我’又是什么概念？”乐石抢着问。

　　“我问你们，要是我现在心里想着让你们去死，然后你们就真的死了，这可能么？”

　　“当然不能。”卓一凡很干脆的回答。

　　“不错，单凭我的冥想力想要用想象的事物来干预你们的性命自然不行，但达到忘我的人就可以！”

　　蓝爷道：“离形超魂，清心无欲，忘而后生。意思就是脱离的肉身，超脱了灵魂，将自己都彻底遗忘，畅游在大道真理里。这就是忘我的境界！用想的去干涉做的。脱离了肉身，与大道相融。忘却了本我，还原了真我。在真我虚构的世界中，影响另一个世界。并不是用那些魂术来直接作用灵魂，这是真正的一念即死！也是神的境界！”

　　“神的境界吗？”卓一凡和乐石都是点点头。

　　“你们日后的路还很长，这些不找边际的事情自然不会去想。只会平添焦虑和杂念罢了。”蓝爷提醒道。

　　卓一凡和乐石思索着每一句话，都有了几分明悟。站起来，对着蓝染深深的鞠了一躬，抱了抱拳：“多谢蓝爷提点了。”

　　“无碍，平日里我想说都没人来听，刚刚我与你们所说的事情，都是我搜集起来的珍贵资料，真是算你们走运了。传说在忘我之上，还拥有更高的境界，老夫就不知道了……”

　　蓝染摆摆手，捻了捻白花花的胡子，最后道：“要做到融灵，就必须完全静下心思。任何一点多余的念头，都会使自己劳累。和你们说话，倒是挺开心的。这些天，你们就住在我这里吧，有不懂的可以来问我。往左边走到地下有两间空房。”

　　说完，随手取下挂在铁壁上的两件兽皮衣丢给两人，用一种不可回绝的口气道：“给我换上，既然来到这里，就有这里的规矩。这两件灵兽皮衣很保暖，就算在晚上也不会感到寒冷，还能驱赶蛇虫鼠蚁。”

　　面对这位古怪老头的转变，卓一凡和乐石都不由得喜上眉梢。虽然不知道这老头有什么“阴谋”或者别有目的，但至少能够在这里弄明白许多模糊的事情。

　　要想在血狱中生存，这个老头可是个关键人物！

　　“多谢蓝爷！”两个人对蓝染笑了笑，再度鞠了一躬。

　　铛！——

　　这时候，修罗村忽然响起了一阵悠远的钟声。

　　向门外望去，卓一凡就看到修罗村中穿着兽皮衣的男女老少似乎都在朝一个方向集中。

　　“蓝爷，村口的王寡妇找你？”卓一凡立马联想起了这件事。

　　“什么屁的王寡妇！”

　　听着钟声，蓝染大梦初醒般，一拍脑袋，“和你们说了这么久，居然正事都忘了。不妙啊！今天是血神的膜拜日。你们两个赶紧换上衣服随我一起去！希望还来得及！”


第四十六章 大忽悠

　　每个人都有自己的信仰，血狱中的居民也不例外。

　　这天是血狱历二〇一三年，九月二十五日。

　　每年的这个时候，都是血神的膜拜日。

　　匆忙的随着蓝爷的脚步，来到村子正中央。这时候已经聚集了相当一部分村民。他们围在铁台边，五体匍匐在地，十分虔诚的祷告着。

　　铁台上，一尊由精钢铸成的雕像稳稳的矗在那里，动作神貌都被刻画的栩栩如生，身形修长，背着一把巨大镰刀。面容狰狞如同厉鬼，看上去是个很阴暗的神灵，却是血狱的创造者！

　　蓝爷说，这尊血神像在血狱里已经有一千多年的历史了。

　　“还好赶上了！”他擦擦汗，没来得及作更多的解释，紧接着登上铁台。用一种古怪而虔诚的祈祷手势，面向众人，轻轻的闭上眼，同时翕动着嘴唇。

　　“今天是伟大的血神创造血狱的日子，是他孕育了我们，是他保佑我们，让我们的修罗村得以在此安居，他给予我们生命、空气、光明和一切。他保佑我们不受邪魔入侵，世代平安。诸位，让我们一起向血神叩首！”

　　“万血之神，修罗的主，请接纳我们的叩拜！”

　　所有村民一起祷告。

　　整个仪式都是在蓝爷的指挥下有序的进行着。

　　村民们匍匐在地，没有一个人敢自说自话的站起来，或者做别的事。他们认为，对神灵大不敬的行为会遭受到谴责。

　　随着古老祭拜的进行，一个又一个村民大声诉喊愿望，连连叩首。求子、求姻缘、求平安、求丰收，每一个诉求都蕴含着对血神无比的崇敬！

　　半个时辰后，膜拜结束。村民们纷纷站起来，身上的兽皮衣的野兽之气混杂着地上的土味，构成一种难以用语言言明的味道。

　　这是血狱的味道。

　　卓一凡看着这尊雕像，脸色平静，心里却在沸腾。

　　他不清楚是不是这个叫做血神的家伙创造世界，也不想明白。

　　他只想明白，自己什么时候才能成为受人膜拜的强者。自己的道心，究竟是什么？血狱，又究竟是什么地方？魔瞳的奥秘、铁臂的奥秘、灵魂的奥秘、冥想的奥秘……

　　有太多未知的东西在卓一凡的脑海中打转。他感到自己心中很乱。异乎寻常的乱。

　　“你们为什么对血神如此不敬！”这是周青的声音，从一开始，他就一直在观察着卓一凡。

　　周青的话，引起了其余村民的共鸣，一个个狠辣的眼神愤慨的朝卓一凡狠狠扎过去。

　　“跪你娘的仙人板板！他是我谁啊？我拜他？”乐石当即就怒了，拳头一捏，骨头发出咯咯的脆响，村门们都吓了一跳，完全没想到这个外界人居然这样霸道？

　　蓝爷轻咳了一声，对此事，他不发表任何意见，打算看一看卓一凡的反应。

　　“这是谁家的孩子？竟然对血神如此不敬？”

　　“呵，还不是新来的外界人？要不是村长看他们可怜，收留了他们，早就被灵兽吃了！”周青毫无顾忌的调侃着，阴险的说道：“外界人不是我们修罗村土生土长的人，一定会惹来祸事！大家可以想一想十年前的那场兽潮！”

　　周青旧事重提，一下子让众人惶恐起来，十年前的兽潮，可不是外界人惹怒了一群灵兽才引发的祸事吗？那时修罗村里死了很多的人。

　　一个熊壮的男人终于按耐不住，想到自己的妻子十年前死去的惨状，顿时怒火中烧着大喊起来：“对血神不敬，把他们赶出去！要不然一定会给村子带来灾难！”

　　“赶走他！”周青继续火上浇油！

　　“赶走这些外界人！”一群群村民被周青激地从地上哗啦啦的站起来，眼神中燃烧着怒火，卓一凡甚至嗅到了村们里那股呼之欲出的杀意。

　　“哼！这是我请来的客人，谁要赶走？”蓝双儿突然暴怒起来，叉着腰，鼓着一张嘴，怒视着周青：“周青，我劝你最好不要添油加醋！你真够无耻的！居然旧事重提，你这样做，我只会更加讨厌你！”

　　“双儿！你忘了吗！你的父母也死……”

　　啪！周青话没说完，一个响亮的耳光当场响了起来。小萝莉蓝双儿被周青彻底激怒了！

　　“双儿！”周青发急了，他捂着脸，感到非常委屈。

　　“……我不想再看到你了。”打了这一耳光，蓝双儿的脸色变得很阴沉，对于周青，她不再多看一眼。

　　使得四周鸦雀无声，却能清楚的听到每个人心头涌动的怒火声。

　　可紧张的气氛，却并未让卓一凡感到不安，他笑嘻嘻的走上铁台，若无其事的来到蓝爷身边，“蓝爷，我能说几句话吗？”

　　那是只有村长才能站的地方，而且只有在血神的膜拜日才能站上去。这个外界人的胆子也太大了吧！他难道不怕血神的谴责吗？

　　蓝爷朝卓一凡翻了个白眼，点点头，故意说道：“当然可以！血神将倾听所有人的意愿。”

　　说完，蓝染也退到了一旁，让卓一凡独自留在铁台上。

　　卓一凡环顾了一下四周的村民，这才朗声道：“在这里我必须说明一点，我并非修罗村的人，同时，我也不是血神的信仰者。每一个人都有自己的信仰。我一直忠于我所信仰的神灵，除了他之外，没有人能够使我的膝盖弯曲。”

　　“这里是血狱，血神的世界，你必须尊重血神，否则你一定会遭到天谴的！”一个村民大吼。

　　“既然如此，你们是否尊重血神呢？”

　　“血神是我们的信仰者，我们当然尊重他。”一个村民站起来。

　　卓一凡点点头，继续说：“血神创造了这个世界，给予了你们生命，让你们得到磨练，拥有生存的能力和技巧，你们忠于血神，追随血神。居住在修罗村中，我现在想听一听，有没有人能够说出修罗的意思？”

　　这句话让所有人愣住，因为没有人会在意这个名字。

　　村民们摇摇头，有些不知所措的将目光转向见多识广的蓝爷。而蓝爷，也摇起了头。蓝染古怪的看着卓一凡，捻着白胡，若有所思。

　　三言两语间，卓一凡就将所有人带到了死胡同里，他稍稍停顿了一下，摇起头来，“看来，修罗村的村民没有一个人知道血神的用意，所以才被血神永远的禁锢在这片森林里。换句话说，你们对血神大不敬！”

　　“你……胡言乱语！”一个村民大怒。

　　“我这是胡言吗？”卓一凡笑起来，“既然是血神赋予了你们生命，是血神赋予了你们思想，同样也是血神赋予了这个村落的名字。而其中的这层含义，居然没人知道？”

　　村民都愣住了，互相用目光交流，却没人说得出这层含义来。他们只不过将修罗当成了一个普通的名字而已。

　　“一群愚蠢的信徒！一群自私自利的胆小鬼，你们从一开始就亵渎的血神，亵渎了血神对你们的期许，整日求神拜神，却无所作为，这不但是对血神的侮辱，更是对修罗的侮辱！你们不配当修罗，修罗村应该换个名字，我想叫傻瓜村会更好听一些。”卓一凡大吼。

　　“你……”村民们面对卓一凡的爆发，都开始沉默不语。一些极度迷信的村民甚至闭上眼，似乎在祈求血神的原谅。

　　“我们都不知道修罗的含义，你这个外界人又懂什么！”

　　说话的依然是周青，抢了自己的女人又在自己的地盘和自己叫嚣，这小子实在太嚣张了！他怒火中烧的回过头看着一群村民，再也不顾及蓝双儿的感受，一句暴喝：“杀了这个亵渎血神的混蛋！”

　　“愚蠢！亵渎的人是你们！”

　　卓一凡一下子跳到周青跟前，周青整个人一愣，惊得呆了，突觉浑身汗毛倒立，一种凌厉的，几乎让他窒息的压迫感，沉甸甸的萦绕在他心头。

　　他不过只是一个炼体的修士，如何能承受“恐惧之瞳”的作用？

　　啊！忽然间，他像发了疯似得抓着头发哀嚎连连，脸色苍白的僵在那儿一动不动。

　　“这是血神对你的惩罚，血神派我来，向你们这些愚昧的信徒解释修罗的含义！”

　　卓一凡也不理会周青，怒视着所有人，模样逼真，活生生的一个演技派：“你们知道修罗是什么吗？修罗是集结好斗、坚强、与不屈的伟大神灵的代名词！不断的突破极限，努力追寻自己的目标。而你们，却甘愿永远呆在这栅栏里？呵……简直可笑！”

　　“天呐，血神原来给予了我们这样的厚望。”村民们都开始议论。

　　不知过了多久，周青这才缓过神来。

　　“我刚才，究竟怎么了！”

　　片刻后，周青也清醒过来，他惊恐的卓一凡，甚至暂时忘却了刚刚发生了什么事。只感到眼前闪过一阵妖异的紫光，整个人立刻就陷入了惊恐中，不能自已了！

　　但这些都是无关紧要，最让周青恼怒的是，卓一凡居然让他难堪！让他在双儿面前难堪！

　　他不由得怒上心头：“他究竟是谁！为什么第一次来村子，就剥夺了我和双儿感情！我一定要杀了他！”

　　蓝双儿对他虽然不感冒，但也不至于对他憎恨到这般地步，而且，还打了自己一记耳光！这是周青万万无法忍受的！就在此刻，他下定了心思，说什么也要让卓一凡消失！

　　“这是血神的指点！”

　　这时，村民们一个个大吼，再度匍匐在地。

　　血神膜拜日有史以来第一次场面失控。一个个村民发了疯似得对着雕像磕头，对着卓一凡磕头。无论周青怎么叫喊，就是没人理他，他简直要气炸了！

　　“卓一凡，我和你誓不罢休！”周青急的大吼，狠狠的盯着铁台上的男人，气急而走。

　　看到周青远去，卓一凡也大概猜到他要去干什么，无非就是请人来教训自己，不过他并没有放在心上，继续说道：“大家揭过往事，重拾自我吧！”

　　忽悠也要分情况，卓一凡料定这群迷途羔羊的迷信，才出此下策。不过不得不说，第一次当了回大忽悠，感觉还是挺好的。

　　“血神威武！”应着喝声，所有人都跪了下去。

　　“卓烈的儿子吗，这小家伙有点意思……”蓝染望着这一幕，微微眯起眼睛，唇角掀起一丝弧度，倒是有点期待这个少年的成长了。


第四十七章 土妞和黑胖子！

　　“哈哈哈！一凡哥，你也太厉害了吧！这群笨蛋真听话！”

　　这时候血神膜拜仪式已经结束了，村民们正陆陆续续的回家，因为无法道出修罗的含义，而满面虔诚略带忧伤的表情直接把蓝双儿逗乐了。长这么大，她还是第一次看见血神膜拜仪式出这么大的岔子。

　　“嘿，就说你是神队友！这扯淡的本事也挺强啊！”乐石比蓝双儿更夸张，捂着肚子前俯后仰，就差在地上打滚了。他对这个半路结识的“神队友”心里由衷的佩服。如果是他，绝对懒得说废话，直接拳头伺候的了。

　　“你们两个够了没，至于么……”卓一凡也无奈了，虽说刚刚也有鬼扯的成分在里面，可“修罗”的事，他并没有胡编乱造，《血狱录》上就有相关的讲解。

　　“好了，我不笑了。”乐石道：“这群傻冒现在对你很尊敬，至少我们可以安安静静在这里呆上一阵子了。”

　　“那可未必，我想周青马上要来找麻烦了吧。”

　　“找麻烦？哈哈哈，你抢了土妞，人家当然要努力争取了。”乐石一脸幸灾乐祸的表情，轻拍了下卓一凡的肩，一副大义凛然的模样道：“你放心，这小子要是敢来硬的，看我掌他仙人板板的嘴！就是豁出去，也要成全你和土妞啊！”

　　土妞？卓一凡脸皮一抖，很快就明白了其中的含义，这不就是说蓝双儿是土著人吗？旋即朝他翻了个白眼。这外号也太瞎了点，叫纯情妞，萝莉妞的不是更好？

　　“黑胖子！你叫谁土妞？”蓝双儿推开卓一凡，跳到乐石跟前，嗔怒的瞪着他，明媚若雪的脸上染上了一层温红，害羞的发出了一声嘤咛。

　　“你是这里的土著当然叫你土妞喽！”

　　“你才是土著！大！黑！胖！子！哼！”蓝双儿一插腰，牢牢锁在兽皮裹胸里的丰满的雪峰不禁抖了一抖，伴随着清淡的体香，顿时间让两个大男人有些气血沸腾！

　　“黑胖子！你在看什么！”蓝双儿见到乐石的眼神，急道。

　　“土妞发育的这么好，难道不是让人看的？”乐石斜着眼，坏坏的笑着。

　　“你这个死黑胖子，臭黑胖子，烂黑胖子……”看到卓一凡正盯着自己，蓝双儿小脸红的简直像一只煮熟的虾，更加火大了。

　　“对，我就是黑胖子！”乐石不以为然的呲牙一笑。

　　“……”不止蓝双儿，就连卓一凡都有些无语了，才知道乐石的脸皮究竟有多厚！

　　“哼！黑胖子，你给我等着！”

　　“黑胖子和土妞这两个外号都不错，土妞这外号挺可爱的……”看到蓝双儿怒急，卓一凡只得苦笑着打了个圆场。一个是自己的好队友，另一个是救命恩人，这两个人要是打起来了自己还真不知道帮谁。

　　“真的？”听到卓一凡这么说，蓝双儿眼睛一亮。

　　“恩，挺可爱的……”看到性感小萝莉的眼神，卓一凡也是一征，蓝双儿很在乎自己的看法吗？还是，她对自己真的情窦初开了？

　　“呵……”卓一凡冷不丁的一笑，微微摇头，觉得自己想多了。蓝双儿是蓝爷的孙女，又是自己的救命恩人，自己怎么能有这么猥琐的想法？

　　他苦笑着用手揉了揉太阳穴，让自己尽量不往邪恶的地方去向，不过眼神还是不由自主的向这性感又可爱的小萝莉飘去……

　　“可爱？他说我可爱？他是在看我吗？”

　　听到这，蓝双儿顿时心里美滋滋的，一改那副震怒的表情，满面笑容的向家的方向跑去，发出轻灵地甜美笑声，“爷爷应该已经准备好饭菜了。”

　　女人心海底针，乐石本来还想再调戏一下这萝莉，没想到卓一凡只说了一句话就把她“降服”了？不愧是神队友啊！

　　“原来蓝老头准备晚饭去了，洒家刚好饿了！土妞，等等黑胖子！”乐石一听到有吃的，眼里就射出两道精光，连忙追了过去。

　　卓一凡刚要追上去的刹那间，手指上的那枚古戒突然微微颤抖了一下。

　　有危险？

　　古戒的警示，瞬间让卓一凡提起了十二万分精神，直接施展风影步，带动着凌烈的旋风，也跟了上去。只见远处，气势汹汹的走来十余人。都是修罗村中的土著。

　　为首的那人是十五六岁的少年，满脸冷笑的拦住了他们的去路：“双儿，跟我走吧。今天晚上我带你见见我爹娘。”

　　“周青，你烦不烦！我不想再看到你了！”蓝双儿一看到周青，一个脑袋四个大，本来心情还算舒畅，可看到周青出现，那双水灵的眼睛里立刻泛起了怒泽。

　　“双儿，是不是这个人和你说了什么！你为什么对我这么冷淡！”周青怒极了，狠狠捏着拳头，盯着蓝双儿：“你既然你不愿意跟我走，那我就只好来硬的了！”

　　“欺负女人算什么东西，呵……还来硬的？你那玩意儿硬的起来吗？”乐石一把拨开周青的手，睥睨的看着他，满脸鄙视的神色。

　　饶是乐石目放凶光，可这些青年却依然没有害怕的意思，卓一凡放出灵魂视察，远远扫过去，发现这群人都是先天灵境初期的修士，平均力量位于六象，顿时也松了口气。因为纵然对方人数多，却不能与吃下了“蛮力果”的乐石做对手。

　　周青见到乐石为蓝双儿出头，也不由得怀疑起蓝双儿和乐石之间的关系，当场便沉下来，满脸怨恨的目光直接射了过来，“双儿，我如此追求你，你一点不动心。居然对两个外界人倾心……”

　　“你神经啊你？我对土妞可没兴趣！她是我哥们的！兄弟妻，不可欺这句话你不懂？”乐石反怒道，蓝双儿却在一旁听得满脸通红，心想自己什么时候就成了他的“兄弟妻”了？他的兄弟，是卓一凡吗？

　　怒咧咧的骂了一句，乐石就不打算理周青的破事了，虽然卓一凡在刚刚立下了些威信，但毕竟还是刚来修罗村不久，他不想起冲突。更不想下手没谱，把这些人打个半残，这样做反而会给蓝爷添麻烦。于是，乐石呼出一口怒气，便想着和蓝双儿离开。

　　“这样就想走了吗？我说过，今天你们谁都别想走！”周青冷笑着，一把按在乐石肩上，“管你是不是对双儿有想法，先废了你再说！”


第四十八章 周家试探

　　“你丫的有病是吧？洒家没功夫和你耗！”乐石的力量何其之大，吃了蛮力果永久拥有三倍力量，手臂一震就将周青甩出去，险些让他摔在地上。

　　“你敢打我！”

　　周青看到蓝双儿捂着小嘴咯咯地笑，顿时浑身火气滚滚，修罗村是自己的地盘，竟然连续两次让人看了笑话，他恼羞成怒的叫道：“打！给我打！活捉了重赏，打死了也有我爹扛着！”

　　凌历狠辣的凶光一下子从周青的眼瞳里透射出来，手掌一拍，只在刹那，十多个青年就将卓一凡、乐石与蓝双儿团团围住。

　　“哼哼，让你们和我作对！不要以为我是个炼体修士就想欺负我，修罗村是我周家的地盘。我特意让我爹派了十三个先天来对付你们，你们应该感到骄傲！”周青得意的笑着，他接连在卓一凡手上丢了面子，报复心也是越来越强！

　　“十三个先天？”听到这里，卓一凡却是一愣，能够随便派出十三个先天的家族的确不能小视了，他很清楚这一次动手也就意味着他们要和修罗村里的一大地头蛇结下梁子。

　　蓝双儿看到这些人，心里微微一惊，他没想到周青为了追求自己居然动了这样的阵仗。可惜她今天没有把弓箭带出来，要不然她真的很想动手射死这个家伙！

　　“呵！我一直以为血狱里的修士会与众不同，没想到该俗气的还是一样俗气。”要说是三玄修士说不定能让卓一凡引起重视，但眼前一群先天初期的，自然就无所畏惧了。他直接走上去，澄色灵力呼啸而出，呼呼作响的带动猛烈的劲气。

　　这一掌，让场中的十三个先天修士脸色大变，卓一凡的速度何其之快，猛然蓄力挥向离自己最近的一个修士，根本来不及作出反应，“啪”的一声脆响在场中所有人的耳旁响起，同时这个修士斜飞出去。

　　虽然没有用寒劫剑，但超乎寻常先天灵境的十象之力，也够这些修士喝一壶的了。

　　乐石冷笑着走上来，“十三个蹩脚的傻叉想要对付我？果然有够十三，光天化日，朗朗乾坤就敢强抢民女，不给你们一点教训，不知道你们还要做出什么恶事来！”

　　乐石下手更重，十五象之力呼之欲出，一个巴掌卷动橙色灵力就将一个修士扇飞。周青喊来的这些修士就像轻飘飘的稻草人，一个接着一个成了空中飞人，重重的砸在地面，地面都随之震动了几下。

　　几个瞬息，浩荡的人群只剩下周青一人傻愣愣的站着，双眼都惊成了针芒般，陷入了惊骇和惊恐里！

　　“不可能！”他惊恐的等着乐石与卓一凡，能一掌掀飞一个同境界的修士，最低也要有先天灵境后期的力量。可在周青的印象里，这两个人决计不可能会这样强！要是真的厉害到这种程度，怎么还要双儿去救他们？

　　蓝双儿反应过来的时候，就看见周青带来的一群周家青年都变成了一只只滚地葫芦，顿时乐呵呵的拍手叫好：“一凡哥真厉害！黑胖子也有一套噢！”

　　“双儿！他们不过都是外界人，你为什么这么帮他们说话？双儿，我真的很喜欢你！”话说着，周青从怀中取出一串玛瑙般的红色手链，殷勤地道：“这是我冒着生死，杀了二十多只血虎兽，才收集到九颗火灵核串成的手链。双儿，只要你接受我的心意。以后乐大哥和卓大哥要在这里待多久我都不会阻拦了！”

　　望着周青的举动，蓝双儿实在有些不耐了，没等他开口，乐石却一挺胸膛，激动不已地道：“你有毛病把你？我们要待多久管你什么事，不过只是几只血虎兽而已，洒家一巴掌一个的货色，你还好意思拿出来炫耀？”

　　乐石无奈的叹了口气，直接推开周青递来的手链，对蓝双儿苦口婆心地道：“土妞啊，你要记住，某些人无事献殷勤，非奸即盗啊。你看，他今天都要对你霸王硬上弓了，改日还不知道对你怎么样呢。千万离这种猥琐的人远一点，有困难找我的神队友，他一定会帮你的！”

　　“嗯！”蓝双儿很配合的点点头。

　　周青气见了脸色立马涨的通红，怒的直接将手中的那条火灵核手链扯断，恶狠狠的蹬着乐石与卓一凡，“你们都给我等着！”

　　说完，便满脸愤容的朝远处跑去，奔向了一个十六七岁的少年，脸上尴尬不已，想开口，却又不知该从何说起，“武哥……”

　　“别说了，我都看到了。哼，让你过去掂量一下他们两个的实力，竟然搞成这样。我周家的脸面都要被你丢光了！”十六七岁的少年一身雪白的貂毛衣，一派贵家公子的形象，行走谈吐皆是不雅，一起身四周就有七八个人围上来伺候。

　　他摆摆手，一股浓烈橙色的灵力缓缓的自袖管里弥散开来，是个先天灵境后期大圆满的修士！

　　“武哥为什么对这两个人感兴趣，还要试探作甚，以我们周家的势力，直接绑了他们蓝染也不会说什么的！”周青红着眼，看着卓一凡的方向，满脸不甘的神色。

　　“愚蠢！”

　　十六七岁的少年骂了一声，周围的人都不禁打了个寒颤，“你难道忘了蓝染在那年的兽潮之后就不再接纳外界人了吗？就算有，也绝对会用几瓶药酒打发他们走，可如今蓝染居然给他们换上了村里的衣服，还让他们留下来了。我们就这样贸然动手，蓝染可不得急疯了？”

　　“他们和蓝染认识？”

　　“认识倒是不至于。”十六七岁的少年笑声很是寒冷，“蓝染之所以让他们留下来，恐怕是对他们敢兴趣吧。这两人身上一定有某种过人之处，比如那种神力！”

　　“神力？……”周青感到身体一阵发寒，他还是第一次和这位十六七虽的少年说这么长时间的话。这股阴冷的氛围，的确让他感到浑身不舒服。

　　这高贵的青年是他的表哥，叫周武兵。在修炼上悟性极高，十七岁臻至先天灵境后期大圆满，是个绝对的天才人物。

　　“我真的很怀疑你是不是流着我周家人的血，为什么会愚昧之极。”周武兵嘲讽的摇摇头，冷笑道：“他们连先天后期都没到，竟然在力量上发挥出这等高度，这点很诡异。或许他们的灵魂品质固然占着一部分因素，但我想，里面一定还有某种原因。”

　　“所以，武哥的意思是？”

　　周武兵冷哼了一声，盯着边上的一个青年，命令道：“周红，你的境界虽在先天初期，但冥想力已经达到0.9。你的弟弟弄不过这些人，希望你不要让我失望！”


第四十九章 古戒初显威

　　“真是群渣渣，血狱里的同级别灵兽比这些人要强太多了。怪不得从这里走出去都能被传的神乎其神呢，原来有这层缘故。”乐石略有所思地道，心里也越来越好奇这片神秘的地域。在他看来，血狱应该不单单只是一片森林而已！

　　“轰！”

　　就在这时，卓一凡感到脑海里传来炸响声，古戒颤动起来。

　　忽然，卓一凡的目光看到了从远边走来一个二十多岁的青年身上，他一边走来，就传来无形而晦涩的波动，显然已经练就了灵魂冥想之法，会施展一些简单的魂术。

　　“他是周青的哥哥，叫做周红。听说冥想力达到0.9，很厉害！”

　　“嘿，土妞连紫魅皇都能击退，害怕他个鸟？土妞！去吧！我们精神上支持你！”乐石的厚脸皮蓝双儿算是彻底见识了，而且是完败给他了。

　　不过看见乐石给自己出头，蓝双儿对乐石好感倒是提高了一些，无奈的道：“爷爷没教我魂术，只是教了我一些最基础的操控方法而已。没有武器，我可打不过他。黑胖子，你不是很牛吗？快点上啊，一巴掌拍晕他！”蓝双儿见到周红，也不由得有些紧张了。

　　“别开玩笑了！对手很强！”

　　指环的带来的波动不断地发出警告，卓一凡的神色不由得变得肃穆起来，觉得事情似乎有些不寻常了，如果仅仅是把自己当做了情敌，犯得着动这么大的阵仗？他心中有所怀疑，这或许是一种试探！

　　嗡！嗡！指环不停的颤动着，而随着这周红的接近，这种颤动更是愈发激烈。卓一凡从来都没感受到这种异乎寻常的压迫之力！这也代表着，这个周红将是个极度危险的人物！

　　虽然卓一凡并不知道冥想力0.9是什么概念，但指环既然发出了警告，他就不得不重视！

　　“你们两个，为什么要打我周家人。”周红来到三人面前，面色如古井无波，橙色的灵力从带动着鼻息释放出去。

　　蓦然之间就让卓一凡与乐石感到一阵神魂迷离的感觉，仿佛有一种能量渐渐的在渗透大脑……

　　冥想力！

　　再愚钝的人，这刻也该明白过来了，卓一凡与乐石都深感到冥想力的可怕！这是一种真正的无形攻击，伤害穿过肉体，直达灵魂，防不胜防。

　　“说！你们身上的神力何来？”周红淡淡的一句话，在卓一凡和乐石的灵魂深处被无限扩大，那浩瀚的音量弄得两人都震耳欲聋，下意识的堵住耳朵，却始终没能让这种深入灵魂的力量，听却下来。

　　这让卓一凡和乐石都变了脸色，能够自由操控冥想力，会使用魂术的修士果然很厉害！周红的本身实力并不强，但因为学会的了冥想，他要比一般的修士更加厉害。如果是凡人的话，那更加不能与之抗衡了。

　　搜魂术！

　　蓝双儿虽然没有学习过魂术，但对一些基础的魂术还是有些概念上的了解。一眼便认出了这是一星基础魂术——搜魂术！

　　“周红你做什么！你疯了吗？搜魂术会把他们变成白痴的！他们是爷爷的客人，你这样对他们，难道不怕爷爷教训你吗！”蓝双儿红着脸，发急的叫喊。

　　“变成白痴不是更好？我周家要做什么事，一个小小的蓝染还能管得住？”周红冷笑出生，面色阴沉，就像看死人一样的看着卓一凡与乐石，他负手而立，闭上眼的同时，不由得将冥想力加大了一些。

　　0.9的冥想力，足以强到让人灵魂沉沦！

　　“你……”蓝双儿见到周红嚣张的样子，也有些愣住了。在她的印象里，周红的胆子绝对不可能大到明目张胆的和爷爷作对，唯一的解释就是，在他的背后有一名靠山给他撑腰！说到靠山，蓝双儿就不得不想到周家的那名天才，周武兵了……

　　也只有这个人，才有这种胆子公然叫嚣。

　　此刻，诡异的冥想力已经渗透进来，让卓一凡和乐石都是心神巨震，都感到自己身体里有着一股邪恶的力量在盘旋着，而且拼命的张罗什么，似乎要侵入自己的记忆。

　　这等力量，让乐石和卓一凡瞬间不能自已了，他们怒恶的蹬着周红，无可奈何的苦苦抵挡这种灵魂被剥削的痛苦。

　　因为灵魂的压迫之力，卓一凡甚至都没有机会施展出魔瞳！

　　“嗤！”

　　蓦地，挂在脖子上的指环微微振动了一下，紧接着一股清爽的力量从里面输送出来，只不过这种力量只局限于卓一凡一人，让即将要迷失在冥想力中的他，瞬间清醒过来！

　　下一刻，他惊奇的发现出现在自己内心的种种幻象完全消失，周红的冥想力与指环发射出来的力量，相互抵消！

　　“父亲留给我的指环，果然有秘密！”

　　卓一凡神情一震忽然睁开双眼，风影步使得身体形如鬼魅的扑了上来，等周红反应过来的时候，卓一凡已经消失在原地，而出现在他眼前的，却是一双冒着邪魅紫光的恐怖瞳仁！

　　“啊！”周红顿时惊叫起来。

　　盘踞在乐石体内的冥想力也是快速的消散掉，他晃了晃脑袋，有些茫然的看着蓝双儿，“土妞，发生了什么事……”

　　蓝双儿没有说话，她也不清楚到底怎么回事，水灵灵的美眸下露出了迷惘的神色，很诧异卓一凡这个没有学会冥想的人，居然能挣脱开周红的束缚。

　　看见周红僵住，乐石顿时火冒三丈，“我告非的！居然用这种邪术对付你乐石大爷！我掌你仙人板板的嘴！”

　　乐石恼怒，瞬间跑过去，此刻周红受到恐惧之瞳的震慑，浑身惊得僵硬，就连眼皮子都无法眨一下。他只得惊骇的看着一个大耳光子抽过来！

　　啪！啪！啪！……

　　乐石一顿劈头盖脸挥着手，每一击都运足了力量，作响在周红的脸庞上，就像放鞭炮一样噼里啪啦响个不停。

　　“你丫的！刚刚弄得本大爷这么难受，还想着把我们变成白痴？妈的，你活腻了是吧？”乐石怒极了，一把拽下胸口的斩魄刀挂饰，霸道的灵力直接冲击进去。

　　“唰”的一声，橙色灵力顿时喷涌而出，这件小小的装饰品，居然变成了一把跳动着红色雷光的两米大刀！

　　“轰”斩魄刀笔挺的插进地面，雷电之力汹涌作动的同时，四周的地面冲出了可怕的雷柱！

　　暴雷的声音轰然传来，四周村民都以为是旱雷，纷纷走出屋子查看情况，竟是目瞪口呆的看到了这幕！

　　“地上的那头猪是谁？”

　　“什么猪？你睁大眼睛看看，那是周家的周红！”

　　“啊！真的是周红，虽然被打的像猪，但看眉宇之间的气质，的确是他！他怎么被打成这样？”

　　“是血神的使者做的，他一定是冒犯的血神！”

　　……

　　周围的人瞠目结舌的看着这幕，议论纷纷的说着，可心里却是很解气。周家在修罗村中势力极大，甚至压过蓝染，周家人行事从来都是蛮横嚣张，如今被教训了，每个人心里可都是好一阵爽快！

　　“哼哼！想把你乐石大爷变白痴，我就把你拍成肉泥！”

　　乐石将斩魄刀翻了个面，漆黑如墨的巨大刀身宛如一块硕大的铁板，正要拍上去，突然，远处走来一名十六七岁的少年，一身贵气的貂皮大衣，面色阴如死水的走向这里。

　　随着他的接近，接踵而至的，却是比周红更加可怕的灵压！


第五十章 吸收灵压！

　　“他是周武兵。周家的天才，灵魂冥想的天赋极高。”蓝双儿紧张的道，没想到事态会严重到这种地步。现在的情况，已经不单单是教训情敌的问题了，明显是针对乐石和卓一凡的一次行动！

　　“这不是武少吗？他怎么也来了？”

　　“早就听说武少的冥想力已经破1，三玄后期的修士要是稍有不慎，也会着了他的道！听说周老爷现在在闭关，周家大小事宜都归他管了。”

　　“嘘！别吵，叫他听见了，可不得完蛋？”

　　……

　　周武兵越是靠近，灵压的压迫就是越是浓烈，那一脸阴沉的模样，看的不禁让人瑟瑟发抖，“你们以为你们是修罗村的老大吗？当众羞辱我周家人，行事如此嚣张，真当我周家无人了不成？”

　　卓一凡没有理他，与乐石的目光交接了一下，转身看向了蓝双儿。她紧张的都冒汗了！刚刚周红的灵压都让她无所顾忌，但周武兵的压迫，却是让她胃液翻滚，有种作呕的感觉。

　　冥想力0.9已经是一位非常优秀的冥想者了。而冥想力达到1，对灵魂的操控力更是恐怖！这是一个巨大的过渡阶段。

　　冥想力达到1之后，不仅能随意进行冥想，掌握一定方法，还能辅助他人进行冥想，缩短灵技修炼时间。行走大陆，会受到无数人的追捧与尊敬。

　　“周武兵，你究竟想干什么！我现在就去告诉爷爷！”蓝双儿会灵魂冥想，本能的感到一股莫大的灵魂压力，甚至还有一种窒息的感觉。不过她明白，这些都是高强度的灵压，带来的正常现象。

　　“干什么？现在周家都要听我发号施令，我想干什么就干什么！”周武兵冷笑，“双儿妹子，你放心吧。你是我周家未来的媳妇，我是不会伤害你的。我只要这两个小子，现在跟我走一趟！”

　　“我跟你母亲的仙人板板，凭什么听你的？”乐石根本不买帐，顶着脑袋剧痛骂道。

　　而卓一凡干脆无视他，原地溅起一连串地幻影，十余米的距离几乎要眨眼的功夫就度过去。

　　王级高级灵技——风影步！

　　风影一出，身随风动四处都是幻影，却唯有一道真实，让人琢磨不透，无法用肉眼看清步伐。

　　“嘣！”他一脚跺在周红身上，“咔嚓”的传来一声清脆的骨裂，痛的周红直接昏了过去，最后提起灵力一脚将周红踹飞。

　　“噗！”

　　脸肿如猪头的周红一口血花喷出，身躯宛如竹竿般，一个自由落体笔挺挺的倒飞出数十米，重重的砸在地面上，地面都随着冲击沿着四周龟裂开来。

　　“我的天呐，血神使者好霸道！”面对卓一凡的狠辣一脚，周围众人都满含震惊地瞪着眼。

　　“你找死！”

　　周武兵涨红着脸，露出异常愤怒的神色，头顶上旋绕起阴冷的华光，带着一股凛冽至极的寒气扑面而来！

　　“这华光难不成是冥想力？居然能将其显露出来！”

　　乐石捂着脑袋痛的满地打滚，而卓一凡也被这莫大的灵压，震的脸色苍白，心脏紧张的狂跳，指环也猛烈地颤抖着，比以往的任何一次，都要来的强烈！

　　“一凡哥小心！”蓝双儿急道，晃着小脑袋，脸儿也是煞白，好像经历了一场生死逃亡，累的大口大口喘气。

　　浓郁的灵魂压力让卓一凡非常难受，有种胸口被堵住，经脉被封锁的感觉，浑身都麻木了！周红和周武兵二者，根本不具备可比性，不是一个档次上的。

　　0.1的差距，天差地别的差距，倒是让卓一凡惊恐了！

　　“恩？双儿都被我的灵压逼迫成这般，这小子怎么还跟没事人一样？”

　　周武兵暗暗地察颜观色，敏锐的察觉到卓一凡的不寻常，心里更是坚定卓一凡身上一定有秘密。要不然蓝染绝不会违背原则的收留下他。

　　“在我眼里，灵技都是垃圾！且看我一拳将你撂倒！”周武兵的灵脑大放神采，说不上耀眼，却是瑰丽璀璨，瞬间，来自灵魂深层的杀意从身躯里沸腾，这是在不断抹杀血狱灵兽中培炼出的力量！周武兵不仅是冥想高手，更是一名修炼天才！

　　“轰！”不带任何灵技修饰的一拳，却在眼中形成幻影连连，飘忽不定。竟将冥想力融汇在肢体动作里，用自己的灵魂传递错觉，想象自己变成一尊力大无穷的巨人，突然朝自己一拳杀来！

　　一般的将级灵技才牵扯到灵魂，而掌控了冥想力量的修士，却能随时将这种力量融合在肉体上，着实让人吃惊！同时，这也解释了周武兵为什么这么嚣张，这么霸道。

　　因为，冥想力达到1的人，的确具有嚣张的资本！这个层度，并非胡乱修炼就能够达到的。一万个掌握灵魂冥想的修士中，唯有一人达到“1”！这完全取决于天赋！

　　浓郁的橙色灵力呼啦啦的从手掌上绽放开来，在他的额头上华光流转着，汇聚成一只虚幻的大脑图案，紧接着一道犹如水波般的冥想力犹如巨网一般铺设开来，将乐石与卓一凡同时锁定其中。

　　“看！那是灵脑！武少居然激活了灵脑！”

　　“难怪他能这么厉害了！原来他寻找到了灵魂的起源，灵脑！”

　　……

　　周围的人传出了一片惊呼，这里许多人也是冥想的修士，不过大多都是炼体期，而冥想力更是只有惨淡的0.3或者0.4，发挥不了多大的作用。所以看到周武兵激活了灵脑，一个个都变得紧张起来。

　　卓一凡感受到异乎寻常的压迫力，仿佛背负了万钧之压，双膝都被压得弯曲。就连蓝双儿也不堪重负的摔倒在地上，这让卓一凡与乐石同时变了脸色。

　　紧张的氛围愈演愈烈，就当这飘飘忽忽的一拳即将狠狠的垂向卓一凡的胸膛上时，异变突生！

　　“轰！”

　　指环忽然发出了一声爆响，卓一凡甚至还没反应过来，看到无形的灵压化作一道道华芒，汇成一道洪流猛地朝指环涌去。

　　或许别人看不见这等浩瀚的场面，但对于具备魔瞳的卓一凡而言，却是看的清清楚楚！

　　此刻，周围的灵压顿时消失的无影无踪！

　　“灵压消失了！又如刚刚与周红对战那般，忽然间消失！难道这指环能够吸收灵压？”卓一凡惊讶的将眼垂下去，不可思议的看着挂在胸膛上的指环，心里生出一种大胆的猜测！


第五十一章 魂斗

　　感受到卓一凡周身一拳的灵压都消失殆尽，这等奇异的变故让周武兵神色难堪起来。他干脆闭上眼睛，心无旁骛的释放出积存在灵脑里的全部力量，下定决心无论如何也要挖掘出卓一凡的秘密！

　　“二星低级魂术，灵山印！”

　　周武兵快速的结出手印，使出了自己的最强魂术。魂术一共分为五星，二星魂术的力量已是不菲！

　　轰隆隆！

　　莫大的灵压笼罩而下，全是针对自己，卓一凡感到自己肩头一沉，感觉像是有一座巨山猛力地压迫而来，他竭力抵抗，看似背负着沉重的压力，而脚下的地面却是没有半分龟裂的痕迹。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……抵御的五个呼吸后，卓一凡支撑不住压力，单膝跪地，脸色变得惨白，额头上渗出了细密的汗珠，一双手死死的向上托起。

　　冥想力是无形的，众人都不能看出卓一凡究竟是什么情况，但从他的面部神色来看，都知道他背负着不小的压力。

　　周武兵可不比周红，反应迟钝，他的灵压总算是被指环瓦解，也能迅速的重新输送过来。卓一凡根本找不到任何可乘之机来唤出自己的魔瞳。

　　“给我撑住！！”卓一凡感到手臂越来越沉重了，要不是依靠铁臂苦苦支撑，普通的血肉之臂都要被这股无形的冥想力压断，这招灵山印着实压得他狼狈不堪。

　　“你不是很能扛吗？本少的二星魂术滋味如何？只要你告诉我你们身上的秘密，本少或许能勉为其难的放了你们。”周武兵负手而立走了过来，笑声让人心里发寒，眼前的身形也是朦朦胧胧，不知是实是虚。

　　灵压越是强，给人带来的幻觉也是愈加强烈。

　　“我不知道你在说什么！”卓一凡死扛着无形大山，咬牙道。

　　“轰！”

　　周武兵脸色一冷，灵山的压力再度增强，卓一凡感到在这样下去，自己都要被压榨成肉泥了。

　　“事到如今，你还要隐瞒什么？我知道你们具有神力！我想知道你们神力何来！”

　　“就为了这个理由，你就对我们出手了？呵呵，如果我说我是天生的，你信吗……”卓一凡咬着牙吐出几个字，身躯都随着重压颤抖着，纵然是他拥有铁臂支撑，也不知道自己能不能长时间扛下去了。

　　“嗡！”这时候，指环又颤动了一下，就看见指环将自己肩上那座灵山的压力全部转化为一股股冥想力吸收进去，就像当空蒸发了一般，再度奇异的消失！

　　周围众人看到卓一凡迅猛的从地上站起来，都十分惊讶。

　　卓一凡宛如一只饿狼，灵压一释放，就猛地冲到周武兵跟前，故技重施，整个人快到极致的运转出魔瞳，狠狠的瞪了过去！

　　幽紫色的恐怖瞳仁染上了几抹蕴含浓烈杀意的血光，一拳狠狠砸在周武兵的胸口，瞬间把他砸飞。

　　而乐石和蓝双儿也是紧接着苏醒过来，乐石简直要疯了，自己在地上像一个傻叉一样的打了半天滚，什么忙都没帮上，见到这周武兵也如同刚刚的周红那样僵直的站在原地，心头怒火顿时蹭蹭喷出。

　　“嗷嗷嗷！”他拍打了一下胸脯，嗷嗷叫着，就像一只狮子，猛地飞扑上去，骑在周武兵身上，就像打鼓一样挥着拳头，一拳接着一拳狠揍上去！

　　这等巨力让周武兵都看的咋舌不已，更让他觉得匪夷所思的是，自己居然控制不了身体了！仿佛就被点了穴道一样，而那些曾经只有在梦魇中见到的恐怖画面异常真实的一遍遍在脑海里翻滚起来。

　　此刻，他的脸色就像个死人，一半是被乐石和卓一凡吓到的，而另一半，则是受到了“恐惧之瞳”的作用！

　　“砰砰砰……”

　　卓一凡和乐石两个人共同施力，每一脚的力量都能将一块岩石粘成碎末，一脚接着一脚的踩在周武兵身上。错非周武兵拥有冥想力护身，恐怕早已成了一张肉饼。

　　周围的人都看傻了，刚刚和周红对战的时候也是这般，看似处于下风，但其中一人忽然挣脱，然后扭转了局势。这实在有些匪夷所思。

　　这一幕，被许多村民都看在眼里，此刻，他们对卓一凡更加恭敬了。就算原来抱有怀疑的人，都变得虔诚无比。本能的将卓一凡逆境的挣脱，联想到了血神的保佑。

　　只有血神的祝福和庇佑，才能让这位使者大人一次次的化险为夷。不是吗？

　　“黑胖子，一凡哥，都别打了，要是出了人命可不好……”看见两人下狠脚，蓝双儿也不由得咋舌凄厉。望着地上半死不活的周武兵，又觉得有些可怜，连忙制止道。

　　“哼！”

　　乐石一脚踩在周武兵头上，狠狠地碾了一碾，臭屁地道：“你乐石大爷我心情好，懒得和你计较。不要以为会点歪门邪道就装大尾巴狼，你太嫩了！我的神队友，可是比你厉害几百倍的人物！”

　　虽然乐石还没揍过瘾，不过心里并不想闹出人命，想了想，还是松开了脚，而这时候，周武兵的瞳术也解了开来，很是勉强的从地上爬起来，鲜血顺着嘴角汨汨流淌着，脑袋重的像个猪头，比周红都来的严重。

　　“呦呵，骚年，你还能从地上爬起来？不错不错，继续努力吧！”乐石调侃的道。

　　周武兵虽能站起来，但却没有半分力气继续和两个变态周旋，他捂着脸，浑身颤抖，忍不住要爆发，眼中充满了怨毒，直勾勾的盯着卓一凡：“没想到，你竟然……能够破开我的魂术！”

　　“武少！”这时，远处又来了一群人，约莫有十几个，而为首的，依然是周青。他看见周武兵满脸臃肿，心中顿时一凌，“武少也打不过他们？”

　　“武少，你没事吧？”周青问道。

　　“这两个人，绝对不能放过……我们走！”明明是自己的地盘，却被两个外界人揍得一败涂地，要是再呆下去无非只会更添耻辱。

　　周武兵气急的瞪了他们一眼，今日一遭，自己脸面可丢大了！

　　“你们两个，给我等着！”周武兵嘴里发出一句重重的哼音，转身要走，而周青也是满脸震惊的跟在他身后，懦弱的不敢再直视卓一凡二人。

　　自己的老哥周红，还有周武兵两个周家中强悍的人，竟然会这样失败而归，实在让人有些难以接受了。但眼下，却又是在无可奈何，周武兵和周红受伤，周家除去正在闭关的周大老爷，就没有其他高手了，这次的帐，只能暂时先记下。


第五十二章 周武兵的诡计

　　卓一凡真正走上弃子崛起的道路，是在得到了魔瞳铁臂之后。曾经的他，无比憎恨自己薄弱的力量，因为低末的实力，他被欺负，被嘲笑。

　　可如今，他早已脱胎换骨，不可同日而语。在收获了那份奇异的力量后，他追求的道路是至强，尽情享受凌驾于他人之上，掌握生杀大权的快感！

　　卓一凡从一开始，就不是个忍气吞声的主。这周武兵实在蛮横不讲理，话不投机就动手，卓一凡只能出手将他教训了一顿。至于乐石的性子，则是更加刚强了，他的人就和他的名字一样，满腔豪迈加热血。

　　经历了这次事件，两人彼此间的默契和信任又增近了一大步。

　　这次战斗虽然艰辛一些，却也验证了这枚指环不单单是父亲留给自己的信物，更是一件宝贝，绝对不可暴露出去，否则将会大难临头。

　　“神队友！你太神了！周武兵这么强的灵魂压力，你也扛的下来？”乐石好像第一次认识卓一凡，甚至怀疑卓一凡是不是也接受过灵魂冥想上的训练。

　　“应该是蓝爷暗中帮助的吧，我也不清楚。”卓一凡晃了晃脑袋，一副事不关己的样子。

　　乐石一听，连连点头，“对！一定是那胖老头来帮忙了。没想到这老头外冷内热啊，哈哈……”

　　看到乐石没有起疑心，卓一凡松了口气。他心知肚明，这一切和父亲留给自己的这枚指环有莫大的关联。

　　“《血狱录》和指环有什么联系吗？”卓一凡心中自问道，这两样东西赋予它极大的神秘感。

　　自己的父亲，到底是一个什么样的人物？他这个占据他心底的伟岸男子，感到无比好奇。

　　“整个村子里，敢和爷爷公然作对的人，也就只有周家了。一凡哥、黑胖子，你们得罪了周武兵，他一定会来报复的。”蓝双儿有些泄气道，明明自己也是个冥想者。可在关键时刻，却一点忙都帮不上。

　　“土妞！你怕啥？神队友不是在这的嘛？”乐石不以为然的拍拍卓一凡的肩，觉得自己自从遇上了这家伙后，每一次为难都能化险为夷。

　　“他们不来报复才不正常，这次我们吃了大亏，就是因为还不会冥想。”卓一凡道：“我去问问蓝爷能不能教我们，要是能娴熟运用这股力量，在血狱里的自保之力应该也会大上几分吧。”

　　“走吧，爷爷应该已经做好饭了。”蓝双儿甜甜的笑了笑，同时挽起二人的手臂向前走。

　　“啊？一个老爷们做的饭能吃吗？我看那边有个小酒店就不错……”乐石咕哝。

　　“呵呵，好呀好呀！”

　　蓝双儿两眼眯着如月牙，怪里怪气的笑道：“黑胖子是土豪，土豪请客。”

　　这句话，立刻就堵住了乐石的嘴。

　　而且此番血狱之行，乐石与卓一凡压根就没想过在这种地方，银子居然也有用武之地。

　　两个人都是吃货，当然也想吃一顿好的，但在里面吃一顿，就要花上几十万两银子，实在不如在家中烧来的实惠。

　　村长亲自做的饭，除了自己的亲孙女外，谁还能有幸吃到？虽然不知道是出于什么原因，不过蓝染似乎已经将卓一凡与乐石，当成了一家人。

　　“我吃不下！”

　　周武兵愤怒的丢掉筷子，一只手横扫过去，“噼里啪啦”的甩掉了桌上的碗筷，饭菜倒了一地。

　　周家的小酒楼里，周武兵已经做了包扎，一张还算英俊贵气的脸，依然臃肿不已，痛苦难耐。好在卓一凡与乐石不是冥想者，只是单纯的外力攻击，灵魂除了比较虚弱外，并没有其余的痛楚。

　　周武兵边上，同样被包成粽子的周红还有周青围在桌旁，脸色更是难看到极致。盯着一桌子丰盛的菜肴，没有一人有胃口。

　　“武少，这些人……”周青都不敢开口，他知道这次周武兵是真的伤自尊了。

　　一个在修罗村里传宗接代下来的地头蛇，居然被两个外界人欺负的这么惨。这叫个什么事？虽然卓一凡和乐石不是所谓的“冥想者”，但那一记记作用在周武兵身上的拳头，却深深的刺痛了他的灵魂。

　　“武少，这次事出蹊跷，需要从长计议。”周红冷冷的道，“他们不是魂修，却能抵消我们的灵压，这实在太诡异了！”

　　“我做事还用你教？”

　　周武兵狠狠的瞪了周红一眼，带着仇恨的眼神道：“一定是蓝染从中作梗，暗中帮助二人抵消了我们的力量，才让我们吃了大亏。”

　　“现在蓝染如此袒护他们，我们只能等老爷出关了。”周红愤愤地道。

　　“不行！”周青面露怒泽：“我们周家好歹也是修罗村的地头蛇，和蓝染平起平坐，他如此压制我们，我们竟然连屁都不敢放一个，岂不是让人看笑话了？”

　　“闭嘴！吵个屁！”周武兵怒火汹涌起来：“爹正在闭关，我才刚刚持家就发生了这么大的事情，这件事处理不好，外头的矛头一定会指向我爹。这让我爹以后如何看我？无论如何也不能打扰他，我自有计策！”

　　“武少，你有主意？”周红目光跳动着似乎知道周武兵的心思。

　　“此二人具有神力，一网打尽实在有些困难。我们必须逐个击破。”周武兵深吸一口气，完全冷静下来：“我想在这里设宴款待卓一凡，利用我周家的财富和力量来拆散他们。哼，既然明的玩不过那就玩暗的，等我们收买了他，对付蓝染还不是轻而易举？”

　　“哈哈，武少好计策！”周红笑道：“从这小子身上入手，说不定还能借着小子的力量，还能提高我周家人在村民心中地位。”

　　“没错，此人的确是重中之重。”周武兵点点头：“和这两个莽夫用拳头说话明显不是明智的抉择。我要让他们看到在别人的地盘撒野，是一件多么愚蠢的事情。”

　　说着，他晃了晃桌上的铃铛，立刻门口就有一个侍卫冲进来：“武少有什么吩咐？”

　　“帮我去魂王那里弄两包噬魂散。”周武兵说完，这侍卫心领神会的点点头，立刻退了下去。

　　“呵呵，当初父亲留下魂王真是个明智的抉择，总能在关键时刻，为我所用。”周武兵冷笑着：“我要让那小子尝尝生不如死的滋味！”


第五十三章 真正的魂修者

　　时间已经不早了，卓一凡三人已经回到了蓝爷家中。

　　“野果？香葱白粥？怎么一点油水都没有……”

　　着满桌的清单菜系，乐石真的很想冲出村子抓一只灵兽烤了吃，大快朵颐一番。

　　没肉的日子对于卓一凡与乐石两个肉食动物来说，是很煎熬的。可两人终究还是耐不住饥饿，将野果和一大锅清粥一扫而空。

　　在血狱里，能过上像外界一样的生活已经很幸福了，要是再奢望什么，实在太过贪婪。要知道，现在可能还有许多人在森林里徘徊不定呢。想到这，两人不再说什么要吃肉的蠢话，都安静下来。

　　“听说你们两个刚刚和周家的人打了一架？”蓝染看着两人说道。

　　“一群渣渣，我和神队友打趴了十几个人，还有一个叫周武兵的被我们打成猪头了。”乐石咬了一口红色果实，绘声绘色的说着。

　　“呵呵，没想到你们还能敌得过魂修者？倒是让我诧异了。”蓝染眯着眼睛看着二人。

　　“魂修者是指冥想者？”

　　“冥想者是这是世人的俗称而已，这是个称呼罢了。可冥想者，却是真正的魂修。”

　　“真正的魂修？达到三玄府境的修士不都是魂修者吗？怎么还有真假？”两人都惊讶的问着。

　　蓝染沉寂了一会，道：“达到三玄府境之后，通常在体内形成魂丹或是蛮丹。而世人，就是依靠这个，来确定自己属于魂修还是体修。这以后就通过锻炼魂丹或者蛮丹，来强化自身的力量。”

　　“这个境界，是世俗判断贵贱的一个方式。因为体修者在你们世人的眼里，比魂修者低贱。而那些灵魂品质处在上品之下，连三玄府境都无法迈入的修士更是饱受着非人的待遇。”

　　蓝染的话让卓一凡的心咯噔了一下，这简直是说到他心坎里去了。

　　“可这些世俗的言论，在我看来是最可笑的。那些所谓的魂修者，只是伪魂修者。他们以为通过灵气引入丹田来淬炼魂丹，提高灵魂的强度，强化肉身和力量，就是魂修者了？开什么玩笑？”蓝爷嘲弄地笑道。

　　“说到魂修，我就得和你们说说灵魂的关系。我曾经看过一篇叫《大智度论》的佛经，它认为，肉身是炉鼎，灵魂为真我。世间生灵，众生平等，皆有灵魂。肉身百年腐化，而灵魂是永恒不朽的。”

　　“蓝爷懂佛学？”

　　“佛学博大精深，其中的奥妙凡是个有识之士都会想要参悟。我只不过是略知一二而已。”

　　说到这里，蓝染指着门口的一盆兰草，“我问你们，草有灵魂吗？”

　　“有吧……”乐石冷不丁的笑了一下，他觉得这实在太扯淡了。

　　“不错，众生平等，世间万物皆有灵魂。即便是草，也有。”蓝爷走到这盆兰草边，轻轻的拨弄了一下，而兰草也是为之轻摆了一下。

　　两人都不明白蓝爷在做什么？

　　蓝爷端着兰草，自顾自的来到两人身旁，道：“你们不要小看简简单单的一个拨弄动作。事实上，这盆兰草已经在无意间对我刚刚的动作表示了抗拒。”

　　“不信？”

　　蓝爷看着张大了嘴巴的两个人，淡淡的笑道：“众生是平等的，草也会生长，也会枯死。而它为什么会枯死？那是因为它的魂死了。人们常说，脑死亡那便死了。事实上，灵魂的泯灭，才是真正的消亡。刚刚我拨弄了一下兰草，而兰草的灵脑就刚好回应了我，它抗拒我的无礼，于是恢复成原来的形态。”

　　“灵脑究竟是什么？”卓一凡和乐石都觉得有些可笑之极，乍听上去这简直是荒谬。

　　“灵脑就是灵魂的枢纽，也就是灵魂的大脑，灵脑亡则亡。而我所说的修魂，就要从这个灵脑开始。这是开启真正魂修者的道路，从这里着手，你们应该很快就能体会到灵魂冥想的玄妙。”

　　卓一凡顿了顿，略有理解：“照这么说，灵脑就是修魂的关键，而所谓的灵魂冥想的深度，完全取决于对灵脑的锻炼。”

　　“说的不错，所谓灵脑就是修魂的关键，往往决定了两个魂修者之间的差距。它是灵魂的中心，也是冥想的核心。我们都知道，灵力由天地汇聚丹田，而冥想力则是由灵脑孕育而生，激活灵脑，就能够积蓄冥想力，然后再战斗中一下子释放出来。”

　　按照蓝染所言，灵脑就是灵魂的源泉，并不是每个人魂修都能激活的。但一旦挖掘出灵脑，将给魂修者带来成倍的力量。

　　“凡人一生，灵魂提供着肉体的动力源泉，到了灵魂完全被消磨殆尽的时刻，也就是生命的坠落之时。可魂修者，却能依靠灵脑来补足灵魂的力量。”

　　“那是不是只要修出了灵脑，不断的锻炼和强化灵魂，就能够得到永生？”两个人都惊喜起来，好奇地问。

　　“理论上的确是这样没错，灵魂的强大，将意味着肉体的永生。”

　　听到蓝爷的确认，两个人都咧嘴笑了起来，他们原以为永生只是传说而已，但没想到居然真的确有其事。

　　“你们不要好高骛远。成就永生虽有可能，但那样的灵魂将迈入的是不败境地。是至高无上的境界。凭你们两个连灵脑都没激活的毛小子，就别痴心妄想了。要做到永生，就算是神，也很困难。”

　　“神也会死吗？”

　　“没有至高的灵魂，神当然也会死。灵脑就是修魂的开始，是魂修者的根基，修士一共有九个境界，在七色灵力轮转过后，将会步入第八个境界，无极天境，最后化神！只要你们的灵魂能够得以升华。化神，也并非难事。”

　　“灵脑在哪儿？”

　　蓝爷折下一根兰草，轻轻点在乐石头顶上方，“灵脑即灵魂的大脑，所处的位置在眉心与后脑的中点以下三寸。说的通俗一些，就是泥丸宫。而这，便是万物灵魂的始发地。”

　　乐石和卓一凡不约而同的有些惊讶，顿时想到了灵脑就是人体中的精神起源，是超脱一切所在的最隐秘，最关键的地方或者说，是一块区域。

　　灵脑，灵魂的大脑。就在这样的地方吗？

　　“所以，真正的魂修者，并非是那些凝聚出魂丹就自以为是的愚蠢之人。魂修者手段通天，能用灵魂攻击，能用灵魂超脱境界，掌握无形中的成败。能够通过灵魂干扰敌人，在敌人恍惚时，一击必杀。”

　　蓝染道：“就拿周武兵来举例子来说，1的冥想力固然天资不错。不过也就是刚刚起步而已，不过属于一星初级魂修罢了。魂修者一共分为八星，真正强悍的魂修，就算肉身尽毁，利用冥想力也能完全修复，甚至利用灵魂制造幻象，魂中一念，天崩地灭！”

　　卓一凡与乐石都不禁张大嘴，一念肉体重聚，一念天崩地裂，还能制造幻觉假象，这是多强大的一个层次？如果真的掌控了这个力量，血狱不是任凭自己驰骋了？

　　“当然，现在对你们说灵脑，还是这种逆天的力量都有些言之尚早。不过我希望你们能够明白魂修者的强大。”蓝双说完，停顿了一下又道：“呵呵，说了这么多，还没谢谢你们救了双儿。你们要是想成为一个真正的魂修者，我可以收你们做弟子。”


第五十四章 四大皆空

　　小房间里卓一凡、乐石与蓝染面对面盘坐着。

　　收两人为徒后，蓝染就准备引导他们进入真正的灵魂冥想境地。

　　他们按照指示端坐下来，挺直腰板，双手捧过一个水晶球，安放在自己丹田的位置。

　　“这枚静心珠代表着你们的内心，要做到灵魂冥想，必须身空、心空、意空、魂空，四大皆空。试想着将灵魂融于虚无，融于世界……”蓝染的声音响起，虚眯着眼睛不动声色的扫了眼两人手中的那枚静心珠，略微的皱起了眉头。

　　因为事情发展，并非想象中的那么顺利，甚至有些出人意料。

　　乐石在蓝染的讲解下，那枚静心珠已经由开始的混杂变得纯净，甚至可以在身体里排挤出一股冥想力的波动来，逐渐进入佳境，再有一些时间就能成功步入灵魂冥想，成为一个真正的魂修者。之后，就是培养冥想力，提高冥想境界，为日后激活灵脑做准备。

　　卓一凡的情况与乐石截然不同，静心珠的颜色依然黑的深沉。接连三天都没有太大的起色，静心珠的颜色更是摇摆不定。饶是经验丰富的蓝染，也不由得诧异起来。

　　“灵魂冥想之路需要依靠一定天赋和机缘，若是强求，反而会给灵魂倍添创伤。已经连坐了三天，姑且先休息一下。随后再试上一试，实在不行，我还有第二种方法，只是这种方法比较强硬和残暴。总之，一切都随缘吧……”蓝染这句话与其说是安慰，倒不如说是对卓一凡有些失望，他缓缓站起来，离开了屋子。

　　“多谢蓝爷指点。”两人对着蓝染的背影深深一拜，并不简单的只是理解，而是对这老者有着发自内心地恭敬。蓝染解答了他们太多了疑惑和无知了。

　　此刻已经半夜了，血狱出奇的严寒，即便两人身着兽皮衣，依然感到寒气无孔不入的钻进衣缝里。

　　漆黑的夜晚，总是会带给人无限的遐想和憧憬。天空中那轮血色红月，令得四周都布上了一层朦胧的红纱，美轮美奂。

　　“有时候我在想，我们是不是吃饱了撑的，活受这罪？”乐石静静地道。

　　“许多的事，也许只是一时冲动。但真正的做了，却发现一切都已经停不了了。如果强制停下，受伤的就只有自己而已。”

　　两人躺在草坡上，看着那轮红月，似乎是迷惘了，不知道自己踏上这条所谓的“强者捷径”是对，还是错？

　　“蓝爷始终不愿与我们多说血狱的事情，或许是有苦衷或者是碍于某些原因不能说出来。这个世界比我们想象中要更复杂，这一切只有在我们闯出森林的深层地带，才能知道……”卓一凡分析道。

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，这短暂的沉寂才被打破。

　　“就算不能变强，也一定要活着回去，至少也要让别人看到，我们是从血狱里出来的，强者……”

　　眼神中的疑惑和迷惘终究还是被胸中的热血一扫而空，两人都不是轻易放弃，半途而废之辈。对于认定的事情，早就下了必死的信念。

　　从迈入血狱的那一刹那开始，后悔就已经晚了……

　　“黑胖子！一凡哥！”循着声音而去，旋即进入眼中的是一道曼妙可爱的倩影。

　　卓一凡与乐石偏过头，望着出现在身旁的蓝双儿，三千乌黑垂发随风而荡，一身虎皮衣衬托出性感的身姿，婀娜不已。每次看到这个小妮子，总是会让两个大男人心里掠过几分邪恶的念头。

　　“土妞，这么晚你早呢么还不睡？”

　　“睡不着呗。”蓝双儿嫣然一笑，对乐石这么称呼自己，她一点也没生气。笑眯眯的将手里的一坛酒拿到二者面前，轻灵的声音旋即响起：“都说一醉解千愁，两位哥哥拿着酒解解闷，暖暖身子吧？”

　　“这该不会是蓝爷的酒吧？”乐石看到酒，不由得舔了舔舌头，蓝染的酒飘香四溢，他早就想尝一尝了，不由分说的将酒坛子打开来，深吸一口气道：“真香啊！”

　　卓一凡笑了笑：“瞧你这样，倒像个酒鬼。”

　　“小时候打猎的时候胆儿小，我爹就给我拿酒壮胆。结果我一个人就收拾了两三只虎豹。”乐石拍了拍胸脯，无比自豪地说着自己的光辉历史。

　　“嘿嘿，喝了酒壮胆？”蓝双儿可不会放过任何调戏乐石的机会，戏谑的道：“看来黑胖子也是怂人一个。都说酒壮怂人胆嘛！”

　　“壮胆不壮胆我不知道。不过喝酒倒是能壮阳，土妞，你要不要也来一口？”面对蓝双儿的调戏，乐石不屑的撇了撇嘴道。

　　“壮壮壮……阳？”蓝双儿直接无语了，本以为自己嘴上功夫厉害，没想到竟然输给了这个无耻的黑胖子。当着一个女孩子家说壮阳，他到底有没有羞耻心？

　　“喂，人家好歹是个清纯小萝莉好吧……”卓一凡苦笑了一下，提醒乐石注意性别。

　　“哦，好吧，我一直以为她是个女汉子来着。”乐石说完，一指蓝双儿。

　　“黑胖子！你说谁是女汉子？”蓝双儿要气炸了，自己在修罗村里还是一村之花，不知道多少人追求自己，竟然说自己是女汉子？这嘴下的，也太毒了吧？

　　“呵呵，他开玩笑的，这人就是神经兮兮的。双儿别理他就是了。”关键时刻，卓一凡又来给两人打圆场，他哈出一口白气，搓搓手：“快喝酒吧，这酒香的很，一定味道就不错。”

　　“一凡哥多喝一点，小白的酒可不是谁都能喝道的。”看见卓一凡对这件事情似乎不太在意，蓝双儿也镇定了一下心思，明眸中掠过一抹羞涩的神色来。似乎很在意卓一凡对她的看法。

　　“小白是谁？”卓一凡一边问着，从乐石手里抱过酒坛自顾自喝起来。

　　“好酒！”

　　这酒一入口中就犹如烈风席卷，那种醇香四溢的味道沁入身体的每一颗细胞，让人颇是提神醒脑，清爽宜人。而在那之后，酒的后劲不徐不疾的涌上来。身体里就仿佛架起了一个小火炉，缓缓灼烧着，顿时变得热乎起来。

　　“小白是我的朋友，它的酒有安魂的效果，多喝几口对冥想有很大的帮助。有机会带一凡哥去见见他。”蓝双儿看着卓一凡轻甜的笑着。

　　“呵呵，好啊！”卓一凡笑了笑，刚欲说话，忽然眉目一锁，抬起头望见草坡上不知何时又多了一道人影，目光正有些阴寒的盯着他，正是周青。


第五十五章 四角恋？周武兵的宴请

　　“青哥，这小子居然跟蓝双儿走的这么近，作死的吧？”

　　“不要冲动，你知道他是谁吗？他就是卓一凡啊，前些天打伤了武少，据说天生神力，颇受蓝染的器重。还忽悠一群村民说自己是血神派来的使者。”

　　“哈哈？血神使者？天生神力？这怎么可能？武少真的是被这个小身板打败的？”

　　周青身后的两个随从轻声细语的议论着，而这时周青的目光也是笔直的射了过来。

　　卓一凡、乐石与周青遥遥相视，交错的目光间，仿佛能看到交织的电光。

　　“妮子，你可真是个祸水，这男人挺好的，对你这样死心塌地……”

　　蓝双儿一嘟嘴，心里不满的道：“我才不会对他有兴趣，我是一凡哥的……”

　　卓一凡远远的看着周青，而周青也是静静的注视着三者，牙齿忍不住咬了一咬，两只拳头捏的紧紧的，但旋即，便是松懈下来，强挤出一丝微笑，颇有些不自然的走了过来。身边的两个随从低着头跟在其后，不敢胡乱说话。

　　“双儿还不休息吗？大晚上的，外面可冷了。”周青温柔的笑着。

　　“要你管，我和我一凡哥哥喝酒喝得正开心呢！”蓝双儿水灵灵的目光看向卓一凡，紧紧抱地着朝他的胳膊抱过去，对周青吐了吐舌头。

　　“嘶！祸水啊——”丰满的胸脯贴在手臂上，顿时让卓一凡露出一抹尴尬的神色，心里有点好笑的道：“这妮子，是彻底把我当成挡箭牌了？”

　　“周青，我以后非一凡哥不嫁，你别来烦我了。”

　　噗！——

　　没等卓一凡开口，蓝双儿劲爆的一句话直接让乐石嘴里的一口酒喷了出来，他忍不住一笑，颇有些喜闻乐见的见着三者，心中嘀咕：莫非，这就是传说中的三角恋？

　　“这妮子也太奔放了吧？不知道那两团东西给男人的诱惑吗？”卓一凡满脸潮红，额头渗出了细密的冷汗。他虽穿着虎皮衣，但两条胳膊却是光着的，就这样毫无间隔的触碰到蓝双儿的雪峰，但凡正常的男人都会浮想联翩。

　　此刻，卓一凡邪火盘踞，每一次呼吸都能感受到炽热的温度，无奈之余，只得轻轻的道：“妮子，你能松开一些吗……”

　　“啊……”蓝双儿这才意识到自己反应有些过激了，脸红的像个苹果似得，连忙将粘连在卓一凡手臂上的柔弱收了回去，双手紧紧抓着卓一凡的手臂，紧张极了。

　　“呼……”虽然卓一凡不介意就这样一直维持下去，可好歹双儿是蓝爷的孙女，兼救命恩人，怎么能想这么龌龊的事情？想到这，他的邪火顿时湮灭了不少，灿灿的看着面如猪肝的周青，笑了笑。

　　明眼人都能看出周青眼中的嫉火，那种怨毒的表情，似乎要将卓一凡活吃了似得。

　　“一凡哥，这两天在村子里的生活还习惯吗？”只不过让卓一凡与乐石有些意外的是，周青的声音听起来很正常，并没有那种不愉快的感觉，而卓一凡也因此变得警惕起来。

　　他明显的感到，胸膛的指环，轻轻的跳动了一下。

　　“恩，还行吧。除了没肉吃，别的都挺好。明人不说暗话，说吧，你大晚上跑到这里来干嘛？不会真的无聊到驱寒温暖吧？”乐石帮着卓一凡开口，直言不讳的道：“要么赶紧说事儿，要么我直接把你赶走。”

　　“呵呵，乐石哥说笑了。武少也是双儿的追求者，上次因为一些小误会和两位动了手，可千万不要介意啊。”周青神色未动，似乎再大的耻辱和愤怒都能经得住，只不过他并不知道，自己越是表现的温柔殷勤，别人对他的怀疑也就越大。

　　“啊？周武兵也是追求者？”

　　乐石心里一愣，没想到这“土妞”的关系这么复杂，居然是四角恋？他笑道：“周青，你脑子不是有毛病吧？你哥看上的女人你也好意思抢？”

　　这也太直白了吧？周青脸皮一抽，强忍怒意：“武少对上次的失礼行为深感抱歉，不知道一凡哥有能不能赏脸吃个饭？”

　　“啊哈！有肉吃啊！”乐石顿时大喜。

　　可周青却是满脸抱歉的笑道：“实在不好意思，这次武少只请一凡哥一人去吃，乐石哥的就只能轮到下次了。”

　　“只请我一人？”卓一凡心里冷笑，知道他们恐怕又要搞什么阴谋了。聪明的人一想就能明白，这次的宴请绝对是个鸿门宴。

　　“恩，武少是真心实意的想要道歉。一凡哥如果不给这个面子，小弟可就得两头不是人了。”周青笑着说。

　　“现在就去？”

　　“现在就去。”周青点了点头，满含笑意。

　　“周青，不要以为我不知道你在想什么。你们最好不要耍什么诡计。”蓝双儿担心的撇撇嘴，俏脸突然微微变了变，看着卓一凡低声道：“一凡哥，小心有诈啊……”

　　“好吧，既然有肉吃，那我就去一趟。”卓一凡心里很清楚，这是一场阴谋，不过还是答应下来。就算自己再怎样拒绝，也改变不了周武兵对自己恨意，既然如此，倒不如就去看看周武兵究竟要耍什么阴谋。

　　“你们先回去吧。”卓一凡给两人使了个眼色，意思是说自己可以应付。如今他有指环在身，自然不怕周武兵的冥想攻击。

　　“正好吃宵夜，给我带路吧。”他摆手道。

　　“这边请。”周青柔和的笑着，唇角泛起一抹冷光，心中却是道：有种的就来吧，没有蓝染和你的好兄弟在身边，一会让你跪在地上磕头认主，成我周家狗奴！

　　心里想着，脸上的笑容愈发灿烂，他一转身，上前带路。在他看来，没了蓝染和乐石在身边，卓一凡除了力气大一些，根本什么都不是。而且他还听说蓝染亲自教导灵魂冥想，卓一凡竟然没有一点进步，这更是让他觉得不屑了。

　　同等级中，一个魂修者的身份远要比体修尊贵的太多。

　　不一会，他就跟随周青来到了修罗村中一幢大气的酒楼底下，这座酒楼属于周家的产业，不同于其他建筑一般建立在矮树上。看上去就大气磅礴，金碧辉煌。

　　“一凡哥，这边请。”

　　周青殷勤地看着卓一凡，做出了请的姿势，只等卓一凡走进了酒楼中，那扇门“砰”地一声，被死死的关上。迎面而来的，是浓浓的杀意！


第五十六章 鸿门宴

　　看见大门被紧关，卓一凡心里冷笑一声后，就与周青寻了位置坐下来。

　　“啪啪！”周武兵微笑着拍拍手，一旁的侍女连忙将酒水呈了上来，明显就是周武兵事先准备好的。

　　“凡哥大人有大量，小弟前些天失礼了。自罚一杯，先干为敬。”周武兵端起离自己最近的就被，斟上一杯酒，仰头一饮而尽。

　　随着这杯酒入肚，卓一凡明显感到酒楼里的杀意比刚刚更为浓烈了。周武兵的拍手，并不是单让侍女上酒水，也是让自己的下属准备随时动手的信号。

　　卓一凡看着周武兵，也没有举杯，只是等周武兵喝完了，才问道：“呵，武少客气了。不知道武少伤势恢复的怎么样？”

　　“托凡哥的福，恢复的不错。已经恢复了五成实力了吧。”周武兵笑里藏刀般的说道。

　　周家是修罗村的一大地头蛇，背后又有神秘的药师“魂王”，收拢上好药材炼成丹药、药散，两天就足以恢复创伤和功力。周武兵这么说，无非就是让卓一凡放下警惕的心思罢了。

　　“这样甚好，我来修罗村不过是为了变强而已。时机一到，我自会走人。”

　　饶是卓一凡这么说，周武兵也不打算放过他，他笑眯眯的给卓一凡斟了杯酒，然后又给自己满上，笑道：“凡哥多留几日也行，血狱里步步惊心，尤其是森林的深处。我爹曾经有几次想突破出去，都失败了。来，我们先干一杯！”

　　“好。”卓一凡点着头，伸手拿起酒杯，指环立刻开始颤动起来。

　　卓一凡心里冷笑，知道果然在酒杯上动了手脚，他脸色淡然不急不躁的站起身，来到门前，“哗”地一声，将杯中的酒洒在了地上。

　　看到这幕，所有人都变得紧张了，都以为卓一凡发现了其中的不对劲，目光不由自主的看向周武兵。

　　“凡哥难道不肯给小弟这个面子吗？”看到卓一凡将酒撒下去，周武兵顿时急了，他给四周的人使了个眼色，让众人暂时暗声不动。

　　“我只是有点想家而已，这杯酒，敬我长辈，也敬苍天厚土。”卓一凡闭上眼。

　　砰！他将杯子摔了个粉碎，而后恭敬的对着地上的酒和杯渣，深深地拜了一拜。

　　“哦，原来是这样。”

　　听见卓一凡的话，周武兵也觉得有理，来到血狱里总归是有点思乡的情绪在的。他没有多做怀疑，令人清理了满地碎渣后，忙道：“来人，再给凡哥上杯。”

　　周武兵早就将百余只同样的杯子，放入噬魂散兑成的毒水里浸泡，有很多备份以防万一。

　　看到周武兵脸上那抹难以察觉的冷笑，卓一凡就知道自己的计策失败了，但他依旧是不徐不疾的端起酒杯，装作不放心的样子：“武少，这杯酒会不会不干净？”

　　“卓一凡，你什么意思！武少好心请你喝酒，你还怀疑？”周红突然控制不住情绪站了起来。

　　“放肆！”周武兵狠狠地瞪了周红一眼。

　　“啪”一个巴掌甩了上去，却是不动声色的对卓一凡摆手而道：“让凡哥见笑了……这些酒都是一个酒坛子里倒出来的，怎么可能不干净？还是这些酒太次了，凡哥看不上？”

　　周红被抽了一个大耳光，狠狠的瞪了卓一凡一眼，便是低下头，捂着脸一言不发的重新坐下来。

　　“为了骗我喝下这杯酒，一个个都是演技派啊。”

　　瞥了一眼周围众人，卓一凡心中暗道。

　　这真的是请自己喝酒，要与自己交好吗？答案是否定的。

　　卓一凡知道周武兵不会安好心，刚刚的这一出只是“苦肉计”而已。一个唱黑脸，一个唱白脸，一个愿打一个愿挨的演给自己看而已。为的就是消除自己的戒心。

　　这些人其实还挺聪明的，如果对卓一凡友好一些，卓一凡倒是不介意和这些人做朋友。甚至是撮合周青和蓝双儿之间的感情，只不过现在看来，那是不可能的了。

　　“这桑落酒却是好酒，只是刚刚喝了双儿送来的那一坛，这酒实在食之无味……”话说着，卓一凡又将一杯酒洒在地上，“不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。这杯酒，就敬我卓家在血狱中死去的先辈们吧……”

　　这坛桑落酒再不济，少说也要十万两银子，是极品中的极品。酒楼里总共就剩下这最后一坛，一下子被洒了两杯，看的周武兵都有些肉疼了。

　　“来人，换酒。把那坛二十年的竹叶青拿上来！”周武兵忍着心痛，大叫起来。一切都是为了让卓一凡喝下毒酒！

　　“竹叶青？呵，这酒不错。此酒入肚，百杯之后始颠狂，一颠一狂意气发！能用此酒与武少做朋友，却是不错。”

　　“凡哥说的是，这坛竹叶青我周家封存了二十余年，自当极品！”听到卓一凡夸赞，周武兵心里简直乐开了花，心里冷笑道：蠢货，还想和本少做朋友？一会就让你变狗奴！

　　“封存了二十余年？武少擅自打开，周老爷发怒怎么办？”

　　“能与凡哥交朋友三生有幸，我想我爹也会夸赞我的明智的。”周武兵笑着摇摇头，再次先干为敬道：“好酒啊好酒！比起刚刚那坛桑落要浓郁的多了，凡哥快喝！”

　　“哦？你喝的很爽吗？”

　　“爽！凡哥别客气，快喝！”周武兵大笑，心中有些不耐了，心想你也是个大男人吧，喝杯酒怎么磨磨唧唧的？

　　“既是好酒，那我便不拒绝了。”

　　看到卓一凡拿起酒坛子，周红周青几人都是面露喜色，跟着起哄：“凡哥海量！喝！快喝！”

　　然而让人惊诧不已的事情却在这时候发生了，只见到卓一凡拿起这坛酒，并非倒入自己杯中，而是直接将坛口朝下，淋水一般浇进自己嘴里，片刻的功夫就喝了个底朝天。

　　“竹叶青！我的竹叶青！”

　　这坛上好的竹叶青真正给卓一凡喝下去的并没有多少，大多数则是洒了出去。顿时看的周武兵眼睛都发直了。

　　“恩，这坛竹叶青真是爽快！”卓一凡放下酒坛，伸了个懒腰，得意洋洋的看着周围众人，神色认真地看着周武兵冷笑道：“你哥哥我……喝的快不快？”


第五十七章 没有他们，我同样能抽你！

　　“卓一凡，你到底什么意思？”看见自己精心算计的计划接二连三的失败，周武兵的狐狸尾巴终于夹不住了。

　　“什么意思？不是武少请我喝酒，还让我快喝吗？难道我喝的不够快？”卓一凡脸上显现出古怪的神色来，看看四周，自己已经被周家人团团围住。就连酒楼外也是人影叠叠，清一色的周家人。

　　要说在从前，卓一凡或许会感到压力，但如今，他深刻的了解自己的力量，根本毫无畏惧：“就为了对付我，也值得武少动这么大的阵仗？我是不是应该感到荣幸？”

　　“哼！不是荣幸！而是知足！今天这酒，你喝也得喝，不喝也得喝！”

　　“我不是已经喝了吗？”

　　“卓一凡！你别给我装傻！你早就知道杯子有毒了，是不是！”

　　“是又如何？”卓一凡耸耸肩，“我的嘴长在我身上，我不喝，你还能逼我？”

　　“我的确是管不了你的嘴，但我希望你能明白现在的状况！”周武兵将卓一凡就斟满：“你三番四次的与我周家作对，抢了双儿不说，还打伤了我周家人。真的好大胆。你以为你凭借蓝染的威势就能作威作福了吗？”

　　“你在颠倒黑白。”卓一凡紧盯着他。

　　“颠倒黑白又能如何？这是我周家的地盘，我说是什么就是什么！”周武兵冷笑：“当然，我周家也不是不能放过你。这次请你来这里，本意是想骗你喝下毒酒再从长计议。不过现在话茬已经挑开，我也就不隐瞒什么了。”

　　他继续说着自己的计划：“你先喝下毒酒。然后我这里有一包药，你只要在蓝染的酒里撒下去，就算成功。随后来到我这里，我派人核实之后把解药给你。除此之外，我还会让我家魂王亲自调配刺激冥想力的秘药送给你。你的兄弟就要学会灵魂冥想了，而你却丝毫进展都没有，难道你就甘愿这样被比下去吗？”

　　“你要我下毒杀了蓝爷？”下一刻，卓一凡的脸色陡然阴沉下来。

　　“呵呵，杀了他？你说的也太难听了些，这包药是一种嗜睡毒素，服用下去后就会有无比的倦意，而且每一次睡醒后，冥想力都会掉一些，并不会影响性命。你只管放心好了。”周武兵神色未动：“等你能力提升后，你就有机会闯出血狱了。”

　　“你不同意也没事。”一边的周红也站起来：“现在酒楼里里里外外都是周家人，再不济，我与武少联手压迫你，逼你喝下毒酒也不是难事。”

　　“这么说，这件事我只能答应下来，没有商量的余地咯？”

　　“商量？商量这个词永远是留给强者的，对于弱者而言，只有妥协，没有商量！”周武兵冷哼了一声：“有句话叫人在屋檐下，不得不低头。修罗村怎么说也是我周家的地盘，你最好弄清楚状况，否则的话，会死的相当难看。”

　　现在酒楼里外都是周家人，蓝爷和乐石不在，孤身一人的卓一凡在周武兵看来就是一只离了巢的幼雏，周青也一挥手，恶狠狠地道：“卓一凡，你最好乖乖答应下来。不要有所抗拒，在修罗村，我们有的是办法让你和你的好兄弟受尽凌辱。”

　　“你们废话说够了没？一群傻叉嘚啵嘚啵半天的，我耳朵都起茧了。”

　　“事到如今你还敢叫嚣，你是想死了？”周红的愤怒压抑不住的爆发出来。

　　“在你们这些高高在上的魂修者眼里，我一个在蓝爷引导下都丝毫没有感受到冥想之力的平凡体修，的确犹如蝼蚁。”卓一凡上前一步，高声道：“一日为师，终生为父。我认了蓝爷做老师，绝不会做出欺师灭祖的勾当！”

　　“呵呵，好一个乖徒弟。卓一凡，我给你最后一个机会，你想清楚了在回答！”周武兵大吼。

　　“最后一个机会？不必了，你们不用给我机会了。”

　　卓一凡摆摆手，冷笑道：“你们难道真的以为我是傻子，会毫无准备的跟着你们来这里送死吗？我实话告诉你们，就算没有我的兄弟，没有蓝爷，我同样能抽你们！”

　　“你在逞强！”听到卓一凡的话，周武兵心头猛地一凛。

　　的确，从他接触下来，感到这个卓一凡也是城府颇深之辈，不会就这样白来送死。这一刻，他有些犹豫起来：难道，这小子真的留了什么后手？

　　“武少，不要再多说了。刚刚探子来报，乐石蓝双儿已经回归，蓝儿亦在家中未出，这小子的话，只是危言耸听！”周红已经忍不住了，无形的冥想力自灵魂深处释放而出，“我现在，就先废了你一条腿，让你长长记性！”

　　狞笑一声，周红陡得上前一步，冥想力蓦地释放出来。

　　这爪出手成风，形成一道龙卷狠狠朝卓一凡的小脸划过去，伴随着尖锐的劲风，爪影狠狠的朝卓一凡的脖子掐去！

　　“你还是和上次一样，毫无长进。”

　　看到周红动手，卓一凡神色未动，只等他逼近后，胸口的红色指环再度发出异动，所有的灵压顿时消失一空。

　　“恐惧吧……”

　　卓一凡就等着周红逼近的那一刻，好将瞳术施展出来，他的目光中，一丝紫色的光亮闪过。

　　周红顿时陷入了深深的恐惧里，那狠辣的一爪就在离卓一凡喉咙的两三公分处突然停下，任凭他如何用力，都始终无法令身体向前挪动半步。

　　恐惧之瞳，令他再度僵住了！

　　“星斗踢第十二式，林鱼乱云崩！”

　　就是这一瞬，卓一凡腾升而起，连环腿法伴随着涌出的橙色灵力，与周红的胸膛猛地撞击在一起。

　　砰砰砰砰……

　　连续十二次连环踢后，被卓一凡直接揣上半空的周红这才落下来，恰巧挂在酒楼二楼的栏杆上，“噗”的一口血飙出来。

　　“怎么会这样……不可能的……”被卓一凡一脚踹飞，周红虽然肋骨折断，浑身剧痛，但却并没有昏迷，他看卓一凡的眼神，充满了震惊和骇然，自己好歹也是个冥想力0.9的魂修高手，居然被同一个人挫败两次！

　　“噗！”周红脸上顿时无光，再度喷出一口血后，居然气的晕过了去。

　　“红哥他！又败了……”周围众人发出一连串的惊讶声。而周武兵，更是面色阴沉到极致，不可思议的看着卓一凡。

　　“怎么样？我说过，就算他们不在，该抽的还是照抽，这点从未变过。”冷冷瞥了眼周红，卓一凡目光看向周武兵。

　　“该死的！我不信！”周武兵怎能忍受自己周家人两次被羞辱，滚滚怒意从背脊涌上大脑，杀意在顷刻间冒出，不顾四周周家人在场，强大的灵压直接降落下来，对卓一凡狠下杀手！


第五十八章 魂王

　　“铁臂！”

　　来到修罗村没几天，魔瞳铁臂连连施展，聚灵丹随之大量消耗。可眼下卓一凡已顾不得这么多，他起手如虎豹，脚步踏出点动星辰，在周武兵气势压迫的瞬间，整个人的气势一变，一双手臂流转出金属光泽，在酒楼的灯火之下向四周折射出碎金。

　　“这也是一种灵技吗？为什么他有的东西，我没有……”

　　周武兵从没见过这样古怪的灵技，想要杀死卓一凡的心思愈发浓烈，满脸阴笑，冥想力悄然释放，拳头带着一种暴戾的气浪猛地冲击而来，仿佛无坚不摧，随着冥想力卷出无数迷离而虚幻的拳影。

　　砰砰砰！……每一拳都是杀招，炮弹般沉重，猛烈攻势下的周武兵如一头发了狂的猛兽。

　　一股巨力涌来，卓一凡只得集中精力退后，与得到冥想力强化后的肉拳硬搏，简直是自讨苦吃。借着魔瞳的动态视觉，卓一凡身体犹如鬼魅般向旁移动了一丈左右，躲过攻击。

　　嗡！……

　　周武兵的灵压终于刺激到了指环，微微颤抖过后，再度传来异动。四周的灵压和冥想力同时消失，诡异的被指环吸纳进去。

　　卓一凡便忽觉压力一松，面带微笑的看着周武兵一拳拳袭来。

　　“躲啊！我看你能躲到几时！”周武兵一招左勾拳打过来，直冲卓一凡的太阳穴，就是稍微碰到也足以要了人的命，使出的手段简直无所不用其极。

　　“看看是谁死。”

　　卓一凡话音刚落下，眼神中闪过一丝凶戾之光，风影步施展到极致，居然化作一道残影突然消失。

　　“残影？不好！”

　　见到一拳落空，周武兵就看到一连串的腿影从侧边笼罩过来，顿时牙关一咬，将灵脑中的冥想力毫无保留的放大开。

　　星斗踢！十二宫齐出！卓一凡双眼血红，终下杀手。

　　轰！一股无形的冲击与卓一凡相碰撞，只在刹那间两道身影便同时向后倒飞而去。

　　跟腱显然是裂了，传来的那股剧痛让卓一凡无法直立，他痛的面色发青，咬着牙死死忍耐。

　　“噗！”周武兵吐出一口血，怒意遍布全身，额头上不由青筋暴动，变得狰狞无比。

　　“为什么会这样！”周武兵眼神中流露出一丝冰冷，心中涌起寒意，万万没想到卓一凡在没有蓝染和乐石的帮助下，也能这样强。

　　一招将周红踢飞，又将自己肋骨踢断，这样的本事他也无法做到，换言之，卓一凡的实力甚至在他之上。可他始终无法想通，一个小小的体修，是如何抵消掉他的灵压的？

　　这实在太过诡异了！

　　“魂修尊贵，但并不是衡量实力的标准。”卓一凡有些头晕目眩，没想到周武兵在最后一刻竟然冒着灵脑销毁的危险与自己殊死一搏。更糟糕的，他发现自己的视线变得昏暗了。

　　接连施展魔瞳后的副作用终于要来了，这将意味着卓一凡将再度面临失明的危机。

　　“周武兵，希望你不要再来招惹我，我说过，等我达到目的，自会离开。”

　　他知道自己这一走还是无法从根本上解决问题。周武兵还是会借着自身势力在修罗村里肆无忌惮的伤害自己，甚至伤害乐石蓝双儿。反正都与周家结下梁子，如此一来倒不如索性杀了他。

　　只是，卓一凡如果现在不走，恐怕变成一具冰冷尸骸的人，就是他了。他心中憋着一股怒火，想要杀光这些人！

　　可现在出手，并不是明智的抉择。

　　“你想走了？我看，你也伤的不轻吧。要不然绝对会杀死我。”周武兵语气阴冷，“卓一凡，你以为我请你来这里不会请到高手来坐镇吗？我爹虽然在闭关，但我周家并不是没人能对付你。”

　　“你想干什么？”卓一凡身躯一闪来到酒楼门口，几个周家人立刻围上来堵住门，不让他出去。而此刻，他明显感到指环的悸动。

　　指环发出的警告颤动随着心跳不断加速，比以往的任何一次都要猛烈！

　　“这就想走了吗？”一个阴森森的声音自背后传来，顿时让卓一凡脊背发凉。

　　卓一凡一怔，缓缓转过身，一个男子出现在他的视线里。

　　这是一个褐袍中年人，并没有穿修罗村里的兽皮衣，身材瘦削，三角胡，模样平平，身上甚至没有一丝冥想力或者灵力的波动，可给卓一凡的感觉就是异常的强！

　　更让卓一凡吃惊的是，他只是看了这个男人一眼，自己便开始浑身乏力，四肢麻木，像是被点了穴道。而手背上却不知何时多了一个难以察觉的针眼，正往外冒血。

　　“你对我做了什么？”卓一凡心中一寒，知道灾祸临头，脸色迅速阴冷下来。

　　“你现在是不是感到头晕目眩，浑身麻木，气虚体乏？放心吧，这不过是迷药的一种，暂时不会要了你的小命，你对武少不敬，我不过是对你略施小惩而已。”魂王阴森地笑着，左手闪过一丝光亮，居然是一枚银针！

　　“魂王，没想到到最后还需要你亲自出手。此人随便大师折磨，但暂且不要弄死他就成。我要让他，生不如死！”周武兵狠辣的道。

　　“嘿嘿，这点武少尽管放心。我刚刚研发了一种毒药，死了不少灵兽毒奴，实在可惜。此人身子强硬，体修出身，我想应该能让我折磨一段时间了。绝不会把他轻易杀死。”

　　魂王毫无顾忌的大笑着，而这时，被打的动弹不得的周武兵也在两个随从的搀扶下重新站起来，眸子里寒光四射：“魂王都这么说，我自然放心了。”

　　两个人说笑着，周武兵一步步的接近卓一凡，那双手狠狠的朝卓一凡的脸颊捏过去，“小子，你不是很猖狂吗？说话啊！”

　　“竟然对我下毒，真卑鄙……”卓一凡觉得站都站不稳了。

　　“啪！”周武兵一个巴掌甩过去：“大胆！居然说本少卑鄙。臭小子，得罪了不该得罪的人，你就该死！”

　　“武少灵脑震伤，不易动怒，还是先休息的好。此子，就交给我吧。”魂王的眼里满是兴奋，将鼻子凑上去像一只狗一样嗅着卓一凡的味道，恶心的称赞：“多美好的身体啊……不知道我新发明的毒药，这毒奴能扛几天？”

　　周武兵看见魂王的样子，早就习以为常，嘴角划过一丝冷笑，仿佛已经看到了卓一凡被魂王凌辱的画面！任何的猖狂在魂王的毒药下都是无用功！

　　“武少，这杯酒……”周红将毒酒献了上来，无比兴奋。

　　“垃圾！”

　　魂王看见这杯酒顿时火气就上来了，一甩袖直接将酒杯打翻，然后重新从怀里取出一个小纸包：“这小子的身体比你们想象的要结实，这一点点兑了水的噬魂散有屁用，要用，就用我特制的加强版噬魂散！”

　　“我来吧！我早就想教训教训这个猖狂的蠢货了！”周青抢过药粉，就迫不及待的掰开卓一凡的嘴，将噬魂散倒进去，心里冷笑：叫你抢我的双儿，我要你生不如死！


第五十九章 可怕毒师，痛苦煎熬

　　噬魂散的红色药粉自入口的刹那就化作一道道细小的气流顺着浑身经脉流淌周身，卓一凡只觉浑身乏力作痛，似乎有无数只小虫在身体里爬来爬去，而虽则时间的推移，这种痛苦也在一点点俱进。

　　“武少，这里是一包上好的魂伤药，服用后休息半个时辰灵脑就能修复。冥想力也能充盈起来。这小子体内的噬魂散已经发作，我要将他带回去研究。”魂王摸了摸卓一凡的脸，不徐不疾的说着：“武少如果有兴趣的话，欢迎到我的地下密室做客。”

　　“恩，我也累了。先回去养伤，魂王可要好好疼爱疼爱他。”

　　“武少尽管放心。”魂王点点头，随手点了两个侍卫驾着卓一凡一前一后的走向酒楼角落，角落里有地道，可以直接秘密通往酒楼外面，也是去向密室的捷径。

　　“七窍绝命散、百花软骨丹、无情断子毒……哈哈哈！我要轮番在你身上实验！”魂王快意的看着卓一凡，兴奋极了，心情愉悦无比，满脑子都是毒药。

　　飞快的将卓一凡带到自己的老巢口后，便差那两个随从回去了。

　　密室里非常昏暗，四周都是木架，而架子上满满当当的摆着各色各样的小瓶，有的鲜艳有的昏暗，充斥着刺鼻的药水气味，让卓一凡本就虚弱的身体，倍感痛苦。

　　卓一凡低着头，脸色苍白，看上去已经痛得昏过去了。可事实上，意识还是有的，他很可以清晰的感到自己的身躯已经完全不能控制了，每一个细胞都在承受分尸的痛苦。

　　“这小子，死沉死沉，看我一会不好好收拾你……”魂王没有修士的力量，托着卓一凡走了一会后便觉浑身汗水。

　　毒师！

　　卓一凡长这么大，头一次见识了，并且是深刻地体会到毒师的可怕。

　　这种人要不就是天生无法修行的废柴，要不就是对修炼无所指望的人，他们一生都在追求“毒”的至高境界。而偏偏一个高级的毒师又非常厉害，比如卓一凡曾经听说过大秦王朝建国之前的荒地之战。

　　那次战役就是因为一个毒师的关系，直接歼灭了大秦王朝一只几万人的修士军队，甚至三玄府境的高手都死在毒术下。至于那片原本茂密的丛林，直至今曰依然毒雾缭绕，寸草不生。

　　所以，毒师这个毒瘤是所有修士的公敌。这种人要么不要招惹，一旦招惹就必须要找人铲除他，要不然以后睡觉都要睁着一只眼。

　　“砰！”魂王粗鲁地将卓一凡扔在地上，拾起早已备好的铁链将卓一凡双手铐住。

　　卓一凡的视线已经完全漆黑一片，魔瞳彻底的罢工了。他忽感通体冰寒，仿佛整个人都要被噬魂散的毒素分成两半。

　　他没有一点反抗的余力，只是感到噬魂散的药力非但没有停止，还在不断的加强。先是皮肤之痛，再到内脏之痛，最后甚至觉得连灵魂都要稀薄的溃散掉了。

　　卓一凡阴着脸，脸如死水，连抬头的力气都使不出来。

　　黑洞洞的世界里，只剩下“沙沙”的翻书声，还有那种可怕至极的水滴声。魂王似乎在调配着不知名的药水。只偶然抬头扫一眼卓一凡，确认自己的毒奴是不是还活着。

　　不知过了多少时间，卓一凡觉得身上的痛楚逐渐减轻了，似乎成功度过了噬魂散的痛苦。可他很清楚，这只是一种错觉而已，因为肉体和灵魂早已对这种痛习以为常，麻木了而已。

　　他没想到自己居然会以这样一种方式结束自己在血狱里的使命。

　　回想起背负着多少痛苦从血狱中间层一路闯来，虽然时间不算太长，但最终居然死在一个普通人手里，也未免太悲催了些。

　　这时，一只冰冷的手忽然伸过来掐住了卓一凡的人中，旋即传来阴森森的笑声：“好啊！不愧是一个修士，竟然在我的加强版噬魂散下活过来了！很好！很好！没有辜负我的期待！为了奖励你，我决定给你试试我的新毒，九窍断魂丹！”

　　魂王掰开卓一凡的嘴将新炼的药丸投下去，呲牙咧嘴，哈哈大笑：“小子，你的好曰子来了哟，九窍断魂丹可不是一般人能体会到的。我先去睡一觉，过几个时辰再来看你的变化。”

　　卓一凡低着头，也不说话，断魂丹已经在他体内开始溶解，初步的发挥药效。

　　他感觉自己的内脏仿佛正在一层层的被溶解，剥皮般的剧痛！

　　“但愿你不要死的太快，这次你要是挺过去了，我再给你一个大大的奖励，嘿嘿嘿……”魂王打了个呵欠，直接走出了这密室牢房。作为一个普通人，还是需要正常休息的。

　　“我卓一凡宁死也不在这里受辱！”

　　卓一凡拿出了前所未有的勇气，忍受着这惨绝人寰的痛楚，将舌头费力的伸到两排牙齿之下，狠狠地咬下去！鲜血顷刻间就顺着唇角流淌下来。

　　血光迸射，一口血花伴随着鲜血淋淋的红舌“噗”的被卓一凡吐出来。

　　卓一凡心灰意冷。

　　意识正在逐渐消失，他感觉自己随时都要归西。

　　嗡！……

　　但是，指环这时又颤动起来，一缕缕无形的波动自这枚暗红色的指环里缓缓的排挤出，飞快的流入他的身躯，他顿时感到一种无比清爽的感觉，所有的痛楚都在削弱。

　　“早不救晚不救，我现在被折磨的这么痛苦，你倒是发功了？”卓一凡心里苦笑，他只知道自己似乎暂时死不了了。虽然痛楚减轻了，可他损失了自己的舌头……

　　阴冷的微风透着密室内的小缝隙吹过来，吹散了卓一凡一身的汗水。指环里积蓄着的冥想力，竟成了他最后的希望。

　　无形的冥想力自指环里释放，顺着卓一凡体内经脉流动，每流动一圈，断魂丹的药力就少上一分。

　　两种毒药并非直接作用于肉体，而是伤害灵魂，所以用灵力压制是无用功。但只要有足够的冥想力，就足以抵抗甚至抵消掉毒药的力量。

　　不知过了多久，在指环散发出的冥想力调和下，断魂丹与噬魂散二者药力相平齐，两种截然不同的毒素开始内斗，最后竟然相互制约，完全抵消。卓一凡瞬间感到自己有种升华的感觉。

　　此时，卓一凡才真正意识到冥想力的妙处，如果自己能掌握住这股力量，那将是何等的强大？

　　“为什么自己无法进行灵魂冥想？是因为自己的心还不够坚定吗？难道我真的没有魂修上的天赋？”

　　“灵魂驾驭痛苦，如果你的灵魂做到空无，抵消这精神上的痛苦，成就无苦之境。那么你就能得到比任何人都要强大的力量。”

　　“谁在和我说话？”卓一凡脸色一变，而这时，一股力量狠狠的卷住了他，把他拉了出去。

　　轰隆！

　　脑海里一阵炸响，他惊讶的发现自己居然用肉眼看见了自己？他竟然灵魂出窍了。

　　灵魂冥想四重境界之二——出魂！灵魂出窍，摆脱肉躯。

　　走出肉身后，卓一凡视线恢复，浑身剧痛随之消失。这简直就像一个奇异的梦！

　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而益有余。修罗之道，得六道共生而超脱万道。有缘人，你以必死的信念换来了大阿修罗魔帝的承认，先道一声恭喜……”瞳孔一缩，卓一凡的目光陡然定格在挂在肉躯胸膛上的那枚暗红色指环上。

　　如果他没有听错的话，这苍冥恐怖的声音就是从指环里发出来的！


第六十章 大阿修罗魔帝经

　　卓一凡看到自己眼前的景象一阵变幻，灵魂旋即被一股力量带到了一个百花齐放的美丽世界，不在现世，也不在血狱，是个胜似天堂的神秘世界。

　　在那群芳斗艳的花丛中，一个妖娆倩丽的柔美女人正盘坐着面对自己，一顾倾人城，再顾倾人国。最让卓一凡心动的还是那如秋水柔波般动人的星眸。

　　女人的眼中熠熠生辉，光芒闪动，似乎早已超脱天外，强大的让人难以置信。目光笔直的射过来，让卓一凡不敢再有任何冒犯之意，仿佛一点一滴的邪恶念头都会被眼前的绝世丽人洞穿。

　　她的表情无喜无悲，不知在思索什么。随意扫了眼卓一凡后，一股意念传到了卓一凡灵魂的最深处，深深地烙进去。

　　“大阿修罗魔帝立于不败，控六道轮回，超于万道之上。以毕生心血凝结魔戒，望他曰有缘人得之。习得《大阿修罗魔帝经》，扫荡诸神，毁灭凄凉人间，成就魔帝，塑我万法共生阿修罗大界！”

　　来不及等卓一凡询问，这片桃花源般的仙境再度变幻，来到了一片宽阔的世界里，这个世界大的无边，没有尽头，皓曰在这里的世界犹如一点星辰，渺小极了。

　　女人站在卓一凡跟前，静静的看着一切，轻轻的抬起粉炮，这个空间的时间流速顿时加快，缓缓前进的流云犹如大江大河，滚滚的朝远处流淌。

　　“轰！——轰！——”

　　片刻后，整片空间忽然裂开两道巨大的缝隙，一个个霸道的身影凌于虚空，将一名身着黑衣的女人团团围住，释放出至强的力量联手击杀，最后，这名女人喷出一口血落荒而逃。整片世界就在这十几人的强悍力量下，变成了荒凉的黄土，一切的生灵都不复存在了……

　　虽然卓一凡知道这些都是眼前的这个粉炮女人布置出的记忆幻象，但这些人翻手为云覆手为雨，手指点动翻江倒海，大地裂变的至强力量，给予了卓一凡深深的震撼。

　　这些人并非普通修士，而是真正的神！无所不能的神！

　　“原来世界上真的有神存在……”卓一凡目光有些呆滞，他所知道的修士一共有九个境界：后天炼体、先天灵境、三玄府境、金丹秘境、万星法境、阴阳极境、归一道境、无极天境、化神境。

　　传言中，成功化神的修士寿命追溯万年，可长生不死，凌驾天地，自创神国。但比起眼前的几人，化神境的修士似乎还差的远了。

　　化神境修士再强，但还在道之内，要做到毁灭世界是不可能的。

　　几千年前，大阿修罗魔帝以修罗之道摸清六道之路，真正超脱六道，化自身于万道之上只差一步就能成就比“神”更高的境界。

　　而她的强大，最终也被其余神灵发觉，联手围攻，逼她交出超脱六道的秘法。

　　大阿修罗魔帝就以一己之力化万手万眼，力敌众神，斗争千年。可最终还是无法成就“神”之上的境界，眼见大限将至，便以修罗之血铸就修罗之心，化作大阿修罗魔帝戒来到世俗，最终得以虹化。

　　女人将这些记忆全部输送到卓一凡的大脑里，让他唏嘘不已。

　　直到这刻，他才明白。神，是真的存在啊！

　　“大阿修罗魔帝戒将给予你无上的力量和高度，会帮助你渐渐掌控六道，蕴含六道的无上奥义，待你真正学有所成，就去完成大阿修罗魔帝的使命，不然，待到陨落之时，堕入畜生道，永生永世不为人！”

　　“太狠了吧？畜生道？喂，你怎么知道我一定能掌控六道的至高境界。”卓一凡听到女人的诅咒，嘴角一抽，不由得咒骂道。

　　女人翻了个白眼，静静的开口：“我是第初代大阿修罗魔帝传承者，只是一道灵魂意念体。你的成败与我无关，成功，你便身份显贵凌于千亿生灵之上。失败，那边堕入畜生道永生永世备受折磨，尝尽疾苦。”

　　“呵，那我死了，谁去帮你完成什么魔帝意志？”卓一凡笑了起来。

　　“你若死了，本座自当耐心等待下一位有缘人。直到完成使命为止。”女人冷冰冰的回答。

　　“我告非的！原来还能有备胎？”卓一凡忍不住搬出乐石的口头禅，心里大骂。

　　“你的灵魂已经得到强化，成功开启灵魂冥想，大阿修罗魔帝的六道传承就以冥想力为基准。传承之时，我会再度现身。”

　　轰！

　　说完这话，女人的身形忽然爆炸，直接将卓一凡炸出空间。

　　“尼玛……怎么会有这么霸道的女人？这才是真正的女汉子啊！而且，这个女人还是初代修罗魔帝传承者？开什么玩笑？呃……好像大阿修罗魔帝也是个女人吧？”

　　卓一凡从昏迷中醒来，跟腱处的骨裂已经修复。就连自己的舌头也重新长了出来！

　　“蓝爷说过，达到出魂，就能够修复肉体。断臂都能重生，何况是舌头和骨裂？”得到了这等奇遇，卓一凡完全沉寂在兴奋里。他干脆将指环拽下来，戴在自己的手指上。

　　“大阿修罗魔帝经，掌控六道之力，我看看到底有什么好处。”他看着这枚戒指，若有所思。这枚戒指显然不仅仅是父亲留给自己的信物。如果父亲知道这枚戒指的来历，并将它留给了自己。那这一切，都值得细细推敲了。

　　对于这个埋藏在心里的高大身影，卓一凡始终看不透，他太神秘，也太虚无了。有种可望而不可即的高度。

　　“还是快滴血认主吧……”

　　卓一凡将自己的手指咬破，在魔戒上滴上了血。暗红色的戒指散发出一道虚无的红光，最后将血液吸收进去，在那一刻，魔戒中的冥想力不受控制的向他体内冲去。

　　这突然的一下，竟是让卓一凡感到头晕目眩，等回过神时，他再度透过自己的灵魂看到了肉躯，又灵魂出窍了一次！

　　“咦？这魔戒能让我随时灵魂出窍？太神奇了吧？”

　　卓一凡回到肉躯中时，对自己施展了一个灵魂视察，惊讶的发现自己的冥想力居然达到了“1”！

　　轰！一拳打出，连带冥想力使出一连串拳影快的让人目接不暇，空气都发出了尖锐的爆鸣。

　　“冥想力配合普通拳法，居然让我再度提高了十象之力，二十象！”能使用冥想力对于修士而言的确是个巨大的跨度，像周武兵这种魂修天赋还不错的天才，他老爹不知给他服用了多少天材地宝才培养出“1”的冥想力，可卓一凡居然依靠戒指成功达到了“1”。

　　无数魂修梦寐以求的一个跨度，卓一凡就戴了一个戒指，轻易达到了？

　　然而，带给卓一凡的惊喜却不止这些，正当他准备体验灵魂冥想的状态时，一阵虚迷的光芒自大脑里散播出来。

　　灵脑！

　　“我达到了1的冥想力的同时，居然还激活了灵脑？”卓一凡更加吃惊了，他兴奋的闭上眼，盘坐起来：“让我看看我现在的冥想力，究竟到达什么程度了吧……”


第六十一章 第十代大阿修罗魔帝

　　他盘坐着，将脑海中手印的起手式演化出来，在灵魂深处，灵脑开始闪烁着，随后无形而浩瀚的冥想力缓缓地弥漫开来，整个人也随之微微悬浮在半空中。

　　卓一凡双手轻合，双目紧紧也是缓缓的闭上，默念着《大阿修罗魔帝经》。稍稍一冥想，顿时万籁俱寂。

　　冥想境界在戒指的帮助下，竟达到了融灵入定阶段，可以随时进行灵魂冥想！

　　“大阿修罗魔帝经，造神魂，凝六道……”玄妙而古老的口诀，就像是庙宇中的古钟散发出浩瀚的声响，在灵魂世界里回荡不息。竟然避过了法诀手印，直接进入冥想的境地，而且是第三重深度冥想，就算是高级魂修也极难做到。

　　卓一凡抛开所有念想，生涩的控制着灵脑，将冥想力在灵魂世界中悄然释放。

　　安静的密室，身影随着一根蜡烛不时的跳动着。他微闭着双眼，眼神迷离，呼吸几乎停止，仿佛死去了一般。事实上，那是进入灵魂冥想状态后的表现。

　　这种静心修炼的情形，近乎让他忘却自我，他口念心经，体会着其中的深意。

　　所谓的魂修，就是通过修炼灵魂强悍肉身，开辟灵脑，与修士的灵力催使灵技一样，他们用冥想力作为催动魂术的媒介，达到干扰敌灵魂，伤害灵魂，甚至牵引灵魂的作用。

　　在灵魂世界里不知过了多少个时辰，卓一凡才缓缓睁开眼，将目光重新汇聚到中指的魔戒上。

　　世间六道轮回，从来没人能够超脱其外。就算是神灵，在死亡后同样无法摆脱轮回之道。几千年，几万年以来，无数人追求着真正的永生，追求着永固的容颜，同样也追逐至强的境界。

　　可真正的成就的人，却只有大阿修罗魔帝。虽然她已身死，却并未堕入轮回。卓一凡明白，她的一切都化成了这枚“修罗魔戒”，伴随她的意志永远流传，并终有一天，令得大阿修罗魔帝的杀伐之力，度化世界！

　　冥想力从灵脑里缓缓流出，速度越来越快，忽的朝魔戒覆盖上去，接收到卓一凡的冥想力，戒指“嗡”地发出一声异动，一串信息涌进大脑里，那是修罗道传承。

　　魂术——修罗之刺！

　　“修罗之刺”是六道轮回中修罗道的基础魂术传承，也是卓一凡接触到的第一个魂术。

　　高级的灵技可以将灵魂与肉躯相结合从而造成一种肉体之外的灵魂伤害，而魂术则是直接作用在灵魂上，与肉体没有关联。杀伤力自然也就更为强悍。

　　魂术分五星，每一星又有低级、中级与高级三个层次。星级越高层次越高的魂术，对冥想力的条件也就越苛刻。

　　冥想力没有达到标准，而强行修炼，除去浪费时间之外，给灵魂的伤害也极大。还伴有修为倒退，或者冥想力倒退的危险。

　　这就好比一个刚出生的婴儿拿菜刀砍人是一个道理，因为力量不够的关系，再锋利、再强大的武器在他们手里也不会发挥出丝毫作用。

　　蓝染说过，一个低级的魂术也要比一个高级的灵技来的值钱的多。因为那是对灵魂的伤害，伤害于无形间，这就是强大。所以，那些魂修上的高手为了得到一门趁手而强大的魂术，简直无所不用其极。

　　修罗之刺是“修罗道”的基础魂术，并且是无星。这也就表示在这门魂术的修炼上，卓一凡是完全不受限制的。冥想力越是强大，这门魂术的伤害也就越深。

　　卓一凡顺着魔戒的提示，在脑海里梳理起“修罗之刺”的记忆。魂术来自于魔戒中，以进入灵魂冥想之后直接灌输记忆的方式进行传承。而冥想力，则是打开魂术学习的钥匙。

　　“大阿修罗魔帝经，修罗道复苏！”

　　卓一凡一下子将灵脑中积聚的冥想力全部释放出来，魔戒微微的颤动了一下，一股雄浑的冥想力也是自其中暴涌而出，凶狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　灵魂世界里，传出了一道极为响亮的爆鸣，随后又归于平静。原本从灵脑里释放出来的无形冥想力，渐渐地染上了一层颜色，色泽逐渐又透明变得纯白，并随着诡异的白光释放而出。

　　卓一凡并不认为这是错觉，这的的确确是从自己的灵脑里释放出的奇异颜色。

　　“难道这是修炼了大阿修罗魔帝经的关系？”卓一凡心念一转，沉思半天，也想不出其余的理由。

　　轰！卓一凡的身体里传出长长的呜鸣，就像是巨象发出的怒吼，磅礴的灵魂压力朝四周压迫下来，震得密室都地震般的抖动着。

　　呼！……此刻，卓一凡满脸红通，喜上眉梢。没想到诡异的白色冥想力居然有如此霸道的力量。

　　他伸出右手，一股白色的冥想力盘踞在手掌上，凝而不散，最后自中指延伸出去，成了一杆两米之长的白针，轻轻一弹，“嗡”的发出了一声清脆的金属碰撞声。

　　“这便是修罗道基础无星魂术——修罗之刺的真正形态了吗？”卓一凡在心里有种说不出的兴奋，而这时戒指里传出一个凄凉的声音。

　　“祝贺你，第十代大阿修罗魔帝的传承者，你已经继承了修罗道的攻击传承。等你的冥想力更进一层，就能开启修罗道的防守传承。”

　　“还有防守传承？”卓一凡发出了惊叫，但这道凄凉的声音并没有回答他。不用说也知道，这哀伤而怨毒的声音正是从那初代传承人口中发出来的。

　　“初代……你还在吗？”

　　“初代？喂！”

　　可无论卓一凡如何呼唤，这冷冰冰的怪女人再也没理会他。

　　“我告非的，等老子继承了六道天天让你给我暖床！”

　　对于这女人的态度，卓一凡实在感到无语。他怒骂了一句，便从灵魂冥想状态中苏醒过来。颇有些惊奇地发现，刚刚吐出来的那口血居然还没干涸。

　　“刚刚我进入了灵魂世界，看似过了很长时间，实则只是弹指之间。”

　　卓一凡微微点头，做出判断，也暗暗唏嘘。魂修进入灵魂世界非但可以真实的还原现世中的灵技修炼，还能控制时间流速。比例约莫是1:10。例如“1”的冥想力，踏入灵魂世界后，在内修炼一个时辰，外界不过才刚刚一刻钟而已。

　　传说，魂修中的高手，以冥想力控制灵魂世界的流速，达到“现世一个呼吸间，灵魂世界度百年”境地。这是何等强悍！

　　要达到这种程度，卓一凡还差还差的很远很远。虽然继承了“大阿修罗魔帝经”，可他现在始终是个魂修上的孩童，懵懂无知。

　　随着一丝丝冥想力造成的波动从灵魂的最深处释放出来，如水波般的卷动着，震荡起一片片涟漪，扩散到整间密室，最后蔓延到密室外……

　　风吹树叶声。

　　蚂蚁爬行声。

　　甚至密室以外几个人的交谈声，都能清晰的随着冥想力反射进灵脑里。

　　卓一凡的冥想达到融灵入定，魂静若止水，没有任何杂念，才能做到。进行冥想之时，必须保持身体不动，如稍有晃动，就会被立刻拉回现世。只有一些高等魂修，在激烈的战斗中都能进入冥想，实在有些不可思议。

　　这时，卓一凡猛地一惊，收回了冥想力。因为，他发现有两个人正有说有笑的朝密室的方向走来……


第六十二章 力量强化，两个灵脑！

　　“魂王，九窍断魂丹毒姓大不大？不会把这小子弄死了吧？”

　　一路走来，周武兵面色阴沉沉的问道。他还要挖出卓一凡身上的秘密，可不想卓一凡就这样死了。

　　因此，他在休息了一会后，就急着去找魂王。要是再迟了半刻，卓一凡恐怕就会被折磨的归西而去。

　　“武少尽管放心。”魂王眼神湛湛，“这人能扛住我的加强版噬魂散，就能抵制住我的断魂丹。他可是个修士，绝对不会这么轻易的死去的。”

　　“此人对我有大用，千万不能死。”

　　“武少如此紧张此人，难道说……”魂王从没见过周武兵如此担忧的神色，刹那间就想到了上次周武兵和自己说过的那件事。

　　“你猜的没错，这人能抵消灵压不说，还具有神力。定是吃了血狱里某种灵果，我服用了太多天材地宝，经脉阻塞，必须找到一种烈姓药材来冲破经脉。要是能将此人炼成丹……”

　　“原来是这么回事。”

　　魂王点点头，歼邪的笑着：“其实武少不必太过担忧了，不就是经脉阻塞吗？我这里有一种毒……”

　　“咳咳……”周武兵轻咳了一下，加快步伐走进密室。他对魂王的那些奇葩的毒药可不感兴趣，而且那些药大多数都是实验品，如果吃死了找谁说理去？

　　“卓一凡，本少来看你了。你是不是应该道一声感激？”

　　密室的门被一脚踹开，周武兵目光冷冷的盯着卓一凡，看到他正低着头，满身邋遢的样子不由得笑出了声：“哈哈哈！卓一凡，你不是很牛吗？怎么现在变成一只落水狗了？”

　　任凭周武兵怎么嘲讽，卓一凡都暗声不动的低着头，心里正盘算着给两人一个巨大的惊喜！

　　“魂王，他怎么不说话？难道是死了？”嘲讽了几下后，周武兵觉得有点不对劲了，他的眼睛扫过地面，接着昏暗的烛火看清了地上的一摊血，顿时惊叫：“舌头！他咬舌自尽了！”

　　“武少别激动，中了我的灵魂毒素。肉体的痛楚早已麻木，咬舌自尽也死不掉。看他奄奄一息的样子，八成是被毒药毒晕了吧。呵，我还以为这小子的意志力有多强，不过如此罢了。”

　　魂王冷笑了一下，从怀中取出一瓶绿色药水：“哈哈哈，修士也就这种程度而已，在我伟大的毒术下，都要变成一只只狗奴……咬舌自尽吗？真是个有骨气的毒奴啊！”

　　魂王拨开瓶盖，捏过卓一凡的脸，无所顾忌的将解药倒进他嘴里，摇摇头，心知中了毒的卓一凡根本奈何不了他。

　　殊不知，死亡阴影已经向他笼罩。

　　“噗！”

　　就在一瓶药液全部喂到卓一凡嘴里的时候，药液在冥想力的作用下化作一道水枪，猛烈的喷射出去。

　　魂王这一击打的不知所措，猛地抬头急呼，来不及做出任何反应，那口绿色水枪如利箭一般笔直的射来，瞬间锁定了他的心脏。

　　“怎么回事！”

　　周武兵也感到极度危险，忍不住往后退了两步。

　　“啊！武少救我……”

　　“嗤！”话音未落，水枪狠狠地穿过魂王的身躯。

　　殷红的鲜血顺着血淋淋的心脏直接从身体里飞出来，彪的有几米之远，喷洒到周武兵的脸上。

　　这个时候，无穷的怨恨、悔意还有绝望顿时涌上魂王的心头，他难以置信的摸了摸空荡荡的胸口，看着满手流淌的鲜血，当场气绝而亡。

　　“你杀了魂王！你居然杀了魂王！魂王追随我父亲多年，就算我放过你，我父亲也不会放过你！”

　　周武兵被这幕惊呆了，愣是没料到卓一凡竟然恢复了精神？在他的印象里，他现在应该被魂王折磨的半死不活了才对。

　　“放过我？呵……”

　　卓一凡好像在听最好笑的笑话，也不多言，缓缓地从地上站起来。神色蓦然变冷，散发着犹如来自地狱的寒气，唇角扬起的那抹冷笑，是收割灵魂的标志！

　　他看周武兵的目光变得犹如恶魔般狰狞，释放出的杀气犹如刀芒般，夺人神魂。

　　“轰隆！”

　　恐怖的灵压当空笼罩下，周武兵只觉浑身僵住，竟被这股灵压压迫的喘不过气。

　　咔嚓！

　　突然，卓一凡猛地发力，挣脱开铁链，一脚飞起狠狠揣在魂王的头上。

　　砰！魂王的身躯被一下子踢飞，头颅禁不住一足之力未到半空就爆裂开，随着腥浓的脑浆和鲜血与身躯化作一团，掉落下来。

　　“畅快！”

　　杀死了魂王，卓一凡感觉到自己受到的凌辱仿佛不复存在，他一步步的走向周武兵，可怕的宛如一尊冥神。

　　从前的他，因为太过担心过多的损耗给魔瞳和铁臂带来的负累，出手总是收敛，收敛，再收敛，无法用尽自己的全力战斗，表现的十分懦弱。

　　可如今，修炼了《大阿修罗魔帝经》，积聚在灵海里的灵力浓郁的不像话，比原来充盈时的灵力都要大上两倍。浑身都发生了巨变，肌肉变得更紧密，骨骼变得更坚硬，甚至连《大衍图》炼体之术里，一些做不出来的柔韧动作，都能一一施展，力量、防御和速度都获得了增加！

　　从一秒30米，变成一秒50米！

　　力量！前所未有的力量！他感到自己体内的每一个细胞的力量都能任凭他调用。

　　“魔戒认主后，强化我的灵魂，让我的灵魂品质达到上品高级！使得我的力量暴增十象，达到了二十象！更令我的细胞扩大，扩充灵海。”大阿修罗魔帝戒的力量简直化腐朽为神奇，带给卓一凡巨大的惊喜。

　　除去传承六道魂术之外，魔戒本身还是一个灵脑，可以积蓄冥想力，任凭卓一凡需要的时候调用。这也就意味着，卓一凡拥有两个灵脑，冥想力的储存也比同等级的魂修大两倍！

　　加上他的冥想境界达到“融灵入定”，整个人的综合实力发生着天翻地覆的变化，虽然修为没有增进，但用脱胎换骨来形容，却一点也不过分。

　　“灵压……你居然修出了冥想力？这不可能！”

　　周武兵此刻灵压爆棚，竟也难敌卓一凡。他不断地摇着头，彻底呆滞了。

　　就在刚刚，他还中了噬魂散，被喂下了断魂丹，还是个废物的体修。仅仅在几个时辰后，怎么会发生这样的变化？

　　“不可能！不可能的！距离刚刚，只有几个时辰而已！”他简直不敢相信。

　　“没有什么不可能的……我很感激你，感激你用这种下三滥的下毒手段刺激了我，刺激了我开启了魂修之路。”

　　卓一凡冷笑着：“管你是周家什么人，管你周家背后有什么靠山。你今天都必死无疑！”

　　“我不信！”周武兵头发飞扬，双目熠熠生电，硬着头皮，顶着灵压，直直的轰在虚空，带出一道猛烈的飓风和一连串的幻影。

　　“愚蠢！”

　　卓一凡直立不动，缓缓抬起手，灵脑里迷幻的白光闪过，一杆两米之长的白针兀自从中指里延伸而出，上面充斥着无边的杀意，灵魂一旦沾染都要受到杀戮之气的冲击。

　　白针晃动间，一道道晦涩的波纹在手中疯狂扩散，形成一轮强有力的漩涡。

　　“轰！”涡轮带动爆发力，“修罗之刺”突然自中指射出。

　　“无边杀戮道，尽在我修罗，修罗之刺出，杀伐无人敌！”

　　修罗之刺撕裂空气的飞速划出去，激射进周武兵体内，这等肉躯连巨石都能直接轰碎，何况是肉身，一针刺穿周武兵的胸膛。

　　轰！周武兵整个人都伴着“修罗之刺”宛如稻草人一般被卷起，飞出密室。

　　“修罗之刺好强！”

　　看到周武兵被自己一击打飞，卓一凡浑身热血汹涌。不过他没有马上追出去，而是在魂王的密室里搜刮了一葫芦“九窍断魂丹”，这玩意儿虽毒辣，但在曰后说不定能派上用场。

　　“……这是什么？”正要离开，卓一凡的目光忽然落到一只金属盒子上。盒子通体漆黑，在这种昏暗的房间里很难被察觉。只不过其中传出冥想波动，立刻引起了他的重视。

　　打开盒子，一枚熠熠生辉的珠子，照亮了整个密室。昏暗的房间里，星光点点，漂亮璀璨。虽不知道这珠子究竟有什么用，卓一凡还是收进怀里，心想这么漂亮的一枚夜明珠，给那妮子当礼物也不错。

　　至于其余的瓶瓶罐罐，卓一凡则是没兴趣再多看一眼。这些毒药都不知道是用来干嘛的，拿了也没用处。

　　“这是什么魂术！不！！”

　　周武兵发出了惨叫，被刺飞十几米远，狠狠的撞在大树上，顺着树干坠落到地上，鲜血狂喷。

　　“卓一凡……你……”

　　他的脸上涌出了绝望的神色。感到灵魂重创，就算能活下去，也是个废人了。

　　“我早就说过，没有什么不可能的。你以为你冥想力达到‘1’就了不起了？呵，这招魂术就当是我给你最后的见面礼了。现在就杀了你，免得你以后再对我和我身边的人动歪念！”另一根“修罗之刺”已在悄无声息间凝聚出，就要对准胸膛，将周武兵结果了。

　　“住手！”

　　一声大吼传过来，犹如一头猛狮，震荡灵魂，冥想力强大的要将人撕裂般。

　　来者是个身穿貂袍的年轻人，虎背熊腰，魁梧高大。谁都不会想到如此一个年轻俊朗的小伙，竟是周家闭关的大老爷，周冬狮！

　　破“1”的冥想力，带动声波灵技一吼之下，惊得人心神狂震，如果是毫无冥想力的体修，会被直接吼得呆住，浑身僵直。

　　“我说过，今曰周武兵必死无疑！”

　　魔戒转动，四周灵压一扫而空，骇然的修罗之刺在卓一凡手上爆发出阴冷的光泽，威力在此刻完整而迅速的爆发出来，无形的洞穿周武兵的胸膛，将他整个人射的飞出去，钉死在树干上。

　　最后一丝生机，也被无情的剥夺。

　　“兵儿……”

　　歇斯底里的吼叫声蓦然而至，从周冬狮的口中爆出来，令人全身颤栗。

　　可周武兵已经听不到他的怒吼，一双眼惊恐至极的向前凸出，再无半点声息。而卓一凡却是冷笑着看着他，鲜血顺着修罗之刺“滴答滴答”的滑落到地上，死相难看至极。


第六十三章 这个交代足够了

　　“为修罗者，其身，粉身碎骨立如山。一步踏出，永不回头！其心，走遍天地谁人阻。坠入血海，九死无悔！其任，杀尽天下扰魂人。追逐道意，追逐真我！”卓一凡突然想到了《大阿修罗魔帝经》关于“修罗之心”的解释。

　　杀死了周武兵后，卓一凡似乎寻觅到了“修罗之心”的一丝踪迹，一点对自身道心的明悟，还有一分对“杀”的恍然。

　　杀就是杀的爽快！杀的果断！

　　“我要你死！”

　　周冬狮体内三玄之境的黄色灵力疯狂运转，仿佛一只发了狂的狮子，猛地从原地激射出去，不带任何灵技修饰的速度，依然快的不可思议，在原地留下一道淡淡的残影。

　　周冬狮疯狂了，自己刚刚出关就看见自己的儿子死了！还是被魂术刺穿了胸膛，整棵大树下满是他儿子的鲜血，甚至周武兵死去时，双眼圆睁，死不瞑目。

　　那种不安详的神态，深深刺痛了周冬狮，让他彻底发了狂，看卓一凡的目光刺出一抹寒意：“小畜生，杀了我儿，我要你死！”

　　“王级高级灵技：魂魔狮子拳！”

　　周冬狮眼神一凝，一拳轰出，雄浑的黄色灵力以他为中心化作一只咆哮的怒狮，闪电般的朝卓一凡扑过去。

　　“给我破！星斗踢！十二宫齐出！”

　　卓一凡施展出自己最强的体术灵技，他的灵魂品质臻至上品高级，虽修为没有提升，但在力量上绝对不输三玄府境的强者！

　　“太慢了！”

　　周冬狮的拳已经达到了卓一凡面前，在保持高速状态下，反应极为灵敏的避过卓一凡的一脚之力，滞留在半空中卓一凡根本无法做出反应，只能运转出铁臂，抵挡攻击。

　　“砰！”一声清脆的金属碰撞声。

　　整个人都被一下子打飞，狠狠撞击在远处的大树上，树干被剧烈的冲击一下子折成两半。

　　“恩？怎么会有这么高的防御力？”

　　周冬狮受到铁臂反噬，有些吃疼，魂修比体修的多了一层冥想力防护层，可以大幅度抵消反噬的伤害。所以对他没什么影响。

　　“呼！”

　　身躯一纵，瞬息的功夫就挪到卓一凡身边，对准身躯狠狠的踩下去。

　　“砰！”

　　这样的速度快到根本来不及做出反应，卓一凡只得抬手抵挡。

　　强悍的一足之力震得卓一凡内脏狂颤，要不是有铁臂加持，这一足之力绝对能要了卓一凡的命！

　　“原来是有些本事，怪不得兵儿不敌你。但也到此为止了，杀！”

　　周冬狮没想到自己的攻击接二连三的被一只小小的蚂蚁挡下，在他看来这简直是奇迹，他的修为达到三玄府境中期大圆满不说，在冥想力上更是达到了“1.2”灭杀这以下的魂修就像是喝水一样容易。

　　冥想力达到1以后，每增进0.1，都是质的改变。别小看0.2的差距，无论在冥想力的控制方面还是存储方面都要远远高于卓一凡。

　　“该死的，我刚刚成为魂修，对冥想力的控制还很生疏。和周冬狮差太远了！”

　　卓一凡扛住这一击，迅速催动风影步逃离，魔戒也发出危险的警告。

　　一刺祭出，就有四十象之力，比基础攻击高出两倍，而且伤害直达灵魂。

　　“修罗之刺”的威力固然不错。但对新晋魂修的卓一凡而言，消耗实在太过猛烈。

　　以他现在的水平，每一次发动都会大量燃烧冥想力。能施展出两次，已经不错。若算上魔戒里的冥想力，三次，就是极限。

　　此刻，他还有一次机会。

　　用，还是不用？

　　“我要你给我儿陪葬！杀！”

　　周冬狮狂啸一声，撕开身上的衣服，强壮的上身完全裸露出来，更加狂暴，一足踏地，地裂，发出闪电般的攻势。

　　速度快的几乎捕捉不到他的身影，面对这样的强者，卓一凡不可能再保留力量，将魔戒中储蓄的冥想力毫无保留的释放出来！

　　一道白色的长针在冥想力下逐渐凝聚，这架势，是要独孤一掷。

　　来自于修罗道的力量，飞速的凝聚在指尖，在这紧要关头，激发了卓一凡生死无畏的潜力！魔戒疯狂的颤动！

　　面对毒药，自己都有咬舌自尽的勇气，面对强敌，怎么能懦弱的逃走？

　　自己已经成为了第十代大阿修罗魔帝，背负着杀戮神灵，杀戮苍生，度化世界的使命。要是遇到这点事情就逃走，实在不是一个修罗的作风。

　　管他对手是强是弱？先他娘的来一发再说！

　　“修罗之刺！”

　　卓一凡嘴角浮现出一抹森然的笑容，手指轻轻一弹，修罗之刺发出了破空般的尖锐声响，好像万千孤魂野鬼在齐齐发出靡靡之音，恐怖之极，顿时间让人的心神沉寂在混沌中。

　　这招突如其来的魂术使得周冬狮的脸色骤然狂变，勉强的抵住一会后，身子一侧，雷蛇般飞速穿过，在他的脸颊上留下一道血痕。最后激射进不远处的巨石中。

　　“轰隆！”

　　爆鸣声响彻起来，巨石根本抵挡不住“修罗之刺”的力量，犹如豆腐般炸成一小块一小块的碎石。而地上，则是被炸出了不知深度的漆黑十丈大坑，四周都被能量轰成了一片焦土，正往外冒着青烟。

　　“这是什么星级的魂术！竟如此霸道！”看着这幕，周冬狮倒吸一口凉气，如果这招的速度再能快一些，恐怕自己的老命也要不保，他诧异的望着卓一凡，竟对这个和他儿子一般大的少年，产生了一种浓烈的恐惧。

　　“这不是修罗村里的魂术，你究竟是谁？”

　　卓一凡露出了峥嵘后，周冬狮反而不敢轻易出手了，万一眼前的少年是出自那些势力，单凭他周家，还招惹不起。

　　“我是杀了你儿子的人！”面对压迫，卓一凡不卑不亢。继承了修罗道后，他发现自己从前的那种儒弱消失了许多。准备冒着失明的危险呼唤魔瞳。

　　“该死的……你说不说！”周冬狮压抑不住愤怒了，“就算你出自那些势力，别以为我不敢杀你！”

　　“周冬狮，你够了，他是我的弟子！”

　　就在这时，突然灵压从天空降临，立刻笼罩向周冬狮，让他面色剧变。

　　“蓝爷？”

　　卓一凡心头一喜，没想到这个关键时刻，自己的这位便宜师傅出手了？

　　周冬狮的瞳孔缩了一缩，看着突然出现在少年身后的那道身影，这股气势，这股灵压，化成灰他也认得！不正是自己的老对手，蓝染吗？

　　“蓝染，他不是我修罗村的人，你居然敢收他做弟子？”周冬狮大怒。

　　“哼。”蓝染看都不看周武兵的尸首一眼，便直接开口：“我一个修罗村的一村之长收弟子，你管得着吗？”

　　这句话颇有点“我是流氓我怕谁”的意味，周冬狮一听，顿时脸色微变：“对！我是管不着！你是一村之长，你的决议没人能对抗。但你的弟子杀了我儿子，就是不对！”

　　“呵，真是好笑了。你是儿子要用下三滥的手段给我弟子施毒，想要加害于他。要不是老子的徒儿机灵，那现在要做出交代的人，岂不是就是你了？”蓝染目光平平的扫过去，将卓一凡挡在身后，声音虽平静，可略微有点沉重，无形之中的压迫力让人能够清晰感受到。

　　他的冥想力，竟比周冬狮来的都要高一些。

　　“好！就算是我不对，但你为什么要杀了他！”周冬狮退而求其次，就是要讨个说法。

　　“你要我给你个交代？”

　　“不错！我就要一个交代！要是你没法交代，你就等着下台吧！”周冬狮霸气凛然的说着。

　　“那好吧……”

　　蓝染点点头，扫了眼四周，看见没有其余的人才淡淡的对周冬狮说道：“我的弟子叫卓一凡。我想，这个交代，已经足够了。”

　　“他叫什么管我屁事！”

　　周冬狮身躯剧烈一震，咬牙切齿，对这句话细细咀嚼了一下后，终于露出惊愕的神色：“你说什么！他叫卓一凡？”


第六十四章 惊恐发现，红影暗杀！

　　“这丫的有病吧？不就是一个名字吗？至于这么吃惊吗？”看到周冬狮满脸惊骇的神色，卓一凡并未意识到自己的名字里所蕴含的信息，带给这个人多大的震惊。

　　“这个交代够不够？”

　　蓝染渐渐的收拢了灵压，冷笑了一声，料定了周冬狮不会对卓一凡出手一样。

　　“哼！今天我先放过你。你杀了我儿子，这事没完！”周冬狮一听，神情怔了怔，冷冷看着卓一凡：“赶紧滚吧！要是再让我看见你，一定杀了你！”

　　话说之间，他抱着周武兵的尸体，腾身而起，跃上树干，飞快的返回家中。

　　“蓝爷？这究竟是怎么回事？我有这么出名，能让人闻风丧胆？”再迟钝的人，也能感受到其中一点不寻常的气息。自己杀了周冬狮的儿子，按照常理，他就是拼了命也要把自己杀了才对。可听刚刚的口气，似乎是要放过自己？

　　卓一凡顿时有些迷糊了。

　　“本来这件事情想在临行之前对你说的，不过没想到已经发生了这等变故，我就告诉你好了。你父亲卓烈对我们修罗村有大恩德，又是血神院的人，所以周冬狮这老货就不敢动你了。”蓝染苦涩的道。

　　“这事和我父亲有关？”卓一凡一怔，连忙问道：“蓝爷可知道我父亲在什么地方？”

　　“你父亲在十年前的兽潮里，救了我们修罗村许多人。包括周武兵在内。他的命，原本就是属于你父亲的，如今你杀了他。周冬狮自然有苦难言。”蓝染语笑阑珊。

　　“原来如此，难怪蓝爷双儿对我这么好，我身上所发生的一切都与父亲有关……”卓一凡对他的父亲简直越来越崇拜了，敢挺身而出面对兽潮，那得有多强的勇气和实力？

　　“那血神院又是什么？”沉默了良久，卓一凡才问。

　　“很抱歉，我透露给你血神院这三个字已经是极限了，按照游戏规定，现在还没发展到这个环节，你没有权利知道。”蓝染静静的摇摇头，意味深长的笑着：“先回去吧，你满身是伤，应该及时治愈，然后重新踏上征程……”

　　回到蓝染家中，卓一凡抹了一些蓝爷特制的外伤药膏，接连吞下两枚聚灵丹补充养分后，就立刻进入第三重深度冥想状态，将自己回归于灵魂世界，稍作休息。

　　灵魂世界里和现世的时间流速不等，卓一凡就是几天几夜不睡觉，利用冥想，很快就能完全补足精神。约莫半柱香的时间，他缓缓睁开眼，退出灵魂世界。

　　“成为一个魂修，感觉如何？”蓝染平静的开口。

　　“我现在坐在这里，以魂观世界，用灵魂就能勾勒出外面的世界来。进入灵魂世界，转变时间流速，以最短的时间和最高的效率修炼灵技，恢复精神。实在神奇！”卓一凡浅谈感受，赞不绝口。

　　“你沦陷敌手，我却没有救你，让你受尽痛苦，你恨我吗？”蓝染问了个古怪的问题。

　　“弟子明白，蓝爷这么做是有用意的吧。”卓一凡不敢有半分憎恨。

　　“不错，冥想的激活方式除了静坐之外便是在极度的痛苦下开启灵魂的最大潜力。如果是我亲自折磨你，恐怕下不了这么大的狠心。倒不如交给那个魂王罢了。”

　　蓝染说道，“不过让我没想到的是，你刚刚起步，冥想力就达到‘1’，而且还激活了灵脑，比同等级的一星初级魂师要强许多，若是再算上你的本命魂术，说你是一星高级魂师也不过分。你的天赋，让我震惊！”

　　蓝染目光平平，但这一席话着实让卓一凡惊出一身冷汗，尽管他极力隐藏，没想到连“修罗之刺”也被他察觉到了。

　　“虽然领悟颇晚，不过你的确是个天才。”蓝染笑了笑，并没有在“修罗之刺”的问题上做过多的停留。

　　“一切多亏蓝爷指点。”卓一凡恭敬道。

　　“我不过给了你一些魂修基础知识而已，并没做什么实质上的事。我知道你有此番成就，定然有一些奇遇，不过我也就不过问了。每个人都有保留秘密的权利不是吗？”蓝染笑吟吟的道。

　　“如今的你，不过刚刚迈入魂修的行列，还只处于冥想力的最初步。道路还很漫长，魂修之路，需要一步步的走。希望你能记住，无论在何时，都不要好高骛远。”

　　“弟子明白。”

　　卓一凡恭恭敬敬的战力，对魂修表现出莫大的尊敬。

　　“趁着现在还有机会，我把魂修上的一些要领先传达给你。在日后，或许能派的上用处。”沉默了片刻，蓝染的冥想力自灵脑里释放而出，渐渐地与卓一凡构建起灵魂桥梁。

　　“开始可能会有点酥麻，忍一忍就好，不要抗拒。否则你我都会受伤。”

　　“恩。”卓一凡再度点头，冥想力一进入他的灵脑，浑身就忍不住打了一阵鸡皮疙瘩。不知是难过，还是爽快。紧接着，各种魂修上的知识点不断的传达而来。

　　什么《灵魂与肉体的关系》、《灵魂世界与时间的转换》、《梦灵心经》等……这些都是蓝爷在几十年的魂修之路上积累起的丰厚经验。这是种不用言说的珍贵。

　　不知不觉的，卓一凡就感到自己在魂修方面的知识，变得充实起来。

　　这个过程十分温馨，就像是一个母亲在哺育幼儿，用力灌输自己体内的养分。却也有着说不出的古怪。总是让卓一凡有种若即若离的感觉，仿佛眼前的平静，立刻就要被打破了一样……

　　这时，从外面跑进来一个熊壮的身影，传来乐石的声音：“我告非的！吓死我了！”

　　“发生了什么事？”

　　卓一凡还是第一次看到乐石如此惊恐的样子，那苍白的脸色谱写着的满是惊慌失措，嘴唇都吓得干裂了。

　　“一凡哥看看这个！”

　　相比较下，小萝莉双儿比较镇定些，将一枚翠玉般的圆珠拿出来。这是留影珠，能留下某个重要时刻的影像。

　　留影珠在现世卓一凡也常见，并不陌生。他好奇的接过珠子，注入灵力。珠子内射出一道光，一副画面从虚空中缓缓展开，旋即，传来了刺耳的尖叫。

　　“啊！不要追我！不要追我啊！”

　　画面上的丛林中，一个女修士疯狂的奔跑着，她身上的道袍足以证明她是音城派来血狱历练的修士。

　　大地都在颤动，高耸的大树也被震得摇摇晃晃，横七竖八的倒在一边。

　　“白骨魔龙！”卓一凡一震，死死的看着画面，只见到那女修士飞奔的同时，身后那道庞大的身躯紧追不舍，张牙舞爪着，发出震天动地的咆哮声，巨大的骨尾横扫而过，无数树木巨石摧枯拉朽的被碾成了粉末，漫天飞舞。

　　“这个女修士遭遇到了白骨魔龙？还真是不幸……”

　　卓一凡摇着头，有些不忍心看下去，知道这个女修士命不保夕。但他却不知，白骨魔龙和倒霉的女修士，并不是留影珠里的关键。

　　影像还没结束，他密切的注视着画面。

　　嗖！

　　一道血红的身影从漫天的飞沙石灰中突然窜出。

　　红影是一个男子，全身被红袍裹得密不透风，面容也被面具遮盖，气息强大骇然，左右两手紧握匕首，隐隐释放出血光，居然是两件灵兵！

　　“啊！”

　　男子在刹那疯狂提速，飞速的闪到女修士背后，而女修士甚至没有来得及做出任何反应，头颅就被交错的匕首割下，随着霸道的灵力和爆炸般飞喷的鲜血冲向天空。

　　“轰隆！”

　　这时，背后的白骨魔龙一步踏来，直接将女修士的无头尸体踩成了肉泥。

　　“这……这红影是什么人？”卓一凡大吃一惊，面色变得惨白惨白。


第六十五章 红影追缉

　　影像随着女修士化成一滩肉泥，归于光影，返回留影珠中。

　　乐石、双儿虽亲眼目睹血影的恐怖，却是表面上的震撼。而数据，反应的是直观事实，这不禁让卓一凡呆滞住。

　　什么是神？对于卓一凡而言，这就是神！

　　这种力量起码有五十象以上，这是什么概念？这种力量，轻轻挥拳都能在空气里挤出排山倒海的声势……

　　“可怕！强悍！”

　　卓一凡心里惊愕，从留影珠中都感受到红影神秘人带来的震撼与恐惧。仿佛那两把可怕匕首带来的死亡阴影，已经笼罩向自己，特别是匕首上散发的刺目红光，让每一个看到这幅画面的人都深深的悸动着。

　　“要不是蓝爷给我吃了隐蔽气息的丹药，恐怕连我也要给这人锁定住。”乐石神色低落，略有些难看，他可是这场无情杀戮的亲身经历者之一，就算无法看到卓一凡眼里的数据，对红影的冷酷，也感到惊恐。

　　“这就震惊了吗？来看看这些吧……”

　　蓝染从怀里取出了几枚留影珠，播放画面，映入眼帘中的都是那一个个可怕的红色身影，瞳孔忍不住缩了一缩，两人眼睁睁的看着从现世来的修士们，被残忍的削下脑袋、刺中心脏、拦腰斩断。不由面色发白。

　　凶残！狠毒！狡猾！

　　除去这些词，两人都找不出其余的词来形容红影。

　　“红影们专门以外界人为目标，进行刺杀和清理。”蓝染平静的说着，然后道：“他们当然知道修罗村的存在，不过我们原本就是这里的居民，所以没对我们下手。”

　　“我告非的，我们缴纳了贡品来这里历练！关他们鸟事，一群滥杀无辜的恶魔！”乐石为此愤愤不平，曾经他多少次为自己一身神力傲然，可如今却觉得自己渺小极了。

　　“红影是维护血狱公平和管理你们的裁判，专门抹杀弱者，以及任务中的失败者。当然，他们还兼备保护强者的责任。所以，在游戏里，血影是不可少的重要人物。”蓝染端坐不动，说的话却是越来越玄乎。

　　“蓝爷，这究竟是怎么回事？”卓一凡眉毛一竖，他有一种感觉，面对他的，将是一场巨大的暴风雨。平静的生活，就在这里，要告一段落了。

　　“把你们进入血狱的符诏，拿出来看看吧。”

　　在蓝爷的提示下，卓一凡与乐石不约而同的在怀里掏了逃，都取出一张黄纸，然后打开来，“恩？符诏怎么和来的时候不一样了？”

　　两人不解的看着符诏，都皱起了眉头。

　　“符诏上一开始有二十条交织在一起的红线。一般人都以为这只是鬼画符而已，可实则不然，这是时间提示。你们必须在红线全部消失前，抵达森林深处，要不然，就会被红影抹杀。”

　　“时间提示？居然有这种事！”

　　两人都不敢置信的盯着只剩下三条线的符诏，乐石不由得骂起来：“蓝爷，你不是开玩笑的吧？修罗村距离森林深处还有很长一段距离！三天时间……这怎么可能……”

　　看着符诏，卓一凡只觉得自己的感觉对极了，怪不得蓝爷着急忙慌的传授经验，原来如此！……

　　“对于别人或许有困难，但对我的弟子和孙女来说，要是连这种事情都做不到，那就太逊色了些。”蓝染捻了捻胡子道。

　　“等等！”乐石意识到了什么，“孙女？蓝爷，你是要土妞和我们一起去？不是吧，她又不是血狱的历练者，万一受伤了或者死了怎么办？”

　　“黑胖子！你就这么希望我死啊？真不知道刚刚是那个家伙抱着我的胳膊直发抖的！”蓝双儿叉着腰，气呼呼的蹬着乐石。她在血狱里生活了十四年，论起对付灵兽以及生存经验比两人加起来都要多。

　　“土妞……我不是这个意思，我让你去总成了吧，你不要哪壶不开提哪壶啊……”

　　乐石心里简直在哭，那场面他见都没见过，自然吓得不行，虽然吓得发抖，但抱着蓝双儿胳膊的事情他是不会做的。但现在解释又能如何？没有证据，简直百口莫辩。

　　一世英名啊！就毁在这萝莉手里了。

　　“双儿已经十四岁，有些事情总要经历，我希望她能够和你们一起去看看森林之外的世界。作为我的弟子，你们一定能成功躲避追杀，抵达森林深处。”

　　卓一凡奇怪的问道：“要是没有按时抵达，会怎么样？”

　　“我也不知道，红影们已经出动了。你们的时间已经不多了，要是不想被红影抹杀，动作最好迅速一些。记住，行动一定要隐秘，要是在此之前太过于招摇，反而会引起注意。”话说着，蓝染分别交给三人两枚丹药，一红一黑，“黑丹是隐气丹，能封闭一天气息，减少红影察觉概率。但要是与红影正面撞上，也难逃一死。这枚隐气丹，你们可以选择用或是不用，反正在日后也派的上用场。红丹是降毒丹，专门用来应付森林深处的毒气，效果同样是一天。”

　　“两枚丹药算是我给你们的特别赞助，多了也没有。”一口气说完这些，蓝染摆手道。

　　“音城的三个人呢？”卓一凡知道情况以及不容迟疑，本想喊上观月三人，但却并未感到三者的气息。

　　“那中毒的丫头已经醒了，三个丫头脾气倔，不愿意多留，先走一步。我同样给了他们黑丹红丹，至于能不能顺利到达就看她们的造化了。”

　　卓一凡点头，与乐石同时恭敬抱拳道：“蓝爷多保重。”

　　“呵呵，我把孙女交给你们两个，可要好好保护她呀。”

　　看到两人行礼，蓝染算了算时间，挥手道：“时间不早了，出发吧。希望你们敬请享受游戏时光。”

　　……

　　屋内，蓝染久久的站立着，看着三者离去的背影逐渐消失在远处的红光下，猛地灌下一口酒。

　　在他的肩膀上，一只尾巴长长白鼠，静静的站立着。头上两只尖耳朵，一对绿豆大小的眼睛一眨一眨，非常精灵可爱。

　　背后的薄翼微微振动，白鼠居然浮空而起，不知深度的冥想力从渺小的身躯里释放出来。

　　“蓝爷，你就这么放心把双儿小姐交给他们？不用暗中保护？”

　　作为她的爷爷，蓝染当然害怕孙女沦陷危机，但他更在意双儿的心意，于是，脸上便涌现出坚定：“丫头长大了，总不能和我老头子过一辈子。正好借着这个机会磨练一下她和那小子的情感也不错。我想，修罗魔帝应该能保护好她的安全。”

　　“可红影那群人很危险啊……”

　　蓝染耸了耸肩，“你要是不放心，你可以去看看。”说着，转身走进内室。

　　“靠！好歹双儿是你孙女吧？你倒看的挺开……”白鼠见到蓝染淡淡然的样子，直接无语了。

　　慌忙的告别，迈上了新的危机，两百里的大逃亡，究竟结果又是如何？不管怎样，卓一凡与乐石都明白，红影会对所有没在规定时间内达到的外界人，无情的裁决，抹杀！


第六十六章 天地灵石，天地灵子

　　“报告主人，第一波红影清扫已经结束，一共斩杀现世修士五十八人。”

　　一名身材高硕魁拔的红袍人毕恭毕敬的站在古树边，汇报着情况。

　　“此次现世来者诸多，却比往年多了许多无用之辈。你们要记住，主公要的是精英，不要废物。要是遇上了能在你们手下成功逃离的现世修士，就不要赶尽杀绝。”

　　阴暗的树洞内，一个沙哑的声音传出来，“第二波清扫可以进行了。”

　　“是。”

　　红袍人淡淡的答了一声，拿出一张纸，又道：“主人，修罗村的周冬狮拿出一枚2级灵石，要求抹杀一位现世修士。这是他的画像。”

　　“周冬狮怎么会和现世修士有过节？”树洞里的神秘人看都不看画像一眼。

　　“此人是个厉害人物，杀了他的儿子。据说还是蓝染的弟子。”

　　“蓝染！”

　　树洞里的人听到这个名字，淡淡的哼了一声，“和蓝染有关系，迟早都要被盯上的。要是他知道自己的价值等同于一块2级灵石，也应该死得其所了。”

　　本来树洞里的人影还对这位杀死了周武兵的天才有点兴趣，谁知一听和蓝染有关系，态度居然来了个大逆转。

　　“给我布置下去，作为这次清扫行动里额外的特别任务，任务要求：抹杀！任务酬劳：2级灵石。能者得之。”

　　树洞里的神秘人影，口气变得杀气腾腾起来。

　　接下任务后，红袍人跃上一棵树，冥想力缓缓释放出来，连通每一个隐藏在暗处的红影，传出一道信息：“任务，第二波清理开始，特别任务，击杀现世特别目标，酬劳2级灵石一颗。”

　　信息准确的透过冥想力传递到每个红影的脑海里，同时，关于特别目标的画像也清晰的浮现出来。

　　“卓一凡，特别目标，先天灵境中期大圆满，冥想力1.0。”

　　先天灵境中期大圆满，冥想力1.0？开什么玩笑？收到击杀目标的信息，红影们都露出了不屑的神色，要知道，他们可不是仅仅在境界上有所建树的天才，更是魂修者，每个人的冥想力都在1.0以上，对付这样一个小小的现世修士，几乎手到擒来。

　　不过这次击杀特别目标有2级灵石做奖励，想到这，每个人又都跃跃欲试起来。

　　灵石是灵兽体内汇聚天地灵气结合自身精华凝聚成的晶体，被分成五级，对修炼冥想力有极大的好处。2级灵石的等级虽然不高，可依然珍贵斐然。对红影们而言，诱惑力还是很大的。

　　红影们检查了一下自身装备，将匕首上的血迹擦拭干净，同时从暗处飞出去，前往森林浅层，进行第二轮绞杀。

　　ЖЖЖ

　　离开修罗村，卓一凡一行三人，手中拿着剑，举着刀或者弓箭，全副武装，向东部进发，向着森林深处，保持匀速前行。

　　三人都是魂修，通过冥想力，以魂观世界可以感知到潜藏在前方的危机，尽可能的减少与黑暗灵兽的碰撞。

　　曲径通幽的森林里，不时的发出古怪的兽吼，曲折的道路上满是被灵兽撞到的树木。甚至还有那些在远古遗留下来的古老建筑和废墟。

　　曾经，这里显然有人生存过，可如今却早已不见踪迹。

　　三个人保持速度的同时，不得不多留一个心眼。他们所要面对的，不仅仅是可怕的灵兽，还有提防红影的暗杀。要说不紧张显然是不现实的，奔跑中，都能听见对方的心跳声。

　　“前面有情况。”

　　卓一凡一指前方，感受到前方的异动。

　　三人很默契的蹲在了一颗横过来的树干后做掩护。同时，仔细的朝前方望去，是七张桌子大小的铁锁蜘蛛。

　　一阶高级

　　基础力量：15

　　基础防御：20

　　基础速度：50

　　冥想力：0

　　灵魂品质：上品初级

　　“七只蜘蛛而已，没什么危险。”面对铁索蜘蛛，魔戒都没发出警告，可想而知这群灵兽在卓一凡面前是有多么弱小。饶是如此，还是要出于隐蔽姓考虑，不能直接对铁索蜘蛛出手。

　　它们的仇恨之心比骸骨狼人都要强烈，别看现在只有七只，要是受到攻击，它们口器里传出的微声波，绝对能引来方圆十里以内所有的同伴。到时候面对的，也许就是上百只甚至上千只的蜘蛛联手复仇。这动静和声势，实在太大了些。

　　“我拿斩魄刀挥出雷刃将它们秒杀了吧！”乐石举着刀道。

　　“不行，雷刃声音太响，而且速度很慢。等你雷刃到了那头，蜘蛛都跑光了。”卓一凡摇头拒绝，看向蓝双儿：“还是用魂箭把蜘蛛射穿好了。”

　　“嘿嘿！七只烂蜘蛛，没什么好怕的！看本姑娘一箭七雕！”蓝双儿觉得自己有点吹过头了，忙道：“是双雕……”

　　长这么大还是第一次出远门，蓝双儿小脸红扑扑的，异常兴奋。忽的，冥想力调动，散发出无形的波动，一支魂箭随着冥想力迅速凝聚。

　　“嗡！”

　　弓弦传出了轻微的震动，一只魂箭自远处破空而来，毫无悬念的直接刺中一只铁索蜘蛛的腹部，随后“哒”地一声钉在大树上，魂箭的能量还没完全消失，剩下的六只铁索蜘蛛获得了同样的下场。

　　“土妞，你猛……”乐石不由翘起大拇指，蓝双儿的射箭能力的确让两人侧目。

　　“攻击可以了，但出手速度还要加快。”卓一凡将一切数据化，一看蓝双儿的基础速度，只有20。对于一个弓箭手而言，这是一个致命伤。

　　第一箭射出去刺飞其中一只蜘蛛后，剩余蜘蛛立刻就有了反应摆开架势，迈开六条腿颠簸的跑来，不过好在蓝双儿精准度很高，几乎百发百中。如果不慎失误，让铁索蜘蛛得到了进攻时机。到那时，一切的隐蔽也就没有意义了。

　　“身为一个弓箭手，速度慢可不行。如果有机会，我一定送你一把全新弓箭。提高你的出手。”

　　“真的？”蓝双儿听见卓一凡这么说，眼睛一亮。

　　“恩。”卓一凡说。

　　“欧！太棒了！”

　　“啵！”蓝双儿竟然兴奋的吻了上去，看的一旁乐石眼皮狂跳，女汉子啊！不愧是女汉子啊！没一点含蓄，说吻就吻。

　　卓一凡被弄得怔了一下，虽然他不反对这样，但至少也要看时机吧。他不禁自问，这妞在这样的境地下，难道没有一点压力？

　　“一凡哥，这是我的初吻，以后你要对我负责！”蓝双儿认真的看着卓一凡，脸上红意更浓。

　　“……等你长大些吧。”

　　“我很大了好伐！”说着，蓝双儿奔放豪迈却又不失典雅的将胸挺了挺。

　　“呃……”卓一凡一巴掌捂着脸，揉着太阳穴，都不知怎么接着话茬。这妞难道真对自己有意思？望着小萝莉，简直无言以对。

　　“哈哈！开个玩笑，缓解下气氛。”

　　“呵……”对于蓝双儿的活泼搞怪，卓一凡见怪不怪，在这么紧张的氛围下还能笑得出来的人，就唯有她了。

　　这是传说中的打情骂俏吗？

　　乐石望着这幕，眼睛尴尬的四下一扫，“咦？那是什么？”

　　这时，他一指前方，看见几颗星星点点的小光球从铁索蜘蛛的腹部里流出来，泡泡一样浮在空中，闪烁着微光。

　　“天地灵子！”看到这些萤火虫般的光点，卓一凡先是失神了一下，然后露出了惊喜的表情。


第六十七章 石林杀机，铁刺豪猪

　　“我看过我父亲在笔记里的记录，天地灵子是集结天地灵气和灵兽本身的精气所在，通常在灵兽体内积聚，到达一定浓度后就会形成天地灵石。”

　　卓一凡解释道：“气体形态的天地灵子根本没有办法收集，在灵兽死了以后会立刻溃散，但灵石不同。那是一种与聚灵丹等同效果的东西，分为五个等级。却比聚灵丹更为狂暴，要是没有掌握一定方法随意吸收，绝对会承受不了能量，使得自己爆炸。一颗1级天地灵石在现世都能卖到两千万两。”

　　看着天地灵子溃散，卓一凡觉得十分惋惜，如果这些灵子能为自己所用。那就不必再为魔瞳铁臂寻找营养品了。可惜天地灵子至今为止，还没人能捕捉的到。相传只有高星魂修，以灵魂牵引，才能进行吸收。

　　“啧啧，两千万两，不知道这几只蜘蛛里……”

　　“天地灵子每增加一点都要耗费几十年，能凝聚出天地灵石的灵兽，都活了几百年。所以铁索蜘蛛里根本不可能有灵石存在。”卓一凡摇着头，打破了乐石的幻想。

　　“几百年的灵兽？”

　　乐石咋舌，“我告非的，要是真的活下来，这灵兽应该有相当于金丹修士，甚至万星修士的境界了吧？”

　　“那倒未必，天地灵子并不是血狱里的专属。在现世里，六阶、七阶的高级灵兽身上也能发现。不过血狱里天地灵气浓郁，再加上灵兽变异。就连铁索蜘蛛里也有天地灵子，如果我们能杀掉白骨魔龙这类的灵兽，运气好的话，说不定能拿到一小块吧。”

　　血狱的历练要是一场游戏的话，那《血狱录》简直就是父亲为自己准备的攻略。这一刻，卓一凡彻底明白了这本笔记的好处。

　　“哈哈！有道理！多拿几块，回去可不就发了！”乐石眼睛一亮，不过也就是那么随口一说。这种天地灵物要是随便杀一只灵兽就能拿到手，那也太不值钱。

　　“铁索蜘蛛的尸体对其余灵兽而言是一顿美餐，要是再不走可就晚了。”蓝双儿将牛角弓收起来，随口提醒道。率先的越过树干朝东面走去，两个大男人这才从发财梦里醒来，紧随其后。

　　在接下来的路途中，双儿几乎成了输出主力，接连清扫了许多蜘蛛类的兽，又往前前进了十余里，出现了一片宽阔的石林，刚一靠近，就听见里面的兽吼，深沉而锋锐。

　　石林是通向森林深处的必经之路，却潜藏着危机，其中怪石嶙峋，交错复杂，石柱遮眼，几乎找不到去路，尤其是阴暗处，毒蛇盘踞，怪虫乱飞。

　　卓一凡释放冥想力，步步探查，带着三人小队向森林深处前进，与此同时，前进速度也慢了下来。而且能感受到石林里，那股扑面而来的杀意。

　　蓝双儿很紧张，一只手紧握着牛角弓，另一只手不由自主的抓住了卓一凡的胳膊，生怕自己被留在了这里。

　　女汉子也有柔弱的一面呐。看着蓝双儿，卓一凡静静的说着：“放心吧，不会有事的。”

　　蓝双儿怔了怔：“嗯……”

　　忽然，远方发出了一声惨叫声。

　　三个人都是吃了一惊，紧跟着，又是数声惨叫响起，而之后，一切又都平静下来。

　　蓝双儿捂着嘴，不敢惊叫，三人面面相觑。

　　半晌，魔戒的危险警告发出，让卓一凡顿时机警起来：“有危险！小心！”

　　乐石看了卓一凡一眼，小心的将刀片拽在手里，心头却愈发沉重起来。

　　小心谨慎的在原地滞留了一会，魔戒的警告顿然消失，卓一凡护着蓝双儿向前迈了几步，却看见地面上躺着几具横七竖八的修士尸体，鲜血还未干涸，从那断成两截的身躯里汨汨的流淌出来。

　　尸体被锐气断成两截，不用猜也知道他们是被红影杀死的，看到这几具尸体，三人脸上都抹上了一层凝重，不由得屏住了呼吸，生怕惊动了这些冷血杀手。

　　三人相视沉默，绕过这些尸体后，纷纷服下了蓝爷的隐气丹。已经顾不得保留还是不保留的问题了，他们只知道红影对现世者的清理又开始了。

　　现在要做的，只有想尽办法活下去，活着走进森林深处。

　　服下隐气丹后，药力迅速顺着血液在体内扩散开，毛孔收缩，全身传来酥酥麻麻的感觉，瞬间，身上的气味都被收敛住，十分神奇。

　　知道红影此刻还未走远，卓一凡做了个禁声的手势，三人都不说话，小心的向前走。这时，低微的交流声都能将这群来无影去无踪的嗜血的恶魔吸引过来。

　　亲眼见识了红影的杀人手段，卓一凡暗自心惊，时间一分一秒的流逝，他们在石林里步步为营，一路十分谨慎。在卓一凡的带领下，最后成功穿了过去，重新步入了危机四伏的森林里。

　　而这时，他们终于遇上了一群铁刺豪猪，它们的身形与一般的狼相同，却比狼来的更为残暴，更加团结，也是血狱中最容易暴怒的灵兽之一，复仇心极强。一旦发现外敌入侵，不论强弱都会群起而攻之，满身的倒刺如精铁般刚硬，伴有剧毒，连巨石都能扎碎。何况是血肉之躯。

　　这群铁刺豪猪的数量有二十只，是一个巨大的豪猪家族。被发现的时候，约莫在数百米开外的地方，它们正集体游荡者，并未发现卓一凡三人的存在。

　　铁刺豪猪在夜晚的习惯就是找一片空地，围成一个圈，挨着身体取暖，背后的倒刺用来抵御外敌，而它们保持这样的姿势，也能迅速发起进攻，防守兼备。

　　现在，天色已经昏暗下来，豪猪们四处张罗着，从边上的草丛里运来一捆捆草扑在地上搭窝。

　　“我告非的，这群畜生要在这里住着？”见到铁刺豪猪恰好挡在了路中，乐石嚷嚷道，现在他们身处丛林，前不着村后不着店，绝不可能和这群豪猪在森林里冻一晚上。

　　三人都明白，这一战，在所难免。

　　“铁刺豪猪防御颇高，只用魂箭恐怕无法将他们一网打尽。”蓝双儿缓缓举起牛角弓，却被卓一凡拦住，他分析着铁刺豪猪的数据，静静思索。

　　如果利用修罗之刺，四十象的爆发力绝对能洞穿它们的灵魂。可太耗冥想力，卓一凡不想浪费在这群本可以徒手就杀死的畜生身上。

　　“石头？”卓一凡静静的看着那群豪猪，手中轻轻捏了一块小石子，心里萌生出一个念头来。


第六十八章 魔瞳异变

　　蓝双儿看着他，不知道卓一凡要做什么，乐石却小声叫了起来：“喂，你该不会是想舍生取义吧？神队友，你不要想不开啊，后面的路还很长呢。”

　　卓一凡鄙视的白了乐石一眼，没有回答。手指捻着一颗石子，目光注视着远处的豪猪，暗暗寻觅。

　　铁刺豪猪里，猪王具有主导地位，是豪猪群的主心骨。要是能隐蔽的将猪王击杀，剩下的豪猪群龙无首，自然就会散开寻找新的团队。

　　“给我一颗果子。”卓一凡伸出手。

　　“要果子做什么？”

　　蓝双儿虽然不知道卓一凡要做什么，还是从包袱里取出一个鲜红火龙果递出去。

　　“不用这么大，小一点就行。给畜生吃的……”

　　“哈哈！一凡哥好聪明哦。”蓝双儿一听，露出了恍然的笑容，连忙换了一个青果递过去。

　　乐石胡乱的坐了下来，心里发痒：“我说你俩到底要干嘛？能不能说明白点？”

　　卓一凡接过青果，答道：“俗话说，擒贼先擒王。”

　　乐石一怔，思量了片刻：“啊！你要杀猪王？然后……烤了吃？”

　　“黑胖子就知道吃，越吃越笨。”蓝双儿咯咯的笑了起来，道：“一凡哥是想用青果引出猪王，然后杀了猪王，让这群铁刺豪猪失去头领，吓退它们。”

　　“原来如此！”

　　乐石终于醒悟过来，不忘回击道：“不愧是血狱里的土著啊，有够聪明的？”

　　蓝双儿最讨厌别人喊她土著，要不是现在不能随意轻举妄动，她绝对会撕烂这“黑胖子”的嘴，冷哼一声后，转头看着卓一凡，小声道：“一凡哥，引出猪王容易，可你要怎么杀了他？”

　　“呵，你们看着吧。我觉得我的计策应该能行。”

　　“有几成把握？”

　　“没有把握，或者十成把握。”卓一凡始终注视着豪猪群，脑海中一遍遍的演练着自己的方法。

　　虽然乐石听不懂这样似答非答的回复，不过看到卓一凡自信满满的样子，也是沉静下来。而心里却是有些不耐了。

　　从刚刚开始，自己似乎一直没有用武之地啊？好歹自己也是个强有力的近战战士吧？居然还要靠“土妞”这个弓箭手当主力保护？想到这里，乐石委实觉得心里憋屈了。

　　卓一凡轻轻一弹，将一颗青果弱弱的扔到了豪猪群中央，“呼噜！”豪猪群以为遭受到外界攻击，动荡了一下，在看到地上的青果后，以为是书上掉下来的，骚动立刻平静下来。

　　一只铁刺豪猪挪动巨大的身躯将青果咬在嘴里，旋即走向了另外一头铁刺豪猪。见到这幕，其余的铁刺豪猪都纷纷低下头，继续搬草做着自己的事，不敢阻止。

　　“就是现在！”

　　卓一凡眼疾手快，立即锁定猪王，夹在手指里的石子随着“修罗之刺”的涡轮力量陡然爆发，笔直的朝着猪王射过去，在空气中摩擦出长长的火线，却愣是静谧的没有半点声响。

　　砰！

　　猪王正春风得意的享受着青果的滋味，不料一击刺痛狠狠的撞在它脸上。

　　飞石砸到猪王的那一刹那，顿时火花四射，直接炸开，一吨多重的硕大身躯随着爆炸般的威力倒飞出去，呼的一声卷起滔天气浪。

　　“好！成功了！没想到修罗之刺的涡轮之力也能发挥出这般的高度。”

　　卓一凡心头大喜，这招融合了修罗之刺的涡轮爆发力和冥想力的“弹指神功”的威力着实超乎他的想象。

　　三十象的力量，足以将铁刺豪猪的灵魂一下击碎。伤害和穿刺力虽不及“修罗之刺”，可效果非常可观。最关键的是，这招自创的魂术“弹指神功”能大幅度的减少冥想力消耗。

　　“嘭！”

　　几乎来不及发出惨叫，猪王就被这道力量打的七荤八素，重重摔在地上，最后四脚朝天的死去，满嘴鲜血止不住的溢出来。弹指神功，直接将它的灵魂击碎，五脏六腑都化成了一团血浆。

　　“呼噜呼噜！”铁刺豪猪们接连发出嚎叫，围了上去，无论如何呼唤，猪王都一动不动了。

　　它们警惕的竖起背后倒刺，边上明明没有敌人，而头领就这样死了？

　　豪猪们不由一个个恐从心生，甚至顾不得猪王未寒的尸体，连忙逃走。很快就不见了踪迹，消失在森林的一方尽头。

　　这时候，卓一凡三人也从树丛里走出来，他们服用了隐气丹，封闭了自己的气息，不怕沾染到其他生物，所以毫无顾忌的靠近了猪王的尸体查探。

　　乐石目瞪口呆的看着死翘翘的猪王，看卓一凡的眼色都变了，“我的天，你做了什么？一个石头能有这样的威力？”

　　“一凡哥，这魂术好霸道！”

　　蓝双儿一对宛如月牙的细眉跳了跳，也露出惊奇的神色。

　　“这招叫‘弹指神功’，只是普通的魂术而已，蓝爷临走的时候教我的。”卓一凡摇摇头，巧妙的把一切推到蓝染身上，并不打算在这个话题上做太多停留，道：“可就算是这样，我还是打不过红影。还是赶紧赶路把。”

　　见到卓一凡不愿多说，两人当然也不会穷追不舍的提问，沉下声来点点头。

　　“看！天地灵子。”

　　蓝双儿指着猪王，只见到从鲜血狂溢的嘴里，几颗闪闪发光的绿色光球冒了出来。

　　“嗯？”

　　就在转过头去的刹那，这几颗天地灵子居然钻进了卓一凡的魔瞳里。

　　“这是！”

　　他明显的感到自己的魔瞳似乎壮大了一些，根本不需要提供营养了。

　　“天地灵子竟然可以提供养分？”

　　卓一凡惊异，但眼下此地不宜久留，无法再做详思。只得先继续朝森林深处迈进。殊不知，魔瞳已然将要发生惊天巨变。


第六十九章 无尽险途，与君共勉

　　记得斗笠人曾经和自己说过魔瞳的四大境界，定基、入微、灵动、成魔。这点，卓一凡始终铭记于心，如今多出个等级制，让他顿时泛起了迷糊。

　　“天地灵子怎么忽然消失了？不是应该慢慢消散掉的么？”

　　“不知道。”乐石摇摇头，无所谓的说着：“反正那东西又拿不到手，拿不到手就不值钱，不值钱的东西消失就消失了呗。”

　　“除了钱，你就没有别的目标？”

　　“吃……”

　　“……”蓝双儿无语了。

　　卓一凡走在最前面，听到交流声，一下惊醒，刚刚那个陌生的声音告诉自己是天地灵子激活了魔瞳的等级制！这就表示，自己可以借助天地灵子提供魔瞳养分，锻炼魔瞳，然后慢慢壮大，等到魔瞳等级高了，那究竟能强到什么地步？他无法想象。

　　紧张的氛围无时不刻不在蔓延，三个人一边沉思，一边向前走。

　　渐渐地，他们已经身处森林中间层的核心区，在这里，森林深处的灵兽时常在核心区里觅食。多了这一重压力，让他们早已紧绷成一根直线的精神，隐隐有些把持不住了。

　　“神队友，我们一路上都没见到同行者，就算见到了，也只是尸体。该不会只剩下我们三个了吧？我们会死吗？”

　　乐石压在队伍最后，发出低沉的声音。自从出现了红影后，他发现自己像变了个人，中规中矩，那股在体内汹涌的热血劲儿也变淡了，这让他心底涌起一股强烈的不安。

　　“我没听错吧？这不像是你该说的话。”

　　卓一凡掏了掏耳朵，默默的走着，“我记得你说过，你来这里是为了变强对吧？”

　　乐石低着头，沉默不语，他迷惘了。不知道自己究竟是为了变强，还是只是为了活下去？

　　他真的不确定这场突然刮起血雨腥风的历练能不能让自己变强，更不知道有多少人身死在这里。走进了修罗村，过上了一段安逸的曰子后，让他的心变得很乱。

　　卓一凡很能体会到乐石现在的心情，毕竟这里不是家乡，是另一个世界，待得久了总会有孤立感和无助感。

　　他想起了父亲在血狱录里给自己留下的话，当即就决定拿来开导乐石，他说道：“世间之道，归于魂心。魂强则心强，心强则身强。迷惘了，不妨想想初衷。强者之途，漫漫兮兮，在血狱里互相扶持，共抗磨难。又有什么好怕的？”

　　“嘿嘿，原来黑胖子害怕啦！”蓝双儿虚眯着美眸嘲弄般的看着乐石，这妮子并不是坏心，而是为了激励，显然，这招对乐石相当管用。

　　害怕？老子一路走到这里，这时候还害怕个什么劲？看着蓝双儿那嘲弄的神色，乐石简直要抓狂了，刚刚才被这妮子毁了一世英名，现在又被鄙视胆子小？

　　开什么玩笑！

　　乐石心思急转，一嗓子吼了出来，与之前低声低气的样子判若两人：“有朝一曰，老子必风搔惊天下，脚踩万万神。怎么会在这种地方害怕？土妞，你在说笑吗？”

　　“噗……”卓一凡发出一阵喷水声，心想自己的这个队友不是一般的牛啊，简直说出了每个男人的心声。他暗地里也忍不住感叹道，默不作声的听着二人的交流。

　　“哦？”

　　蓝双儿看到激将成功，暗喜地哼道：“黑胖子，现在前面有灵兽，后面有红影，你确定你不害怕了？”

　　“怕他个鬼？”乐石冷笑道：“但愿那些人不要来，要不然，乐石大爷我绝对不会放过他们！”

　　“这才是我认识的你！”

　　听见乐石的话，卓一凡终于停下脚步，反过来拍了拍乐石的肩，“现在我们天时地利没一样占优。这场历练考验肉体，更考验精神。关键的就是要守住心里防线，要是连最后的希望支柱都崩塌。一切就都完了。老实说，接下来要面临的危机，我也没有绝对的把握能闯过去，可既然已经闯到了这里，那也只能硬着头皮上了！无尽险途，与君共勉！”

　　“与君共勉！”两个男人间的拳头再度碰撞在一起，彼此提升着力量。

　　乐石由衷的发现，在这样一个险地能交到一位知心、帅气又靠谱的队友，简直是莫大的幸福！

　　“沙沙……”

　　四周响起了异动，忽然跳出了三十来只绿色小猴，呲牙咧嘴将他们围成一个圈，咕噜咕噜的发出低吼。

　　“我去，什么玩意儿？一群矮冬瓜！”

　　“不要乱取绰号，这是一群二阶初级的矮地精……”

　　卓一凡笑道，“四周没什么危险。这些地精很弱的，一起上吧。速战速决，别做的太火了。”

　　“嘿嘿，我一定会很温柔的……”

　　乐石回答了一声，第一个冲上前去。压抑已久的火气，彻底爆发在这些倒霉的“撒气包”上。

　　“给我死来！！”乐石拳头捏的咯咯作响，涌出浓烈的橙色灵力，出手迅猛如雷，直接朝一只矮地精的脖子抓去，猛地将它对空提了起来。

　　“呼呼呼！！”

　　矮地精没想到眼前这个家伙竟如此胆大，呲着牙示威的怒吼着，可没想到自己这张凶神恶煞的脸，竟丝毫没有震慑到乐石。而下一秒，一顿劈头盖脸的巴掌生猛的落到那张丑陋的脸上。

　　“啪啪啪啪！”

　　十几个巴掌，每一巴掌发挥出至高的30象力量，砸的这头矮地精七窍流血，只有巴掌大小的小脸被砸的整个凹陷进去，当场惨死。

　　“呼……”

　　一只矮地精锁定了蓝双儿，人类的雌姓在矮地精看来是比较好欺负的。它攀上一棵树，绿色的长尾卷住了高处的一根树干，猛地飞扑下来。锋利的尖爪张开，卷出一个刀扇，凶残无比的朝蓝双儿的玉颈划过去。

　　蓝双儿好歹也是个冥想力1.0的魂修，以魂观世界，就算是敌人在背后偷袭也完全躲不过她的眼睛，这只矮地精的算盘显然打错了，在它惊诧的目光下，眼前的那道倩影一转，一张牛角弓就对准了自己。

　　“小家伙，可不要小看了我。”

　　蓝双儿调皮的笑了笑，弓弦“嗡”地一响，这只矮地精就被魂箭钉到了树上。

　　“呼呼！呼呼！”矮地精们看到伙伴凄惨的模样，都发出畏惧的低吼。


第七十章 魔瞳升级，瞳力提升

　　矮地精是出了名的“吃软怕硬”，看着眼前彪悍的人类修士，一个个都傻了眼，发出“呼呼”的吼叫声，四肢并用飞速的朝最近的树上攀去。

　　“哪里走！”

　　卓一凡浑身一震，抓起一把石子扔出去，石头静静的飞在空中，几乎没有泛起一点波动，甚至任何一丝涟漪，而矮地精们也根本没有意识到巨大的危险正在朝它们飞速逼迫而来。

　　一阵死寂过后，当空发出“砰砰砰”的连响。

　　噗噗噗……

　　一个个矮地精都被飞来石子砸的鲜血狂喷，一只矮地精惊恐的回过头，瞳孔在一骤之间缩成了针眼大小，一颗石头伴随着冥想力“砰”地将脑袋砸成两半。绿色的血液飚射而出，腥白的脑浆遍地流淌。

　　三十多只矮地精，就在“弹指神功”下瞬间秒杀！

　　“我告非的，这还特么是人啊！你丫的叫我们不要做得太过火，自己倒好，一挥手来了个片甲不留。”乐石看着满地尸体，一脸无奈捏了把汗，看着卓一凡无语的道：“神队友，你是不是做的太火爆了？”

　　“哦，有点。”

　　“这叫有点？都血流成河了！”

　　拳打矮地精的那一刻让乐石觉得在憋屈的血狱里终于做了一回男人！那种快感，绝对是无与伦比的，但还没享受够却一下子被断了。心里的确不爽快。

　　“如果你没打够，可以尝试下虐尸……”卓一凡当然知道乐石的心思，于是无奈的回答。

　　“虐……虐尸？”乐石吐了口血。心想自己也没这么重口，这些矮地精已经被打了个稀巴烂，他要再上去发泄一下，就成一团浆糊了。

　　不对！浆糊……

　　乐石一惊，眼巴巴的看着满地血液，竟越看越恶心。不说还好，被这么一提他才想起来自己是有洁癖的。嘴巴一鼓，胃水开始翻江倒海，“噗”的一声，隔夜饭直接喷了出来，与那腥臭的绿色交织起来，散发出一阵恶臭。

　　“真是个倒霉的孩子。”

　　卓一凡和蓝双儿都是冷笑了一下，捏着鼻子走远了些，表示同情。

　　矮地精在二阶初级灵兽里是最弱了，卓一凡也不屑击杀，至于这次出手，一来是阻止它们逃跑。二来借着机会做一个小实验。

　　很快，从三只矮地精尸体里迅速浮出绿色光团，“唰”地朝魔瞳冲过去。当然，灵子飞进魔瞳的轨迹只有卓一凡才看得到。在一般人眼里，天地灵子只是突然消失罢了，和溃散几乎没有区别，毫不惹人注意。

　　“恭喜你，魔瞳升级。当前魔瞳等级2级，历练值0/100。”

　　吸收了天地灵子后，这道陌生的声音再度在脑海里回荡起来。

　　魔瞳升级了！瞳仁宛如花瓣一张绽放开来，涌现出奇异的紫光。

　　卓一凡感到魔瞳传来一种酥麻的快感，如同电流穿过，难以形容的感觉也是随之传递向每一个细胞，使人浑身舒畅，顿时让他有种高歌一曲的冲动。他甚至觉得自己的瞳力也有提升恐惧之瞳的限次，也从3次，提升到5次。

　　魔瞳闪烁出来的光芒，让卓一凡担心会被蓝双儿和乐石看到。

　　“呕……”乐石依然在干呕，而蓝双儿只是静静的注视着矮地精们的尸体，若有所思。似在为这些可怜的小家伙们祈祷，早登极乐。

　　“魔瞳的紫光应该只有自己才看得到。”

　　那种绚丽的光彩绝不可能会让两个大活人无动于衷，这令他大松一口气。他将魔光扫射过去，可以轻易的觉察到矮地精的体内的血气变化，以此来判断对方是否还留有生气。这是魔瞳的新能力。

　　“好！魔瞳能观察血气，有了这个，我就能看清受伤程度，进一步的做出判断！”卓一凡试着释放灵魂视察，锁定在这些矮地精身上。它们已经死绝，体内毫无生气。

　　这次战斗让他的战斗经验提升了不少，最关键的是，他对血狱里，那些所谓用肉拳打不死的黑暗灵兽不那么惧怕了。就算被黑暗元素强化，它们同样拥有生命值的，并非传闻中的那般是不死系生物，只要生命值达到零点，再恐怖的实力都要死去。

　　卓一凡小心避过地上一滩滩刺眼的鲜血，对着乐石二人，道：“时间不早了，要赶紧找个落脚点。以我们的实力晚上行动那真的和找死没区别。”

　　他不再看地精们的尸体，思索着应该如何得到更多的天地灵子。矮地精是血狱中最弱的灵兽种类，杀掉三十只，只有十分之一体内拥有天地灵子，这样杀显然不是办法。

　　“如果说杀一只强大些的灵兽，天地灵子是不是会多一些？如果运气好，能得到天地灵石又不知能让魔瞳壮大到何种地步？”卓一凡默默想着，他总觉得魔瞳达到一定等级后似乎会开启什么桎梏似的，让他越来越兴奋。

　　“恩？”目光突然扫到了一只背靠着树，耷拉着脑袋的矮地精身上。这只矮地精，正是刚刚被蓝双儿一箭射到树上的那只。此时，它嘴角溢出鲜血，看上去没有生机。

　　倒不是因为它本身有什么出奇的地方才引得卓一凡注意，而是因为卓一凡在它身上发现了一丝不寻常之处。

　　这只矮地精体内，有着一丝温润的红晕。这种红晕不是别的，正是代表着生灵的血气。有血气，那就是活着的最好证明。

　　卓一凡冷笑着，矮地精具备很强的复仇心理，一旦撞上，决不能留下活口。它们在血狱里呼风唤雨的能力极强，会调动某些高级灵兽为它们雪耻。留它下去，触动白骨魔龙、吸血蝠王这类的大型灵兽，也是有可能的。

　　卓一凡当然不是怕了这些灵兽，而是担心会引起红影们的注意。要知道，他们如今面对的可不仅仅只有畜生，还有一大群杀人不眨眼的嗜血恶魔。

　　“呵呵，想要装死吗？真是个狡猾的畜生。”目光紧盯着这只矮地精，卓一凡缓缓地从地上拾起一枚石子，准备直接发动弹指神功将它射杀。

　　但令他万万没想到的是，他出手的一瞬间，这只矮地精忽然醒来，猛力张开四肢飞速朝树上窜去，攀到树干上的时候还不望对着底下发出呲牙咧嘴的“呼呼”声，最后凌空一跃，没入了树林。

　　“竟然逃走了！”看到石子落了空，卓一凡的脸色也是凝重起来。


第七十一章 红影追踪，杀机隐现（一）

　　卓一凡想着矮地精落荒而逃时的眼神，三角形的瞳仁里，散发出一种极具人性化的眼神，他可以肯定，那并非害怕和惊恐，而是憎恶！就像是告诉众人“我一定会回来”一样。

　　这种眼神，他记得也曾在哪里见到过。是了，那不正是自己从前的眼神？背负着忍隐之痛，厚积而薄发，永不服输的眼神！

　　与矮地精目光相交的那一刻，在卓一凡心里泛起了不小的波澜。他开始试问自己，在进入血狱，或者说是激活了魔瞳铁臂，继承了魔帝传承后，自己还能不能拿出这种永不言败的坚毅来。

　　“这事，不能善终了……”卓一凡喃喃自语，他从矮地精的眼神里看到了不甘于人后的复仇之火。在血狱里，灵兽就像猎人，绝不容许自己的猎物从手中逃脱，更不允许自己的猎物做出任何反抗。不然，必将付出比这惨烈十倍的代价来。只怕矮地精此刻，正在暗处悄悄的思索着复仇计划。

　　“呕！——”

　　乐石吐得都要虚脱了，地上那一滩滩恶心的东西实在太刺激他的视觉，一见到就有种忍不住要吐出来的感觉。他也不敢睁眼，在蓝双儿的搀扶下颤颤巍巍的走了过来。

　　“我去！这反应太强了吧？”

　　卓一凡从没听说过一个洁癖的人会狂吐不止，反应如此强烈。很显然，乐石已经是洁癖者中的变种生物了。

　　“啥都别说了。快走吧，要再吐下去，内脏都要吐出来了。”乐石手撑着腰，哈着大气。

　　卓一凡半信半疑的扫了他一眼，放了个灵魂视察，惊讶的发现乐石体内的血气果然削弱不少。

　　“这么夸张？”卓一凡还以为这家伙夸大其词，眼下观察到了气血变化，他不得不重视起来。在这种环境下，还来个虚脱，绝对是要命的节奏。

　　“万象指！”

　　他目光一凝，橙色灵力自指尖缓缓涌出来，一指头朝乐石的肚皮戳过去。看似随手一指，却是抓准了腹部的几处穴道。

　　“咦？神队友，你太神了啊！你还会点穴治病啊！”乐石被卓一凡一指，顿时精神好了很多。感到一股暖流顺着肚脐进去，沿着经脉要道流转周身。

　　卓一凡笑道：“这招叫万象指，指法很玄奥，我才修炼到一重定基。止痛止血没什么问题。若得其法，纵不能举一千从，运变无形而化物，但也刚柔并济，封锁经脉，点穴定人，甚至运用灵力远程射杀也是可以的。”

　　不过话虽这样说，卓一凡到现在都没有机会好好利用一次灵魂冥想来壮大自己的灵技境界，不然的话，生存下来的几率绝对能提高许多。但他却不急于一时，耽误之急是要想办法抵达森林深处，完成这诡异的任务。至于灵技上的修炼，日后有的是机会和时间。

　　“万象指和弹指神功有没有联系？”蓝双儿笑着：“嘿嘿，要是能把万象指和弹指神功结合起来，绝对能彼此增加威力哦！”

　　“彼此结合！”

　　蓝双儿一语惊醒梦中人。

　　结合！对啊！我怎么没想到结合？

　　卓一凡的灵魂仿佛被雷击了一下，立刻清醒。万象指要是能达到第四重融灵境界，在那时的确是可以实现隔空点穴，封锁敌人行动，配合“弹指神功”的灵魂伤害，发挥出来的威力比起将级灵技，甚至二星、三星的高级魂术都有的一拼了。

　　这绝对是个彪悍的技能！

　　三人继续向前赶路，乐石的洁癖症状减轻了不少，才问道：“神队友，刚刚都忘了问你，你在嘀咕什么呢？”

　　卓一凡一边小跑，一边道：“灾难，即将要面临的灾难。”

　　“灾难？”

　　“一凡哥看到了什么？”蓝双儿和乐石都知道卓一凡的眼睛不寻常，能看清楚别人看不到的东西，不过知道卓一凡不愿意多说，也很识趣的没把话篓子捅开。

　　“还记得那只逃走的矮地精吗？我想，它是回去搬救兵了。不会这样轻易放过我们。”现在三人一队，都是一条绳上的蚂蚱，卓一凡没什么好隐瞒的。

　　“搬救兵？再搬一群矮冬瓜来？呵呵！要是敢来，老子一脚踹飞一个！”乐石不以为然的笑道。

　　“不要轻视这里的每一个敌人。”卓一凡只留下这句话，不再多说什么。对于他而言，一切都无所谓了，要是连眼前的这点挫折都抵抗不住，自己又有什么脸面去面对父亲？

　　既来之则安之，在这种环境下成长的修士，不论修为和心智都会得到最强大的磨砺，这点的确是不争的事实。倘若要是能成功走出血狱，那将是无与伦比的强大！

　　在经历了矮地精袭击后，卓一凡被那只矮地精的眼神深深的触动，或许他应该更应该思考如何榨取到更多的力量，并将自己的力量强化到极致。在最后，绽放出最夺目的光彩！

　　“这仅仅是开始而已！”卓一凡眼跳光火，显露出强大的自信。

　　……

　　森林中间层核心区！

　　一道红影在丛林间飞掠而过，血红的灵光伴随着一身红衣鼓舞在烈风之下，充满杀意的目光直接锁定了一名刚刚抵达三玄府境修士，背后一弯镰刀悄无声息的在对方的脖子上划过，消失不见。

　　两三秒后，这修士只感到一股粘稠的液体从脖子这里涌出，他用手摸了摸，看到一手殷红的鲜血，瞪大了双眼，而旋即，整颗头颅都发生了错位，从身体上滚落下来，身体一下子软倒在血泊里。

　　头颅上，那惊恐的神色和激凸的双眼都被定格住，他到死都没明白，自己是如何死去的？

　　红影杀完这名修士，立刻利用留影珠里记录下来，微微擦拭了下镰刀上的血迹，随后继续前进。片刻后她发现了一群矮地精的尸体，绿色的腥臭血液浓郁的让人想要作呕。

　　“利用冥想力杀死的，难道是他？”红影望着矮地精的尸体，很快做出了判断，冥想力随着大脑里一阵踊跃的光芒朝四处弥漫开来，捕捉着四处的气息和身影。

　　闪烁着杀意的美眸中，流露出浓浓的兴奋：“看来，这次的2级灵石，得归我了……”


第七十二章 红影追踪，杀机隐现（二）

　　天空的颜色由浅入深，光线渐渐变暗，三人一路谨慎前进，昏暗的视线，忽然一亮，抬头一看，原来已经走出了那高树林立的丛林里，迈入了一片矮树群中，视线顿时变得开阔起来，红光投射下来，附上了一层朦胧的细纱，格外的美轮美奂。

　　“哎，血狱的符诏只剩下两条血线了。不知道我们能不能按时抵达？”乐石看着天色说道。

　　“穿过矮树林后就是深层区域了，时间非常充裕。”卓一凡说道，“前面有个山洞，我们先去休息一下。”

　　“能赶得上就好，我可不想被这些火红辣椒追杀。”乐石揶揄道，跑了一天，确实有些劳累，于是慢慢的攀上山坡。

　　火红辣椒？这是在说红影杀手吗？卓一凡怔了怔，不禁失笑了。

　　“噗通……”还没走几步，后面就传来一声砸地的闷响，卓一凡一惊，竟发现蓝双儿昏倒在地上。

　　“怎么回事？”乐石也是怔了下，连忙跑了回来。

　　“气血越变越弱，看样子，应该是中毒了。”眼瞳微缩，卓一凡挽过蓝双儿的玉手将她背在身后，玉颈之下的凹凸之处也是轻柔的点在背后。对于一个只有十六岁的少年来说，这样的魅惑实在让他有些冲动，但他深知，此时并不是想这些的时候。

　　中毒在身，根本不适宜奔波，卓一凡背着蓝双儿飞速的来到半坡上的洞穴里，小心的将她放到石床之上。

　　“中毒了？怎么会中毒？”

　　乐石吓了一跳，连忙从怀里取出解毒丹，卓一凡阻止，道：“用我的吧，到达森林深处后，没有解毒丹你会死的很难看的。”

　　“那你怎么办？”乐石疑惑。

　　“我比你强一些，应该没事的……”

　　“告非！”乐石没想到自己居然被神队友鄙视了，什么叫比自己强一些？自己真有这么弱吗？

　　给这妮子喂下解毒丹后，卓一凡见到生命值逐渐稳固下来，顿时松了口气。

　　话说回来，他还是第一次如此零距离的看蓝双儿，晶莹剔透的玉臂毫无遮拦的露在身外，不堪盈盈一握的纤细腰肢，还有那耸立的柔美挺翘，宛如一件艺术品。尤其是她长期生活在血狱里，散发出的空灵气质让人见上一眼，便觉精神大振。

　　蓝爷的解毒丹具有神效，服下后不到半柱香的功夫，那张苍如白雪的面庞便是缓缓地恢复过来，卓一凡轻拂过那头发丝，陷入了短暂的失神里。

　　“咳咳……”乐石看到这幕，轻咳了下。却并未唤醒卓一凡的沉醉之意。

　　“我告非！重色轻友啊！咳咳！……咳咳！……”他咳的更加猛烈了。

　　“你也中毒了？”卓一凡眉头一皱，微微怒道。

　　“你丫的，绝对是故意的，一路上来还没看够？”

　　乐石奸笑着，“要不要兄弟我帮你撮合撮合？你想啊，你在这里提升实力，变强后带着一群小一凡出去，你家里的长辈们瞧见了，嘿嘿嘿，还不乐疯了？这一趟下来，省多少事？”

　　卓一凡再度无语，自己这个队友实在太强大了，他对蓝双儿又好感是肯定的，不仅是因为这妮子漂亮，性格好。更是因为她是自己的恩人。再把持不住，也绝不会对她做那种事情。

　　“别笑了，哈喇子都流下来了。”

　　卓一凡白了乐石一眼，也懒得和他计较。

　　而这时，蓝双儿醒了过来，睡眼朦胧的睁开美眸，第一眼就望到了站在她跟前的乐石。稍稍定了定神后，竟猛地惊叫起来：“啊！——黑胖子大变态！”

　　“啥？我怎么成变态了？”

　　乐石一愣，心想指定是自己刚刚那副奸邪的样子被这妮子看见，吓到她了。也难免蓝双儿会把他当做变态。

　　“完了！完了！这下子自己在这妮子心里的形象是顿时毁了啊！”

　　他顿时有种无法言明的痛苦，彻底语塞住。

　　要是这妮子再把这件事再添油加醋几下，自己还不得被蓝爷给撕了？想到这，身子就不禁抖了一抖。

　　卓一凡同情的看了乐石眼，微微摇了摇头，语气严厉的看着蓝双儿决定打个圆场：“你是笨蛋吗？中了毒不知道？要不是你的黑胖子把解毒丹给你喂下去，再晚一会，你可要驾鹤仙游了。”

　　“黑胖子？”蓝双儿愣了愣，她很想问为什么不是卓一凡用解毒丹救自己？不过听到卓一凡这样说，蓝双儿也渐渐回过神来，哈哈笑着：“谢谢黑胖子哈。看来，你还是个比较友善的变态！”

　　“比较友善的……变态？”

　　变态还分好坏的？

　　乐石原以为自己在神队友的极力挽回下，成功给这妮子留下了个好印象，感情自己在这妮子眼里的形象是早已根深蒂固了啊。他瞪圆了眼，是和蓝双儿卯上了。非要辩论一下有关变态的问题，以挽回自己的形象。

　　“嘘！”

　　忽然，卓一凡做了个禁声的手势，在眼神的指示下，三人同时将身影隐藏在洞中暗处。

　　洞外传出了“沙沙”的细微声响，极其细微，常人或许以为是风声吹动树丛的声音，不会引起注意。而卓一凡继承了第十代大阿修罗魔帝，执掌杀伐，对任何杀气都极度敏感。

　　现在他就算不依靠戒指，也能用自己的力量来判断出敌意。更为关键的是，这种“沙沙”的声音，明显是脚踩到落叶上的声音，具有节奏！这让卓一凡一下子判断出，这是个人！

　　而且这个人，是他们躲了很久的人。

　　“是谁？”乐石小声询问。

　　“咻！”

　　卓一凡都没来得及回话，一道异常尖锐的破空声陡然响起，在虚空中划开长长的火线，直指三人隐藏的巨石而来。

　　“快走！”

　　三人的身形同时暴退，蓝双儿被乐石与卓一凡紧紧护在身后，而在暴退的同时，四周尖锐的破空声连成一片，呼啸使然的对着卓一凡狠狠刺过去。

　　从这一片片伴随剧毒的飞刀里，卓一凡感受到了浓烈的冥想力，若是被击中，恐怕当场就要毙命！

　　“不好！是死穴！”三人退到了洞穴的最深处，才发现这是个死胡同，一道红芒从洞口激射而来，快若闪电般的出现在眼前，当下那杀意凛然的红色宽袍在洞风的吹拂下，肆意的飘荡而起。

　　“果然是红影！”一见到这人的服饰，三人的脸色同时剧变，没想到服下了隐气丹，居然还逃不过红影的感知。


第七十三章 红影追踪，杀机隐现（三）

　　“没想到你竟能发现我，倒是让我诧异了。也难怪有人不惜拿出2级灵石来击杀你，我只能说你不愧是蓝染的弟子？”在卓一凡目光无比警惕之间，红影发出了苍劲的声音，面具下透着弄弄的阴沉之气。灵魂品质达到上品，实力在三玄府境，非常强大。

　　“派你来的刺杀我的可是周冬狮？呵呵，红影组织还真不要脸，对我们几个外界修士，竟然还要动用如此阵仗赶尽杀绝？”卓一凡冷嘲热讽。

　　“我们红影做事，用不着你这毛小子来评头论足。你现在应该感到骄傲，因为你的死，将会给我带来一颗2级灵石……”红影咧嘴一笑，发出阴森的声音。

　　“是吗？原来我的死值一颗2级灵石？呵呵，我倒是有点想把我自己杀了去领赏了……”

　　卓一凡深吸一口气，抬起头来，稚嫩面庞与红影狰狞面具里透出的杀气呈现出一种鲜明的对比，脸上也是露出了一抹森然，旋即脚踏地面，居然主动与红影对撞过去。

　　“哼，不知天高地厚的混小子。”看到卓一凡主动冲上来，红影淡笑了一下，与卓一凡目光对接的一瞬间，身影伴随一道飓风消失。

　　红影都是职业的杀手，速度就是他们最厉害的武器。或许力量、防御、冥想力上有强弱之分。但他们的速度，决不会与一般修士苟同。

　　一掌击在空气里，橙色灵力震动起一片涟漪，卓一凡知道自己一掌已经落空，心头顿时一惊，猛地一咬牙，硬是将身体动作强制停止，身子就像蛇一般轻柔的向后一仰。

　　这时，强横的灵力陡然的从另一道陌生的手掌上爆射而出，劲气划出长长的呜鸣贴着裤腰带摧枯拉朽的轰来，竟是有着低沉的音爆。红影一出手就是杀招，显然是想以最快的速度将卓一凡解决。

　　没有用任何灵技修饰的一掌，朴实无华，却足以要了卓一凡的命。在收回大衍图的瞬间，卓一凡眼中也是掠过一抹凶光，冥想力自中指迅速凝结，脚下步伐带动风影步让他以一种怪异的姿势转了个向。

　　“修罗之刺！”

　　长针刺来，攻势凌厉而迅猛几乎目不暇接，就算是具有超高速度的红影在面对这道诡异魂术的一刹那也是慌了神，洞穴狭小，很难施展开身体躲过这一刺。而冥想力却与卓一凡一般，要是硬接下来，显然不太明智。

　　“呼！”

　　她一跺脚，红袍下灵力鼓动，整个身躯飞快的向洞外激射同时修罗之刺几乎是贴着她的面庞也是向外猛地窜出，只消一毫的距离就能刺穿她的灵魂。

　　卓一凡面色沉静之极，突然惊醒的看着乐石与蓝双儿，“你们就留在这里，隐蔽好气息。这红影是冲着我来的，我来引开她！”

　　“你一个人能行吗？”乐石忙问道。

　　“你神队友何时不行？”

　　卓一凡刚要走，蓝双儿焦急的拉住了他，通红的小脸，说不出一句话。

　　“放心吧！我一定会回来的！”他拍拍蓝双儿的手，将怀中一小葫芦的断魂丹取了出来，丢给乐石：“这是断魂丹，碾碎了活着水倒在洞口，可以驱兽。”

　　交代完，卓一凡急忙冲出洞穴，要是让红影再杀进来，那可不妙。

　　红影速度迅捷如电，飞推出洞穴之外连忙向后仰倒，双手撑地做了个翻身，修罗之刺“嗖”的一声，从她的胯下穿过，爆发出凌烈的声响。

　　“呵！刚刚你一掌掀的我蛋蛋凉，我这一刺，你现在是不是感同身受了？”卓一凡调侃的说着，几个闪身就下了坡，朝丛林深处狂奔而去。

　　“歪门邪道，无耻之徒！找死！”

　　红影就是盯着卓一凡来的，听见卓一凡的话，面具下的脸庞不由得一红，她陡然厉喝出声，双足之下浓烈的黄色灵力涌动着，竟是爆发出璀璨的灵力光环，猛地的让人头皮发麻，赫然自脚底下喷涌而出猛的提起速度追逐出去。

　　在这等爆发力下，红影的速度竟是在基础速度上足足提升了两倍。

　　这一刹，饶是卓一凡，心里都升起了一股强烈的危机感，魔瞳闪烁着光泽，朝背后越来越近的红影扫过去，居然在她的靴子上发现了一丝蛛丝马迹。

　　“我告非！灵兵靴子！能提升两倍速度，怪不得速度这么快！”他都忍不住要骂娘了，或许他应该更早的意识到这个问题。一个三玄府境的修士，就算自小服用天地奇珍，刻苦修行，再强能强到哪里去？

　　但有了身上的装备的烘托，一下子就能分出差距来。

　　“告非！靴子提升倍基础速度，拳套提高两倍基础力量……”

　　卓一凡利用魔瞳分析一切，浑身惊的直冒冷汗，更加拼命的逃命。

　　开什么玩笑？和满身灵兵的变态打一场。不死也要丢掉半条命。这就好比两个四五岁的孩子一个手无寸铁，一个拿着一把菜刀，要是打起来，胜负显而易见。

　　卓一凡快速奔跑，基础速度在风影步的提速下几乎达到每息七十米的超高速度，但和红影的速度相比，实在不值得一提，而且地面矮树成群，难以完全施展开速度。他只能一边跑，一边拍断大树来阻挡红影的步伐。

　　“呵呵，用这种方法来阻止我吗？那我来帮你一把吧……”红影冷笑一声，腰间的飞镖猛地自手里射出来，横扫树林，无数树木都被飞镖强烈的力量横切而过，摧枯拉朽的被砍成一段一段，砰砰砰的倒在地上。爆发出震耳欲聋的声响。

　　“臭家伙我记住你了！”卓一凡小声咒骂，冲着身后恶狠狠的瞪了一眼，这个距离，这个速度。恐惧之瞳都没有用武之地。

　　他发誓，如果让他抓到这个红影，非要把她一身装备剥下来给自己用！

　　“呵，无耻之徒，最好别让我逮到你，不然，我非得把你那玩意儿给阉割了！”这个红影耳朵非常灵敏，即使耳旁风啸使然，也能清晰的听到卓一凡的骂声。面具底下的脸依旧冷笑着，手里不知何时多了一把匕首，静静比划着。

　　“本是同根生，相煎何太急。男人何必为难男人？”

　　嘴上这么说，可卓一凡脚下速度却是更快了，横扫了一排树木，飞快向前奔跑，都说当杀手的人心里不正常，原来这是真的。这人居然要割下自己男人的自信？是有多变态啊！

　　“谁和你同根生！”

　　略显苍老的声音再度从面具下传出，身体都转化为一道流光朝卓一凡猛追过去。


第七十四章 杀手代号，夺命凤凰

　　【好吧，写到这里我只想说，书已经肥了，各位可以边杀着边看了。看到这句话默默退出页面的孩子，小心夺命凤凰到你家去……】

　　“你妹儿啊！我身上除去寒劫剑一件装备都没有，你满身灵兵的也好意思和我动手？”卓一凡感到一股冷意正从背脊这里灌入蔓延周身，显得狼狈不堪，此时距离洞穴已经有了相当一部分距离，背后的红影对他穷追不舍，在超高速下已经过去了半柱香的时间。

　　红影身体微颤，浓郁的黄色灵力自背后释放而出，一对巨大的灵力羽翼，缓缓的在红影背后凝聚，竟是凝固成了一对深黄色灵力的羽翼。

　　先天灵境后期大圆满能施展出灵力化物，三玄府境后期大圆满能够灵力化翼。当然，并不是每个人都能凝聚出来，但一旦凝聚出，这人就必然是个强者！此刻，卓一凡心里有些后悔，自己和这些变态叫什么劲？

　　“跑啊！嘿嘿，看你往哪儿跑！”

　　双翼微微一颤，爆发出能量火星，红影的身体也是微微悬浮在空中，化成了一道流星朝不远处的黑影追去，竟是又提高不少。

　　“灵力化翼，三玄府境后期大圆满！他妹的！我不过只是个先天灵境中期啊，至于吗！”

　　卓一凡听得身后传来的破风声，不禁破口大骂起来，看到那阴森面具下那抹略带嘲讽的笑容，不由得暗声叫苦。

　　“初代！初代！”卓一凡对着戒指心里大呼，却始终没有得到回应。

　　这个冷冰冰的女人总是让他感到无语，身为一个引导传承者为工作的人，那保护传承者也是义务所在吧？怎么能坐视不理？

　　不过联想起戒指里这女人话不投机半句多的样子，卓一凡到觉得这似乎是件很正常的事了。以这女人的性子，没出来补一刀就算不错的了，还妄想着依靠她来救自己，做什么春秋大梦？简直是放弃求生欲望的表现啊。

　　“嘶！”

　　红影一抓直朝卓一凡背心抓去，撕下一块兽皮衣的碎片，望着卓一凡狼狈不堪的模样，不由得阴笑起来，“跑？你再跑啊！让你一炷香的时间，你也跑不过我。”

　　无论卓一凡多卖力的奔跑，依靠灵兵靴子和灵力羽翼的红影只消小小的蹬一脚就能追上去，甚至还有多余的时间聊起了天。

　　“你要是让我一炷香的时间，你绝对找不到我！”

　　“想叫我让你一炷香？做梦去吧！既然让我撞见了你，那你就必须死！”红影哼道。

　　“你说你一个大老爷们的至于吗？我话说在前头，我对男人可是一点兴趣都没有。”红影的声音里透着浓浓的杀意，卓一凡也不客气，微微偏头大声的道。

　　“好一个小子，我现在就送你回老家！”红影语气一寒，从背后取出一把镰刀，狠狠对准卓一凡的脖子一刀斩去！

　　砰！镰刀与铁臂相碰，发出脆响声，但力量大的却是将卓一凡的手臂上划出一道长长的血痕，鲜血立刻涌出来。

　　“修罗之刺！”在这同时间，修罗之刺在凝聚成的一瞬间再度爆发出去，锥向红影心窝。

　　红影速度飞快，修罗之刺几乎没有对她造成太多的滞留，仅仅干扰了下视线而已。

　　“轰！”修罗之刺被红影避开后，咻的穿过一颗树，立刻爆炸，留下一个十丈小坑，破坏力惊人。如果红影不及时躲避，那也会危及性命。

　　“真是个霸道的魂术，不过可惜，速度实在太慢了，你难道还想凭借它来躲这必死之局吗？”

　　“哗！”

　　修罗之刺只是个烟雾弹，一把飞石接踵而至，静谧的让红影都差点忽略掉。

　　“哼！不要周旋了，趁早放弃，我给你一个痛快的。一把石子也想……”红影本来想说一把石子也想阻挠自己，但话一出口，立刻语塞住。她愣是没想到平静的石头上竟然涌出无形的冥想力来，结结实实的撞在她的膝盖上。

　　“咔嚓！”膝盖撞上石头的瞬间，体内灵魂立刻震动了一下，红影的速度瞬间削弱了一半不止，旋即脸上便是涌现出一股惊骇之色：“膝盖骨竟然裂了！”

　　这不可能！怎么会有人将冥想力灌入死物之中！

　　“好小子，竟然有这等诡异的魂术！”红影惊骇的望着面前的少年，心头翻滚气惊涛骇浪还有无穷的怒火，她从未想过一个外界的修士也能和自己周旋这样久，而且还伤到了自己。要是传出去，自己“夺命凤凰”的名声，可是要在其余人心里印象大跌。

　　“臭小子！今日你休息逃走，如果你逃了，我的颜面往哪儿搁！”夺命凤凰狂怒滔天，双掌一握，雄浑的黄色灵力自掌中的两把匕首喷涌而出，凌厉的刀锋延长了一米之余，传出嗡嗡的破空之声。

　　即使速度削弱了一半，但红影的度依然不可小视，数百米的距离在单脚和背后灵翼的加持下，眨眼便至，可怕的攻势也是在两把匕首交合的瞬间暴动起来。

　　呼！

　　不中！

　　呼呼！

　　再不中！

　　两人一追一逃，卓一凡依靠动态视觉也是渐渐的习惯了这红影的动作，利用风影步配合大衍图接连躲避两次致命进攻后，红影的两道匕首上凶光乍现，如同旋风般交错在一起，爆发出低沉的声响，面具下的一对眼睛，都染上的血红，杀红了眼！

　　“动态视觉！”

　　关键时刻，卓一凡运转魔瞳将红影手上动作放慢，使得他的大脑有充足的时间做出反应，判断方向，做出各种奇异的躲避姿势，让夺命凤凰大为吃惊少年的身躯柔软度。简直活像一只人体水蛇！

　　轰！匕首攻势再度落空。

　　交错在一起的灵力在虚空中画出一个大叉，朝着前方撞去，加持灵兵匕首的威力，这种破坏力着实惊人，四周的树木都被强烈的飓风卷的倒向一边。而伴随着这击再度失利，夺命凤凰的脸色却是逐渐难看起来。

　　不得不说，卓一凡的实战能力和战斗经验让她大感棘手，更重要的是，卓一凡身上似乎还掌握着许多秘密，有着极其强力的魂术，每当他施展，总是让夺命凤凰收缓攻势，狼狈不堪。


第七十五章 水中斗，攻击关键部位！

　　杀手对痛苦的忍耐力是超乎想象的，在膝盖骨完全碎裂的情况下居然还能脸不红心不跳的进行追击，而且速度丝毫没有慢下来，实在叫人诧异。

　　卓一凡心中紧绷，背心冒汗，宛如猿猴一般在林间疯狂穿梭着，开始还顾忌着距离和方向，到最后根本无暇去想这些，全身刀痕交错，有的地方甚至被夺命凤凰的利爪撕下一块肉，暴露在空气中，无比疼痛。

　　这时，从左边的方向传来一股潮气，让卓一凡面色猛的一变。

　　“水！”他的精神高度集中，将冥想力释放出去，将远处的画面收回脑海里，几秒的功夫，果然发现了不远处的一条大河，有几只矮地精正在河边饮水。

　　在水下行动不便，绝对能削弱红影的各种速度。

　　卓一凡视线豁然开朗，仿佛发现了一片新大陆，也顾不得自己浑身伤口，“噗通”一声跳进水里，水流激进的大河将卓一凡的身躯一下子带离原地，飞溅的水花如同一颗颗珍珠齐齐洒落下来。

　　进入水底，他发现红影没有立刻追上来，利用龟息之法深憋一口气，游向大河深处，并稳固自己的位置。

　　没过多久，一道身着红袍杀气腾腾的身影就出现在河边。

　　“该死的家伙，居然躲在水下！”夺命凤凰虽然厉害，但她很清楚一到水下，自己的速度优势就会消失。而且她现在膝盖骨受伤，入水反而会对她不利。

　　她知道卓一凡就躲在水下，不由得大怒，心头怒火顿时提起来，手中一只只飞镖张成一面铁扇，陡然爆发，威力比弓箭迅猛的多，在水面上轰出一道道水柱，大河边上几只可怜的矮地精都被攻击波及，死于非命。

　　卓一凡释放出冥想力，就看见“夺命凤凰”正对着大河撒气，一波又一波的飞镖阵万箭齐发一般射向水下。让才缓了一口气的卓一凡，心里怒骂一句，他的火气也是盘踞在心里。对红影锲而不舍追杀的态度有种深入骨髓的厌恶。

　　“臭小子！别让我抓到你！”

　　面具下赫然传出苍老的声音，眨眼之间，又是一轮飞镖阵。

　　夺命凤凰摸了摸腰间的暗器袋，里面已经空空如也，这才停止攻击。一瘸一拐的走向岸边，忍着膝盖的疼痛靠在一颗水下。

　　她服下一枚血还丹修补骨骼，止住痛处，十分麻利的取出一卷红色布带将自己的左膝牢牢固定。

　　“该死的？难道这家伙要一直等到我出来？”利用冥想力，看到岸上的红影靠在树下静静养伤，一脸气定神闲的样子，卓一凡差点没骂出声来。现在天色已近昏暗，离开大河显然不太明智，但一出去就势必要遭到红影追杀，更何况红影的冥想力早已覆盖了河面，自己稍有轻举妄动从河底游出来，都会被她察觉。

　　耐心，是杀手的必修课。耐心好的杀手，躲在一个地方注意猎物动静，少则数天，多则数月。可以说，无论耐心、速度还是综合实力卓一凡都要逊色夺命凤凰不止一筹，这几乎是要被完爆的节奏。

　　大约过去了两个小时，天色已经完全黑了，好在血狱中水下灵兽不多，躲在大河深处的卓一凡暂时没有危险。

　　红影从随身携带的小包里取出一颗黄灿灿的小丹吞服进去，顿时变得精神奕奕起来。这是一种融合了几十种血狱珍贵药材的月灵丹。可以迅速缓冲饥饿，恢复精神，加速细胞分解，恢复内外伤有着奇效。

　　月灵丹，红影一般身上只有三颗，都是高层定时定量发放的。而一颗，就足以抵得上十天的伙食。在效果上比聚灵丹也好上几十倍不止。

　　这一颗月灵丹要是给卓一凡吃下去，没准能让他突破先天中期的桎梏了。

　　卓一凡在水底不断憋气，也不敢轻易施展冥想力让自己进入灵魂世界。就像一只游鱼，与红影的冥想力相对撞，通过脑海中的画面互相望着彼此，感觉非常古怪。

　　天色已经足够的黑，水底下黑洞洞一片，使得卓一凡好像消失不见了一样。这让夺命凤凰更加注意卓一凡的动向，她始终将冥想力锁定在卓一凡身上，注视他的一举一动。

　　然而，黑色却是给卓一凡最好的掩护。

　　一切的黑暗，在魔瞳下都将变得无所遁形。

　　他心中诡计催生，抱起河底的一块人头大小的石头缓缓地浮出水面。这时，红影双眼一睁，她以为这是个人头，就以最快的速度飞驰而来，一把血色镰刀狠狠的朝水面上的黑影一劈。

　　轰！发出了石头炸裂的声响。

　　“石头？不好！”

　　夺命凤凰心里一惊，知道自己着了卓一凡的道，都来不及做出反应，一双手忽的伸出水面狠狠的抓着自己的腿往水里拽过去。一下子偏离重心的夺命凤凰在一脸惊恐下，一头栽进水里。

　　“哗！哗！……”

　　夺命凤凰一进到水里就变成了一只落汤鸡，狼狈的挥舞着镰刀，一口水呛得她有种窒息的痛苦。

　　漆黑的河底总是留给人无限的遐想，她根本不知道自己会发生什么，她在水里睁大眼，却什么都看不到，只是感到四周都充斥着危险，顿时让她慌了神。

　　卓一凡在心里嘿嘿的冷笑了下，继续发挥自己夜视能力的优势，将河里生长的一种水藤悄悄的在夺命凤凰脚边里三圈外三圈的绕着，最后，紧紧一拉！

　　糟糕！

　　夺命凤凰心里一惊，发现自己的双脚被束缚住，慌忙的抄起镰刀往水藤砍去。在水下，她的动作极度缓慢，卓一凡抢先一步夺走镰刀和她身上的两把匕首。

　　想跑？嘿嘿，这么漆黑的水底，我看的可是比谁都清楚！

　　在夺命凤凰挣扎的那一刻，卓一凡心头冷笑，嘴角上掀起一丝阴冷而危险的光泽。他运起铁拳，一拳砸在夺命凤凰的腹部，可夺命凤凰显然是早已做好了防备，反倒是让卓一凡自己有些吃疼，她还没来的及高兴，只听到卓一凡用一种模糊的声音在她耳边轻轻的道：“嘿嘿，你不是要阉割了我吗？我倒想看看，是谁阉割了谁……”

　　她听到这话，更加死命挣扎起来，不知何时，一双手也被水藤一层层的束缚住，还没来得及挣脱，一只灵活的宛如水蛇一般的手已经暗声不动的欺进了神秘花园，夺命凤凰就像被电流穿过，满脸涨红。

　　卓一凡一手拿镰刀，一手深入红袍底下，本想着一举斩断那关键部位，却发现自己的指尖触碰到了一片芳草之地，顿时惊得浑身一颤。

　　“我操！居然是个女人……”


第七十六章 洗劫装备，夺命凤凰爱慕者

　　卓一凡从没触碰过女人的那种地方，这种刺激是彼此相等的，下身当即昂扬起来，情不自禁的支起了一个小帐篷，发愣的同时手指依然停留在那里，并有意无意的动弹了两下。

　　夺命凤凰本想与卓一凡拼个你死我活，却不意下身竟在此刻如遭电击，从未被男人侵犯过的她一下子发蒙了，她狠狠咬着牙，拼命的挣扎着想要挣脱束缚。

　　可剧烈的挣扎的同时，娇躯也在剧烈沉浮着，一根粗长的手指更深入的没入了她的花园中，让她下意识的张开嘴尖叫，浑身软绵绵的使不出丝毫力气，狠狠的呛了口水。

　　“呃……这都是意外！意外！”

　　收回手指后，卓一凡神色认真的点着头，心想他可算是见识到真正的女汉子了。他揭下“夺命凤凰”的可怕面具细细打量着她，随着面具的掀开心中逐渐的涌现上一种惊艳的感觉，眼前的女人脸蛋完美，吹弹可破，有着他从未见到过得冰洁高贵。

　　要不是亲身经历，卓一凡根本想不到这个冷艳的美人和杀手存在什么联系。

　　“可惜了，你是个杀手。我若放了你，将给我带来更大的危机吧……”

　　卓一凡看着眼前女人踌躇了好一会，失去了满身装备的夺命凤凰不过是一个普通的杀手罢了。而且，她很快就要被淹死了。

　　就算夺命凤凰多么动人楚楚，可对这个差点就要了自己命的女人卓一凡没有半点好感。他随手接过洗劫来的两把匕首、镰刀、面具还有红袍红靴，飞快的滑动身体向岸边靠拢。

　　“呼……太险了，差点就挂了。不知道乐石和双儿怎么样？”

　　走上岸后，丹田里的邪火降下了些，确定四周没有灵兽走动后，他暗自换上了红影装，一头没入丛林里，利用夜视之效寻找来时的道路。

　　茂密幽暗的森林里，卓一凡一身红装跃上一颗几十米高的古树，魔瞳透过层层树叶，微微释放着紫光看向远方眺望。他外披红袍，腰插匕首，后背镰刀，脸带面具。身上布着阴气，若不说出来，红影绝对会将之混淆。

　　“这套红影装果然神奇，我已经完全不逊色于这些红影。”卓一凡惊喜的想着，他的基础属性虽然没有变化，但在一身灵兵的加持下，速度、力量、防御都大大提高，总战力足足提高了三倍之多。

　　“嘿！这位兄台！”

　　这时候，一句问候响起来，眼睛淡淡的向背后看去，寒光刺来！

　　“哼！小小匕首！”

　　另一个红影甚至没看清楚卓一凡是如何踏出去的一步，速度快的就像只幽灵一样，绕到他身后，灵力在手中聚成一柄灵刀霍霍的朝脖子斩去。

　　这个红影只感到自己的背后被一股股阴森的力量刺激的汗毛倒立，乍然回过头来时，这股令他骇然的力量在离他眼瞳两三公分的位置处，骤停下来。

　　卓一凡还有些事情想问这个红影，所以没有直接撕破脸皮。

　　“杀手代号，狗面葫芦娃。”按照红影中实力为尊规矩，第一轮败下阵来后，这个身材瘦削的杀手立刻给卓一凡行礼。

　　“杀手代号，夺命凤凰！”

　　卓一凡抱抱拳，旋即想起了印在红袍里的一行字，装模作样的说道。

　　“夺命凤凰！”

　　狗面葫芦娃一听，冷汗直流。和谁开玩笑不好，怎么撞上了她？

　　夺命凤凰，红影中最高连续杀人记录的保持者，从未失手过。是每一个红影团中杀手的崇拜对象！要是其余人知道自己冒犯了她，小命可不保。

　　“有什么问题吗？”

　　“对不起啊！对不起啊！我不知道是前辈！多有冒犯。”狗面葫芦娃连连哈腰道歉。因为卓一凡开始的下马威，和这一身打扮，“狗面葫芦娃”丝毫没有察觉到这个“夺命凤凰”是假的。

　　“无碍，我没在意。”卓一凡摆手道。

　　“前辈怎么在这里？”狗面葫芦娃松了口气，询问道。

　　“恩，我正追杀一个外界修士，听说杀了他，能拿到一颗2级灵石？”卓一凡故意说道。

　　狗面葫芦娃一听，连忙谄媚的说着：“哈哈！这小子可是够倒霉的啊。现在弟兄们都在寻找他的下落，可前辈既然也盯上这小子，怕是再没人敢动了。2级灵石绝对能进前辈口袋！话说回来，前辈能给小子签个名吗？”

　　“看来，我杀了个了不得的人物啊……”

　　卓一凡没想到夺命凤凰在红影中的威信这样大，旋即叹了口气道：“签名的事情再说吧，不知道你有没有那小子的消息？”

　　“那小子够狡猾的，气息隐蔽的很好。目前为止，具体的消息没有，但也绝不会活过今日。”

　　“你这么肯定？”

　　“当然！风车雪前辈一出手，这小子再强也无所遁形！”狗面葫芦娃提起这个名字，满脸的崇拜之色难以掩饰，花痴的不行。

　　“风车雪？”

　　卓一凡虽没听说过这个人，但隐约知道这似乎又是个了不得的人物。

　　正想细问，这狗面葫芦娃又在一边花痴的赞赏道：“风车雪前辈实力何等高强，不带红影装在森林里都能任意驰骋，一掌拍死了一头暴甲龙，冥想力达到2.0！货真价实的高手哇！要是能有机会要个签名就好了……”

　　“暴甲龙。”

　　卓一凡瞳孔微缩了一下，这是一种三阶高级灵兽，危险指数极高。全身刚劲铁骨，不怕寒冷暴晒，防御力直达破百，刀枪不入，金丹修士若是不慎都要丧命。

　　“没想到红影里竟然有这等高手存在！”

　　卓一凡想起《血狱录》中的介绍，暗暗震惊着。能够一巴掌拍死一头暴甲龙，哪怕是幼兽，实力也高强的教人难以想象。

　　“风车雪手段如此之高，没想到也会拜倒在2级灵石之下？去杀一个小小的外界修士？”脸上的面具使得卓一凡发出一句苍老的声音。

　　“嘿嘿嘿……”

　　狗面葫芦娃阴阴的笑着，“风车雪前辈可不是拜倒在2级灵石下，而是拜倒在前辈您手下咯……”

　　“拜倒在我手下？”卓一凡一听，心里略有些猜测，学着夺命凤凰的口气命哼道：“我不喜欢听饶老绕去的话。”

　　“风车雪前辈对前辈你爱慕已久，知道前辈需要灵石辅助，不惜出手一趟去杀了这小子。”狗面葫芦娃倒是回答的毫不犹豫，夺命凤凰和风车雪的事根本不算什么秘密，早在红影中传开了。

　　为了追求夺命凤凰，风车雪可是使尽了浑身解数。可现在看来似乎是“当局者迷旁观者清”？从现在看来，夺命凤凰根本不知道风车雪的心意。

　　“如果将这点告诉风车雪让他少绕点弯路，绝对能被大大嘉奖一番！”

　　狗面葫芦娃正遐想着，哪知道眼前的夺命凤凰神色陡地变得冷酷起来，面具下的眸子划过一抹紫色，负面情绪在不觉间释放出来。

　　只是看着就能影响心灵，让人不由自主变得惊恐！

　　“问答时间结束，现在送你上路！”卓一凡笑道。

　　“你不是夺命凤凰！你是什么人！”

　　狗面葫芦娃脸色大变，下意识的想要退走，可身体却早已不听使唤，僵如木石！


第七十七章 储物小牌，内有乾坤

　　“什么人？杀你的人！”

　　卓一凡心念一动，背后镰刀握在手中，刀气暴涌，红袍浮动，一片不徐不疾的刀光从眼中掠过，狗面葫芦娃的头颅顿时掉落下来，从高处滚落到地上，脸上那副两眼激凸的惊恐表情，始终被定格着，来不及发出一声呐喊。

　　“这家伙新手一个，不但对我没有半分怀疑，还想着问我要签名，警惕性实在太差……”

　　看到红影的体内最后一丝血气消失，卓一凡满脸冷淡的跳下树，他沉默了一会，伸手一抓，开始在这狗面葫芦娃的身躯上搜刮起来。

　　红影满身灵兵，身上的东西价值斐然，刚刚卓一凡只顾着撤离，没来得及搜刮夺命凤凰的财物，心里悔的要死。现在可要仔细的搜刮一下，他身上还带着伤，如果能找到疗伤丹药那就再好不过。

　　但可惜的是，里里外外都翻了一圈都没找到任何东西，除去那套红影装外，想象中的丹药、暗器一个都没。

　　“这些都是身为杀手的必备之物，就算是红影里的新手，也不可能没有！我不信！”卓一凡的倔脾气涌上来，他的冥想力笼罩狗面葫芦娃的每一寸地方，任何异样都将无处遁形。

　　片刻后，一道最不起眼的小木牌进入他的视线。

　　这道方方正正只有巴掌大小的木牌像极了寻常世家里家丁侍卫们的腰牌，好像普普通通，但让卓一凡奇怪的是，木牌材质非常轻盈，质地紧密，十分坚硬。冥想力无法渗透其中，连自己用尽全力都无法将匕首插进去。

　　“盾牌？”

　　感受到木牌夸张的坚硬度，卓一凡冒出个古怪的想法来，但他很快就否定了这个答案。如果是盾牌，这未免也太小了些。

　　这正是奇怪的地方。

　　卓一凡的冥想力可以渗透树木，穿透大海，甚至连水滴里的微生物都能看的清清楚楚，但一渗透进木牌，就感到冥想力仿佛跌进了黑洞，再也感受不到任何联系了。

　　好像其中有着异空间一样！

　　异空间？

　　想到这，卓一凡如遭雷击，一下子想到了什么，他握着木牌，释放出灵魂视察，感受着木牌涌动的异常波动，最后顺着这股波动将灵力缓缓地注入其中。

　　轰！

　　灵力在冲入木牌的瞬间居然遭受到了反噬。

　　“再来！”

　　卓一凡抹去嘴角的血迹，面色被这股突然的反噬震的苍白，但他丝毫没顾得上停顿，一股橙色灵力如涓涓细流滚滚涌出，比之前更为迅猛的涌入其中。

　　“轰”的一声，木牌内发出巨响，就像冲破了某种桎梏似的，剧烈晃动起来。

　　嗡嗡……

　　从木牌里射出一道白光，柔和至极，在白光中呈现出一个古怪的立方空间。

　　卓一凡睁大眼，看着一切，都有些难以置信，立方空间像是另一个时空的产物，其中有着莫名的异力涌动着，形成一道道古怪的纹理如同水波一般扩散开来。

　　而在立方体间，整整齐齐的摆放着一瓶瓶聚灵丹，不断散发着药力，随着其中的异力共同涌动，外面虽然没有用储药盒包装，但药力却是完好无损。

　　眼睛扫过，这些聚灵丹十颗一瓶，居然有整整一百颗！

　　“一百颗！”

　　这笔意外横财让卓一凡一惊，可区区一百颗聚灵丹比起空间中其余的东西来说，却是显得暗淡了。除去一百颗聚灵丹外，还有一样东西更加珍贵！

　　心念一动，储药盒缓缓地打开，如月色般柔和的光芒熠熠闪烁。

　　这正是月灵丹！具有升华灵魂，刺激细胞强化肉身，迅速恢复伤势的神效。在现世拍卖，只怕一颗一千万都不过分，若是磨成粉兑成药水瓶瓶罐罐的拿去拍卖，绝对暴利！

　　“好！好！有了这些丹药，即能满足我的消耗，还能匀出很大一部分来给乐石和双儿用。”卓一凡满心欢喜，他终于明白这道小小的木牌究竟是什么东西了。

　　如果他猜得不错，这应该是一个内含巨大储物空间的空间系法宝。整整一个院落的巨大空间，就算日后有再多的东西也不怕无法携带。

　　“赶紧滴血认主！”

　　之前木牌反抗只因其中还有着狗面葫芦娃的鲜血禁制。如今主人已死，禁制效用削弱，稍稍一发力就能完全冲破。但想要获得木牌中的财富，必须要让木牌先认主，否则里面的财宝就无法取出来。

　　滴上一滴鲜血后，木牌再度颤动起来，在虚空中折射出四个金光大字——“内有乾坤”！

　　正是这道木牌的名字。

　　收回灵力后，四个金字消失，内有乾坤的空间也是收敛起来，卓一凡扬手一抹，浮在虚空中的木牌化作流光回到他手中。接着，他随手扒下狗面葫芦娃的血影装，将内有乾坤深深的藏起来，迅速掩埋了尸体，一个腾身脱离这个是非之地。

　　不一会几道红影从天而降，气息收敛，犹如夜猫，踩在树叶上都没发出一丁点声响，其中一尊身材匀称的俊朗青年脸色无比难看的看着断头尸体。

　　“队长，第一番队的初级杀手，代号，狗面葫芦娃的生命信号就在这里消失。”

　　这青年身后，一个同为红影的高级杀手也是面色阴沉的道。

　　原来这个一番队队长，竟是红影杀手中赫赫有名的顶尖高手“风车雪”！金丹秘境初期修为，同时还是个冥想力高达2.0魂修！

　　夺命凤凰的追求者！

　　风车雪面无神色的微微点头，凌厉的眼神射向地上一处，顿时一股冷峻的气息散发开来。

　　周围下属，陡然就感觉到了浓浓的灵压，如大山压顶，只眨眼，一片土就被掀开来，一具无头裸尸，立刻暴露在土层之下。用冥想力控制物质走势，这等对冥想力的控制力和手段着实叫人吃惊。

　　“好霸气的人！想必这就是风车雪了，没想到竟这样强……”

　　即便是早已远离此处的卓一凡，也感受到了不妙，当即变了脸色。

　　看着尸体，一个下属分析：“颈部与头颅的断处，毫不拖泥带水，还有些许灼伤，用的兵器似乎是……”

　　风车雪满脸阴霾：“是凤凰卷，这一刀下去能够如此干脆利落，甚至造成火焰加持伤害的，只有夺命凤凰的镰刀‘凤凰卷’，才能做到。”


第七十八章 再开新技，融魂专精

　　“果真是凤凰卷！第二番队副队长夺命凤凰的镰刀！”后面一位实力直达三玄府境中期大圆满的高级杀手也做了检查，下了判断。

　　“真没想到夺命凤凰会杀同团杀手，要是被上头知道了，免不了重罚。”又一个声音尖尖的高级杀手叹息。

　　“哼！区区一个低级杀手，就算是凤凰做的，以我的威势也能瞒天过海！更何况，凤凰绝不是杀手。”风车雪指着狗面葫芦娃的腰间冷冷的说着：“你们看，此人的内有乾坤已经不见，红影装都被扒光。凤凰可不会做无聊的事。”

　　“凤凰回团了吗？”风车雪脸色异常凝重。

　　“还没有。”身后几人如实回答。

　　“糟了！”

　　风车雪脸色大变，将一切都联系在一起，得到了一个让他惊恐万分的答案：“凤凰很有可能已经遭遇不测！给我寻找生命信息，倾动全部人马去找夺命凤凰！上头有什么意见，我一个人扛着！”

　　“不必了。”

　　不知从何处传来清冷的声音，风车雪眼里陡然一道寒光闪过，只见一个身被红袍的女子从层叠的树影间悄然落下。

　　“凤凰，你没事吧？你原先那套红影装呢？”风车雪看到夺命凤凰现身，问道。

　　“坏了。”

　　夺命凤凰风轻云淡的吐出两个字。

　　“不可能！”风车雪哼道：“你那套红影装是总队长特制，无论是镰刀、匕首，靴子，外袍都刻有属性加持灵烙！怎么可能轻易坏了！你说，是不是那畜生抢了你的红影装？”

　　“我的事情不要你管。”

　　夺命凤凰面无表情的看着风车雪：“卑鄙的人永远卑鄙，如果不是因为你，怕是我现在的实力远远在你之上。你少在这里卖弄你的实力充英雄，这让我很恶心！”

　　风车雪一听，脸色也不好看起来，沉吟道：“凤凰，这都是过去的事情了。”

　　“过去吗？很抱歉，我和你根本没有任何语言。你只需要记住我说的话，任何冒犯过我的人，都会死。无论是他，还是你！我再警告你一句，不要多管闲事！”

　　夺命凤凰冷漠的态度让风车雪面色始终保持阴沉，周围的杀手听到二人交流都是低下头，默不作声，不敢插嘴。

　　“凤凰，我都是为了你好……”

　　良久，风车雪深叹一口气。此时，夺命凤凰已经重新跃上树迅速消失。那张貌若天仙的脸蛋满是阴森的杀气，显得如此格格不入。

　　“走！”

　　风车雪一声大吼，所有杀手一齐化作一道灵光消失在原处。

　　“队长，要不要派人去寻找此子下落？”

　　谁都看出来了，这次事件和蓝染的弟子，那个叫做卓一凡的少年有着莫大的关联。

　　风车雪寒着脸，低喝道：“给我搜！一搜到此子，无须禀报，格杀勿论！悬赏，3级灵石一颗！”刺骨的寒风中，传来风车雪暴怒的声音。

　　在血狱，夜晚行动绝不是什么明智的抉择，但大限将至，卓一凡还是决定乘着夜色前进，尽快与队友会和，并亲手给他们送上一个巨大的惊喜。

　　“嗤！”的声音传来，一弯镰刀命中一只骸骨狼人王的头部，瞬间将脑袋削下来，生命值立刻归零。

　　呼呼！几颗天地灵子钻进魔瞳中，进而转化成历练值，让卓一凡脸上露出一个阴森的笑容。

　　他记得，十几天前的自己还在被狼王追的落荒而逃，没想到短短几天的变化，竟将猎人与猎物的关系倒置过来。

　　“这些灵兵果然诡异，锋锐程度比寒劫剑都要高上两三倍。可惜，并不是我自己的力量，早晚有一天，我也要徒手穿梭整个血狱！”一路上，卓一凡轮换着使用镰刀匕首，也发现了几分不寻常之处。

　　手里握着“凤凰卷”，看着骸骨狼人王的尸体，尽是冷笑，瞳仁里紫光流转，投射在虚空中幻化成一片紫气蒙蒙的雾气，在周身缭绕不散，这一刻，他感觉自己被魔化了一样，成为了魔神。

　　魔瞳只是轻轻一扫，似乎便能影响人的心灵，让人产生各种可怕的负面力量。

　　听到脑海里的声音，卓一凡确定了四周没有危险后，将自己隐藏在树叶下。

　　心念一动，魔瞳流淌出的奇异能量骤然加快，明显的壮大了许多力量，由魔瞳作媒介在灵魂中如闪电般肆意掠过，流向全身，使得整个灵魂都在升华。异力涌入灵魂的瞬间，卓一凡屏气凝神，暗暗蓄力。

　　“嗤嗤！”

　　卓一凡突然睁开眼睛，两道魔魅至极的紫光倏地从魔瞳中冒出来，在空气里摩擦出古怪的声响，这股陡然释放出来的紫光犹如雾气般，却并不凝聚，一路飞射到远方后便散了开来。

　　卓一凡的眼睛里魔光熠熠，他记得上次魔瞳爆发出虹光的时候，那时自己领悟了“灵魂视察”和“动态视觉”视觉两个小技能。

　　难道说，魔瞳将要带给自己新的技能了？

　　想到这，卓一凡惊喜起来，他闭上眼，一股异力也是涌来。

　　紧接着，一组记忆在脑海怀里回荡起涟漪。瞳力再升级了，且从融魂之瞳里衍化出一种怪异的功法，似乎对着灵魂有着莫大作用，烙印一般深深的铭刻在记忆中。

　　“融魂专精？”

　　眸子里魔光熠熠，在树叶的包裹下，卓一凡脸上表情露出狂喜，他本以为魔瞳的等级提升只是瞳力强弱的标志，却不意，居然还能带给自己新的技能来，而且，是一种灵魂功法！

　　虽然得到记忆传承，但对具体作用尚且不知。所以卓一凡打算修炼一下“融魂专精”第一重，看看自己的灵魂有什么变化。

　　魔瞳开启，按照“融魂专精”的修炼方式，卓一凡率先将那股从魔瞳中涌出来的特殊异力伴随橙色灵力涌入天灵穴中，陡然，剧痛传来！

　　并非肉躯之痛，却是灵魂之痛！

　　异力在冲入天灵穴的刹那，犹如脱缰的野马，顿时狂暴起来，汇成一道可怕的漩涡。压缩灵魂。

　　卓一凡心绪一突，赶忙逆流异力，只觉得灵魂深处传来撕裂般的痛苦，异力汹涌的如同野兽，瞬间朝周身冲击而去。

　　“再这样下去，灵脑都要被震裂！必须集中精神！”狠狠一咬舌尖，卓一凡保持着头脑清醒，进入了灵魂冥想的境地，在灵魂世界中，一分一秒过去，日月无分的修炼了起来。

　　不知过了多久，卓一凡才缓缓收功，渐渐苏醒过来。

　　别看他在灵魂世界里修炼了三天，但在现实里不过才过去了半柱香的时间不到。

　　“融魂专精，压缩灵魂，简直太痛苦了！”卓一凡喘着气，汗流浃背，顾不得别的，他立刻闭眼冥神，查看变化。

　　各方面实力再度得到提升，这让他无比惊喜，更让他欣然的是，就连冥想力居然也提升了两个点。达到1.2。

　　灵魂品质：上品初级。

　　“灵魂品质下降了。”卓一凡观察灵魂品质，却很快释然，他知道这是魔瞳带来的灵魂功法所发生的正常反应。

　　所谓融魂专精，就是以退为进，将灵魂品质进行压缩，看上去灵魂品质下降了些，可事实上，卓一凡的灵魂品质比起普通上品高级灵魂的修士都要来的尊贵！

　　打个比方，同是一块铁，一块经过千百次高温锤炼，虽体积缩小，但坚硬度却远要比一些胡乱锤炼的杂铁来的坚硬。打造出的武器，自然也就坚不可摧。

　　融魂专精就好像这样一把锤子。在卓一凡吸收灵魂提高灵魂品质的同时，不断给予压缩，挤压出杂质，磨练出更强大的灵魂！

　　有了这项诡异的灵魂功法，至此之后，卓一凡的力量将是无可匹敌的！

　　对此，卓一凡已然觉得很满意。

　　“嗯？融魂专精好像还带来了一样东西……”正当卓一凡准备离开的时候，忽然发现自己脑海里似乎多了点神奇的东西……


第七十九章 变态的灵魂秘法！

　　【下周裸奔诶，离推荐结束不远了。待我长发及腰，小伙伴可否加入书架？】

　　“木属性灵魂秘法：藤缠，可调动树藤进行缠绕。”

　　一组记忆迅速传进卓一凡的脑海中，灵魂世界缓缓浮现出一颗绿色光团。

　　灵魂秘法！

　　卓一凡满脸震惊的张大了嘴。他快速掠过蓝爷的记忆链接，得到了相关解释。

　　灵魂秘法说的通俗些就是“天赋力量”，通常在一些强大的灵兽身上才有所呈现。比如神龙摆尾飞天，穿梭寰宇。凤凰浴火再造，涅槃重生，这是一种天赋，没有教条和方法的制约，就像婴儿学说话一样。每个高等的灵兽种族都拥有自己的灵魂秘法。除去这些传说中的灵兽外，实力高强的灵兽也拥有这类天赋。

　　灵魂秘法分五行，离不开金木水火土的元素限制。

　　现在，卓一凡融合的这道木属性灵魂秘法，正是灵木树精的灵魂天赋。

　　在融魂专精精炼了灵魂之后，灵木树精虚弱的力量终于无所遁形，居然被卓一凡彻底吸收。

　　血狱里，郁闷的事情实在太多，接踵而来的好事不断的冲击着小心脏，让他哭笑不得。

　　藤缠？

　　“这道藤缠秘法可以禁锢住敌人，倒是很强大。”

　　卓一凡皱皱眉头，心里暗暗琢磨着灵魂秘法。灵魂秘法作为灵兽的天赋，若是换做一般人根本无法直接与自身灵魂融合，只能将其转化为灵烙，印刻在兵器上得到效果加持。可卓一凡却偏偏是能够直接吸收的另类。

　　这道木属性的藤缠秘法的威力是50象，能在悄无声息间拖住敌人步伐，缠绕敌人，甚至能延伸藤蔓为自己所用。但前提是必须四周要有植物，应该算是一种不错的自保行秘法，尤其是在脚下的这片森林里，更是能发挥出至关重要的作用。

　　“如果能运用得当，这招灵魂秘法绝对能让那些红影吃瘪，尤其是在森林里，到处都是树，啧啧，简直是变态的秘法啊！”卓一凡闭眼进入灵魂世界，伸出手去触碰这绿色光球，表示接受这道灵魂秘法。

　　学习了这道木属性灵魂秘法也就表示五行位里，木属性的位置已经填满，若日后遇上了高等木属性灵魂秘法，也学不得。到那时，要是想将这“藤缠”拔除灵魂，是要花费巨大的代价。

　　当然，卓一凡并不是优柔寡断之辈，眼前的情势告诉他，不得不学。他很清楚，或许就是因为这道灵魂秘法，将扭转局势！

　　修士间过招拼灵力、拼武器、拼灵技、拼冥想力还有拼魂术。可卓一凡却能将武器上的灵烙作为灵魂秘法直接施展出来，这是巨大的优势！

　　世界之大，浩瀚无垠，花草树木遍地都是，藤缠在手，谁人想走？

　　捏住光球的一瞬间，来自灵木树精的记忆汇聚成一股洪流涌入卓一凡的灵脑，一副完美的秘法画卷施展开来。

　　“可进化的灵魂秘法！”

　　卓一凡瞪大的眼睛，目不转睛的盯着眼前的技能树，瞳仁里绽放着瑰丽的光彩，嘴巴也是随之越张越大，似乎发现了一片分量不轻的宝藏。

　　“这居然是灵木树精的灵魂秘法？”他下意识的捏了捏脸，虽在灵魂世界中但痛感却是十分真实的。他望着在眼前延伸开来的夸张技能树，面露些许沉吟之色。

　　藤缠秘法如灵技的修炼，分为三重。“藤缠之术”就是三重之中的一重天，也是最基础的一重。

　　第二重“万木法华”，效用居然是提取树木精华，达到恢复伤势的目的，而且是作用于群体，平日里还能够作为除去灵力与冥想力的第三种力量积攒起来，以备不时之需。当然，这种存储是有限制的。

　　第三重，也是最强大的一重，也是真正毁天灭地的杀招——“树临结界”！以积蓄起来的树木精华作为能源，大面具创造树林布置结界大阵，释放迷雾营造幻术，让来敌深陷其中，不能自已。

　　“尼玛！灵木树精的灵魂秘法要不要这样夸张！”

　　望着眼前的技能树，卓一凡有种被馒头噎到的感觉，一不小心用了卓老爷子的口头禅。

　　他万万没想到一个低阶灵兽的灵魂秘法居然这样彪悍？

　　在他看来，就算灵木树精是变异灵兽，灵魂秘法又不小心被自己吸收，再强，又能强到哪里去？

　　“这么强的灵魂秘法，不知道限制是什么。”

　　想到“发动限制”卓一凡也是稍稍平复了一下情绪，有些不忍直视的朝技能树看过去。

　　果然！他看到了让他眼球都差点掉出来的巨大限制！

　　第二重的限制是：必须达到“100”的冥想力。没看错，是一百！一后面两个零……

　　这一发现，让卓一凡当即怔了怔，倒吸一口凉气后也不由得说出一个“告非”字来。1.2和100比起来，是不是差太多了？至于第三重更是没让他喷血，居然要达到500冥想力！

　　这让卓一凡大为“囧”迫，500冥想力，那灵脑又是什么境界了？解心？忘我？或者更高？这是神的境界啊！一个魂修给他几万年的寿命也未必能修炼到500的冥想力，而且他也从没听说过有冥想力破百的魂修，要真有，那得变态到什么地步了？

　　“哼！这般大惊小怪，日后该如何成就魔帝？”

　　冷冷的喝声从天而降，伴随着喝声的，是一股冷的让人瑟瑟发抖的冰霜气息，曼妙的身姿上束着冰蓝色的玉带，玉臂挽着仙绫，两抹雪峰呈现出完美的弧度。

　　卓一凡看见这个女人，先是一呆，旋即反应过来：“初代！你怎么才来啊！我都要被那群家伙虐死了！”

　　“呵？”

　　女人撇撇嘴，“怎么这会怕了？你当初说要抓我去暖床的时候，可是好一个霸气凛然呐。”

　　卓一凡尴尬的看着女人，传言中冥想力强大的人能窥伺到人心，他知道这女人能知道他心里所想。于是不敢再有什么骂词，只是表情古怪的苦笑道：“初代，原来你这么记仇啊……”

　　“依照正常发展，你下一次见到我，应该是在继承修罗道的防守传承。只不过我看到你被追杀的狗血淋头的，却是怒了，所以不得不出来见你一面。堂堂第十代大阿修罗魔帝，竟被追杀的凄凉如此，实在让本座寒心！”

　　卓一凡目瞪口呆：“初代……”

　　“我不要听你解释！都是废话！”

　　女人冷喝道：“那个夺命凤凰，你居然就这样让她泡在河里？万一死不了怎么办？你不上去补一刀也就罢了，以我的脾气，非要抽出她的灵魂，先受饿鬼道折磨，然后转入畜生道再丢进地狱里！”

　　狠！太狠了！

　　卓一凡实在找不出什么词来形容现在的心情。

　　“狠？我狠吗？大阿修罗魔帝一生都在与天道作斗争，纵然是粉身碎骨，纵然是天地大劫又能如何？魔帝永远是猎人！任何违背意志的人，都要杀！哪怕是你的至亲！所以，‘狠’就是最最基本的准则！”

　　女人说完这些，却依然板着脸，没给卓一凡好脸色。心里很是疑惑，当初第九代怎么会主动退位把这职责让给了这个臭小子？卓一凡尽管发起狠来手段残忍，但在她看来还远远配不上“狠”字。

　　“前辈能不能说说这灵魂秘法是怎么回事……”卓一凡犹豫一下，生硬的问道，异常的谦虚。

　　话音未落，就感到女人的火气又提了上来：“区区几百的冥想力就把你吓成这样，在日后，冥想力在几千甚至几万的人也大有人在！没出息！”

　　几千？几万？

　　反复确认自己耳朵没有听错，卓一凡真正的讶异了。


第八十章 变异魔瞳，神之世界

　　“世界上真有这样强的人？几千几万的冥想力，这怎么可能。”卓一凡嘴角一抽，心里腹诽不已。

　　“世界之大，次元之多，空间叠叠。你看到树，却并未看到树林。看到石头，却并未看到大山。看到河流，却并未看到大海。我所说的是另外一个神之世界。并非这里，血狱世界虽比你那现世要更等一些，不过也只有这种程度罢了。这点考验都承受不住，在日后又该如何？”

　　卓一凡颇有些无力的苦笑道：“尚不说冥想力破百，就是破十都是无稽。不知道灵木树精那灵魂秘法要猴年马月才能继承？”

　　“哼，不就是想让我指导你快速修炼冥想力的方法吗？”初代不愧是初代，就算卓一凡掏空了心，还是能猜得到卓一凡的心思。

　　“还是初代精明啊……”见到心思被揭穿，卓一凡也呲牙笑了笑。

　　“我先解解你的疑惑吧。”

　　女人冷冰冰的道：“灵木树精这异族体内拥有远古黑风老妖的一丝血脉之力。只不过这点血脉之力非常稀薄。所以通常被修士所忽略掉。”

　　“黑风老妖！难怪会有这么强的灵魂秘法。”

　　传闻中，黑风老妖是一只千年树妖，拥有十分强横的实力。只不过在远古时期就已销声匿迹，不知所踪了。

　　闻言，卓一凡又疑惑起来：“为什么我能继承黑风老妖的灵魂秘法？”

　　“你的魔瞳精炼了灵魂，使黑风老妖的那丝微薄的血脉之力终于得到吸收，也就自然能追溯到黑风老妖的灵魂秘法。说起来，也是你的机缘。”

　　“初代也知道我魔瞳的事？”

　　“你从小到大撒了几泡尿我都知道。”

　　“告非！我从小到大那玩儿的变化你岂不是也看的清清楚楚？”听到女人的冷笑，卓一凡大为汗颜，这就是强者的寂寞啊。专干这些无聊的事……

　　瞧着卓一凡一脸郁闷的样子，冷冰冰的女人勉强的挤出一丝微笑，“九冥吞天蟒和铁臂灵猿的血脉精华都追溯远古。分别是九冥天龙和金刚巨猿的后裔。那日你见证二者乱斗，得到魔瞳铁臂，又不经意间以血脉激活。继承了它们的血脉之力，我都看在眼里。”

　　听到这，卓一凡精神一振：“魔瞳和铁臂算不算灵魂秘法了？”

　　“虽不在五行之内，倒是可以理解成一种特殊的灵魂秘法吧。”

　　女人闭上美眸，点点头道：“在神之世界，移植魔瞳铁臂的人不在少数。只不过我从未听说过魔瞳竟然也能精炼灵魂，吸收天地灵子，还有什么等级制？只怕是最原始的移植方法，又结合机缘，完美的将魔瞳与铁臂契合你的身体。换句话说，你的魔瞳和铁臂是属于变异的。”

　　“也许吧。”

　　卓一凡苦笑了一下，当初移植魔瞳，他可是不假思索的将银牙刺进自己的眼睛里，要是换做旁人，谁敢这样乱来？

　　“神之世界究竟是什么地方？”卓一凡再次询问。

　　“顾名思义，这是神的世界。又称作神之大陆。”女人冷淡的说着，没有半分情感：“迦蓝大陆里，化神境都是传说中的境界。而神之大陆，化神境修士比比皆是，没什么了不起的。现在与你说这些，实在言之尚早。来到血狱后，你作为亲身经历者应该比我更清楚，依靠修士的境界根本难以在这里生存下去。要是你有足够的冥想力，哪怕你是个炼体修士，秒杀金丹甚至万星修士都是手到擒来！”

　　卓一凡深有所悟的点点头：“那该如何提升冥想力？”

　　“吸收天地灵石！其他人没有做足准备，直接将天地灵石引入体内，就会立刻爆体而亡。可你不同，《大阿修罗魔帝经》能帮助你压制住灵石的力量，加以吸收，提升冥想力！”

　　卓一凡一愣：“这也行？”

　　“怎么不行？”

　　女人面无表情的道：“冥想力本来就是一种能量，魔帝经只不过是将灵石的力量进行转化。仅此而已。可以说，这是一种优势吧。”

　　“那天地灵石足够岂不是就能源源不断的吸收了？太变态了吧？”听到女人这么说，卓一凡都觉得冥想力破百似乎真不是什么难事？照这样吸收下去，千、万、十万、百万都是有可能的啊。

　　“呵，你想的倒美。”

　　女人哼了一声：“这当然是有限制的。依靠天地灵石至多也只能帮你提升到100的冥想力。能助你成为一方小世界的顶尖强者。”

　　“100？”卓一凡目光一亮。

　　“这就满足了？100的冥想力在迦蓝大陆里是个八星魂修，可在神之世界里的标准却与迦蓝大陆不同，100的冥想力顶多算半星吧，而且要是太嚣张，一个扫大街的都能随手拍死你。”

　　“100的冥想力只算半颗星……”卓一凡脸上垂下黑线，有种倍受打击的感觉。冥想力达到三位数，绝对是惊天地泣鬼神了，但在神之世界却只有被拍死的份，这种强烈的反差，实在让他有些哭笑不得。

　　卓一凡沉吟少许，刚要说话，初代的声音响起来：“外面有两个傻子来了，你先去解决麻烦吧。”

　　现实中，卓一凡身躯一震，缓缓睁开眼，冥想力悄然一扫，立刻看见在不远处的丛林间两个人一边咒骂着，一边疾步而来。这是两个红影，被风车雪派来搜查血狱里的可疑人物，刚好构成一组。

　　“他奶奶的！为了一个小畜生，至于动这样的阵仗吗？我们堂堂红影，何时被外界的蛮夷欺负过！”一个虎背熊腰的红影唾沫星子乱飞，嘴里不干不净的骂着。

　　“哎！喜阳阳，你少说两句吧，队长不是说过吗，取他人头，能换一颗3级灵石呢！而且这小子不好对付，就连夺命凤凰都着了他的道。我们两人更应该小心应对！”另一个红影跳上一颗树干，很是警惕的望着四周，手里的匕首寒光熠熠。

　　“呵呵，你我都是冥想力1.0，三玄府境初期的中级杀手。可不比那只落水鸡差多少，况且，你我二人联手。那小子要是敢出现，你我一齐使出暗杀术，镰刀前后夹击，直接砍了那小子头颅！还怕他逃了不成？”

　　那名叫做喜阳阳杀手，眼里射出阴狠的光泽：“等杀了这小子，你我一同炼化这颗3级灵石，就算是凤凰也要成为老子的胯下一只鸡！”

　　辉太郎叹口气道：“今日这话，你我兄弟之间说说也就罢了。千万别叫风车雪队长听见，不然你有十条命也不够的。夺命凤凰始终是队长的女人……”

　　提起风车雪喜阳阳忍不住脸色一变，齐齐迈上了下一根树干，可他们浑然不知，自己已经进入了卓一凡的攻击范围……


第八十一章 进击的藤缠！

　　尽管境界上没有变化，但冥想力却是实打实的提高了0.2，早已不可与刚刚同日而语。

　　目光森然的看着两名中级杀手，再也无法压制身体里沸腾的力量，卓一凡掐出灵诀心底暗呼：藤缠之术！冥想力如大浪般翻滚，身躯同时从层层树叶下猛然窜出，一股凶悍、暴戾的灵压陡然压下。

　　“敌袭！”

　　一直以来保持警惕的辉太郎猛地一抬头，眼瞳中一道血红的声音化作一道箭影从头顶上射过，凶悍的灵压将二人彻底笼罩，竟然凭着先天中期的修为以灵压强制压制了两个三玄修士！

　　“好强的冥想力！”

　　两个人望着陡然掠过的身影，瞳孔微缩，这时才发现自己的双腿居然被一层层绿茵茵的粗藤紧紧束缚，瞬间将他们拉离地面，倒挂在空中。

　　“该死的！”

　　代号叫做喜阳阳的杀手大骂，气急败坏的举刀去砍，一根约有几根手指粗细的藤蔓如水蛇一般“嗖”地一声从旁旋绕而来，将镰刀抢了过去。

　　遭受到诡异的偷袭，喜阳阳与辉太郎二人皆是被藤蔓拉成一个大字形禁锢在半空中，无一不是脸庞发白，都看向卓一凡，充满狰狞的眼瞳中闪过一丝慌乱：“这是什么妖法！”

　　“将死之人，何须多言。”

　　无穷无尽的异力涌入口鼻，这一刻，他身处血泊，竟感受到了“修罗”的真意！

　　身为修罗，主宰杀伐之力，就是要杀的爽快！

　　轰！

　　卓一凡神色冷酷，眸子间不觉的呈现出暗紫色。异力涌出，一击铁拳狠狠的砸在脑袋上，清脆的头骨碎裂声旋即响起。

　　橙色灵力流转的同时，无形的冥想力也在悄然释放，两拳不到，这名杀手立刻血溅当场。

　　另一名修士满脸惊骇，下意识的将一颗通讯珠从内有乾坤中取出，拼命的大吼：“发现目标！九十八区！九十……”话没说完，几根藤蔓同时掩盖了他的嘴。

　　卓一凡控制冥想力，一条藤蔓犹如长蛇从旁，倏地射出，朝这名代号叫做“辉太郎”的中级杀手的脖颈死死缠去，“咔嚓”一声，将头颅拧了下来。

　　“杀手辉太郎，杀手辉太郎，请回答……”通讯珠中传出声音。

　　通讯珠里面设下灵识，可作为沟通交流的工具，造价极其之高。卓一凡没想到红影居然还配有这种东西。

　　砰！

　　“哼！”卓一凡一脚踩碎通讯珠，解开秘法，将两人满身财富收进内有乾坤里。通讯录价值千万银两，价值斐然，但他很清楚杀手的通讯珠上配有追踪装置的，如果带走，就会暴露他的位置。

　　于是，他不做停留，飞快的冲进丛林中，淹没在黑夜之下。

　　冥想力破1，好处非凡，对灵压的搜捕力和危险的感知力都不知上升了几个档次。

　　卓一凡一边在树林中飞跃，一边释放冥想力将那方圆十里内所有景象折回进脑海里，寻找乐石和蓝双儿的踪迹。

　　“要是有灵石就好了，我就能迅速提高冥想力，到了一定程度，就算那风车雪是金丹修士，我也不怕！”他咬咬牙，对于风车雪的追杀充斥着厌恶。

　　嗖嗖嗖……

　　突然之间，几道恐怖的身影出现在了九十八号区，也就是辉太郎的生命信号中断的地方，是风车雪还有他的三名红影中具有高级杀手名头的心腹。他们接受到通讯就飞快的赶到这里，没想到还是被卓一凡给溜掉了。

　　风车雪一身红袍上点缀着几朵蓝色祥云，象征着队长的身份，猎猎而响，看见地上的两具裸尸，满肚子火气：“一定是他！这小子有些手段，我居然感受不到他的气息！”

　　“风队，他定然还没走远。就算速度再快，也不可能拼得过我等！”一名高级杀手略微感知过后，也露出匪夷所思的神色。

　　事实上，卓一凡有着大阿修罗魔帝的力量作掩护，不论是他的灵压、灵力还是灵石都早已被魔帝心经完美掩饰，要是不用点特殊手段根本难以追寻到他的位置。

　　“不愧是蓝染的弟子啊。”

　　风车雪冷笑着：“蓝染退出神院就隐居在那破村里，百年以来都遵循规矩，安守本分。这次为了这小子打破规则，定然有着其中的缘故。真不知道这老货图的是什么？”

　　“风队，刚刚收到消息，在一百零三号区中搜寻到与卓一凡同行者的踪迹，共有两人。”黑暗中，一个身影忽然落下，单膝跪在地上汇报情况。

　　“好！既然找不到他，那就只有先杀了他的同伙了……”

　　风车雪略微点点头，冷喝道：“走！”

　　一名高级杀手指着地上的两具裸尸：“风队，这两人如何处理？”

　　“死了，那就是废物！废物，何须再理会！走！”风车雪看都不看一眼，身形一闪，迅速消失在原处，穿梭在丛林里往乐石和蓝双儿的山洞赶去。

　　……

　　“土妞！千万要小心！这只灵兽不好对付，你躲到我身后来！”

　　山洞里，乐石手操斩魄刀，一丝丝雷电之力在刀刃上流动着，就在洞口，一个巨大的蛇头张大嘴巴，吐着蛇信，竟比乐石的身躯都要来的庞大。口水从口中流出，漫进洞穴里，浓烈的酸意将岩石都腐蚀出一颗颗小坑。

　　“我告非！什么个鸟东西！”

　　强忍着恶心，乐石大喝一声，面对危机，一腔热血在体内沸腾，雷刃轰的切出去，散着炽烈的光火，让四周的空气都伴随着斩魄刀的雷电之力迅速灼热起来。

　　巨蛇吐着蛇信，口中能量极具，一丝丝黑色气流凝聚在蛇头口里，呼的喷出去，与雷刃相撞过后，四周仅仅是荡漾起一阵微波。

　　“是青翠巨蟒！至少是三玄府境后期层次的灵兽。如果是一般的青翠巨蟒，比白骨魔龙要弱很多，但……”

　　蓝双儿见多识广，一眼就认出了这只巨蟒的种类。她很清楚乐石根本不是这头巨蛇的对手。因为，这只青翠巨蟒能运用冥想力进行的攻击！

　　“死畜生！让乐石大爷好好凌辱你吧！”尽管危险，乐石毅然决然的提着大刀挡在最前面，但就在这瞬间，他全身一下子绷紧了，因为青翠巨蟒竟然在这时候发出一声巨吼！

　　“喳！”

　　伴随巨吼，“嘶！”地一声异动从洞外响起，乐石还没明白是怎么回事，青翠巨蟒探进洞穴内的巨头竟缩了回去，似乎是被一股巨大的力量拉了出去。

　　“快走！”

　　见到时机到来，乐石连忙拉着蓝双儿的手连忙向洞外跑。

　　然而刚到洞口，他就看到一道红影竟挡在他跟前，面具底下隐约的发出苍老的冷笑。

　　手轻轻一挥，一根根粗壮的树根拔地而起，自成牢笼将这头巨蟒严严实实的裹成了粽子。

　　“红影！！”

　　乐石惊得都呆了，连退数步，突觉浑身汗毛倒立，一阵疯狂的危机感涌上心头。

　　“土妞快跑！”

　　他顾不得多想，一把推开蓝双儿，抄起斩魄刀，对着卓一凡砍去。


第八十二章 杀青蟒，得灵石！

　　一道雷刃狠狠刮来，对于迎面而来的浓烈杀意，卓一凡没有半点分神，双目紧盯着眼前这头青翠巨蟒，冥想力如同水波一般在身体上徐徐流动。

　　“好家伙，居然还修炼出的冥想力！”卓一凡眼神一动，分析起各种数据。他很清楚眼前的这头巨蟒绝对是青翠巨蟒种族中的变异体，不仅修出了冥想力，连灵魂品质也高的厉害！达到了极品初级！

　　要是将之吸收，自己的力量会更上一个层次！

　　“他姥姥的！居然无视我！告非！”

　　望着卓一凡，乐石眉头则是紧皱起来，心里怒火中烧着，自己这么个大活人居然就被对方这么无视了。自己的实力难道已经弱到不足以引起对方的重视了吗？

　　“小样！”

　　卓一凡冷笑了一下，振臂一呼，一股冥想力当即射出去将雷刃的力量完全化解，这种力量对现在的他而言，根本不具备杀伤力，就是闭着眼也能挡下来。

　　“告非！谁是小样！”

　　还不待乐石再次动手，一道灵诀在卓一凡手下捏出，四周的树木仿佛都被赋予了生命般，无数树根冲天而起，犹如长箭般居高临下的倒冲而下。

　　突突突！

　　强猛的力量直接贯穿青翠巨蟒的硕大身躯，插进地底中，凶悍的劲风疯狂的朝四周肆虐，而乐石和蓝双儿在一旁看的面色发白，都有些难以置信自己眼中的强敌，竟被红影三两下就收拾了。

　　这一刻，乐石感到了自己与眼前之人的实力差距。自己就是现在逃走，对方也能轻易的追踪上来，将自己抹杀。一切都已经结束了吗？

　　他看着红影，陷入了绝望里。

　　“融魂之瞳！”

　　卓一凡跳上青翠巨蟒的背部，一刀结果了它的性命。待到体内血气消失，瞳仁立刻张成一朵花瓣，异力瞬即迸射而出，将这极品初级灵魂重组起来，猛地收进魔瞳里。

　　“藤缠之术真是不错，不过太耗冥想力了……”

　　卓一凡拍了拍手掌，看到青翠巨蟒身上的树根消退不由得有些遗憾，如果他的冥想力能更强一些，藤缠之术绝对是对抗外敌的强力招数。

　　收好灵魂后，卓一凡观测了一下在自己灵魂深处的那只青色蛇形灵魂，此刻正奄奄一息的悬浮在空中，早已没了生气。

　　变声面具缓缓揭开，卓一凡看着惊恐的二者忍不住一笑：“现在就绝望，是不是太晚了？”

　　两人简直不敢相信自己的耳朵，眼眸中不约而同的浮现出惊叹神色！

　　“一凡哥！”

　　“神队友！居然是你！”

　　蓦地，两人都忍不住惊叫起来。

　　“一凡哥，你的冥想力到多少了？好厉害！”

　　“1.2。”卓一凡不假思索的回答。

　　“竟然破1了！你吃了什么神丹妙药了？怎么进步的这么快！”乐石讶异的问着。离开洞穴没多久怎么又进步了？

　　“有些小奇遇。”

　　卓一凡不打算多提自己的事，将两块内有乾坤递给二人笑道：“这是从红影身上夺来的空间系法宝，名为内有乾坤。可以储存许多东西。你们赶紧滴血认主，里面有一百多颗聚灵丹还有两套中级红影装。穿上去后相当于加持一个三玄府境高手的基础属性。”

　　“空间系法宝！”

　　乐石不敢置信的接过储物小牌：“真是神了！刚刚到底发生了什么？”

　　“别的事情一会再说，我们必须尽快抵达森林深处。”

　　卓一凡笑了笑，也不着急炼化极品高级灵魂，取出一把镰刀划过青翠巨蟒的脑袋，操控着一条藤蔓探进蟒头里。片刻后，那里蓝光弥漫，一颗鸡蛋大小的光团被藤蔓拉出蟒蛇头，顿时照的四周星光熠熠。

　　啪啪！天地灵子在圆石上就像火星般不时的炸响开来。

　　“这是……天地灵石啊！”

　　乐石和蓝双儿都惊呆了，一块指甲盖大小的天地灵石都能迈出上千万的价值，而手上的这枚至少价值过亿，并且从精纯度来判断。应该是2一颗3级灵石！

　　“一凡哥好运气。”蓝双儿看着天地灵石，深叹一口气：“可惜我们没有装天地灵石的容器，就算是将它收进空间法宝里，也会渐渐分解成一颗颗天地灵子，最后完全消失。”

　　“呵呵，那还不容易，直接吸收了就行。”卓一凡把玩着天地灵石，心里十分激动，这头变异的青翠巨蟒死后没有半点天地灵子泄露出来，当时就让他有所怀疑。没想到竟然真的有一颗天地灵石在体内。

　　“直接吸收！你不要命啦！”乐石没想到卓一凡这样心急：“天地灵石汇聚天地灵子凝结而成的至阳灵物，起码要找到属性纯阴的药草炼成丹药，中和体内的能量因子吧？”

　　卓一凡摇头笑道：“已经来不及了。现在一个叫做风车雪的人正在追杀我，他是红影的队长。”

　　“红影队长？”

　　乐石倒抽一口凉气，其余红影如此之强，能当得上红影的队长，实力自然不是盖的。

　　“所以我现在必须保证我的实力才行。其他人或许不能直接吞噬，我却可以！”

　　没等二人发话，卓一凡直接将天地灵石抛进嘴里。

　　轰！恐怖的能量在体内轰出，直接在体内燃烧起来，灵石燃烧的烈焰灼烧着五脏六腑，刺激脑海中所有的痛苦情绪笼罩当下，淹没了他的精神。

　　这是比五马分尸还要大上几十倍的痛苦，灵魂与肉体仿佛都要在这层能量下被焚化。

　　这便是天地灵石狂暴起来的威力！乐石和蓝双儿离得远远地，直直的看着卓一凡，在能量因子的挤压下，他的身躯时而拉长，时而缩短，时而膨胀，时而缩小，就像一个橡皮人。

　　啊啊！啊啊啊！

　　卓一凡低沉的咆哮，就像野兽一般。

　　浑身扭曲的同时，魔瞳中奇光熠熠，居然要在这股能量的冲击下，分出精神来融合青翠巨蟒的极品高级灵魂！

　　魔戒轻轻颤动起来，一股股异力从中蔓延而出，缠绕在卓一凡的身躯上。吞噬着天地灵石的力量。

　　“噗……”这轮轰击，一口血喷出，恐怖的力量让卓一凡将《大阿修罗魔帝经》驱使到极致，感到全身上下都有种被针扎的痛苦感觉。

　　“卓一凡，你做的很好！在能量因子的折磨下还想分出精神来凝练灵魂，果然不错！这么些天，你总算让我看到大阿修罗魔帝的意志！只有这样，才能真正的继承道统！”魔戒中传出初代的声音，她密切的关注着卓一凡的一举一动，利用人间道之力帮助他维持生命活动，修复身体，同时也帮助他将那极品高级灵魂更加紧密的融合，她很清楚这样的痛苦并不是常人所能经受得住的。

　　说来，她还是第一次赞赏卓一凡，只不过卓一凡已经完全沉浸的痛苦中，听不到任何呼唤。

　　“修罗魔帝！主宰杀伐！魂无痛苦！身无痛楚！生也无常！死也无常！”卓一凡深吸一口气，手印疯狂结起来，在魔帝经的牵引下，一道诡秘的符箓浮现出，卓一凡扭曲的身体，也在满身符箓下稳固下来。

　　他口念修罗道真言，蓦地张开眼，右眼光芒大放，左眼阴沉黑暗，一边如天堂一边如地狱。两股截然不同的异力陡然射出，撞击在一起。头顶上虚无的灵脑缓缓呈现，释放出耀眼夺目的光彩来。

　　“轰！”

　　到最后，山坡都是在此刻动摇起来。一股无形的波动以卓一凡为中心，向着四面八方扩散开，周围泥土顿时被削去了厚厚的一层。这一刻，以整个山坡为中心，方圆百米之内都被强烈的光芒照的犹如白昼！


第八十三章 魂穿到地球

　　千米开外的地方，几道黑夜风驰电掣的穿梭在树林间。

　　四人脸色同时一怔，冥想力不觉得探查出去，千米之外的那一幕犹如画卷般在灵魂里张开，脸上同时掠过惊讶的表情。

　　“真是一股可怕的力量，似乎并不属于这个世界……追溯远古洪荒吗？怎么可能出现在这里……”一名高级杀手看着冥想力辐射回来的画面，差点精神恍惚撞到树上去。

　　风车雪也是神情怪异，脸上不禁抹过了一丝凝重之色，喃喃道：“看来，我真是把这小子想的太简单了。他身上奇异的力量定然与蓝染的违规有着莫大的关联。”

　　一位虎背熊腰的高级杀手认真的问：“要不要去调查一下他的来历？”

　　风车雪摇摇头：“他的来历不急于一时，不过我现在对他充满了兴趣。一会动起手来都给我控制好力度，别把他给我打死了。”

　　……

　　符箓爬满的身躯不断释放白光，释放出一股股异力，空气在莫名能量的催动下，发出噼里啪啦的气爆声，乐石和蓝双儿在强光之下勉强睁开眼，正好看到了这一幕。

　　明明是在山坡上，而此刻四周场景却是随着从卓一凡身上散发出的力量而扭曲，心中早已是震撼无比，疯狂提升的灵压告诉这两人，卓一凡通过生吞灵石这等不要命的手段，成功进行炼化，并且提升冥想力。

　　乐石气喘如牛，无法想象金丹修士都不敢轻易炼化的灵石，卓一凡是如何凭借着肉躯抵挡下来的？不过他还未想明白，就看到卓一凡那宛如皓日的身躯上，布满了细密的黑色符箓，又是忍不住惊呼：“这是什么力量？真可怕！难道是上古灵功？好深邃……”

　　两人呆呆的看着卓一凡，都不敢相信自己的眼睛，谁都不知道在能量不断冲刷着肉体的剧痛下，卓一凡却进入了一个神奇的灵魂世界。

　　这是《大阿修罗魔帝经》中，所记载的一颗星球，叫做地球。

　　在这里，没有修士体系，不存在炼体、先天之类的等级划分。完全是一个魂修的世界，宽阔无边。所有的物质都是有天地灵子所构成的，人们在这里修炼冥想力，灌输天地灵子强化着灵脑，利用冥想力使自己变得更加强悍，释放着浩瀚的力量。

　　强大的魂修利用冥想力改变着微粒结构来使自己飞天遁地，无所不能。

　　而卓一凡就穿越到一个同名人的身上，修炼冥想力。

　　3050年的地球中，科技极其繁荣，卓一凡从一个三四岁的小孩开始，重新拾起冥想力。先学会控制，再激活灵脑，到最后施展灵魂辐射以魂观世界，一点点的积累冥想力，脑海里所有的灵技甚至魔帝经中的每一个字都记得清清楚楚。

　　在各种属性的天地灵石还有药剂的帮助下，破十、破百、破千，以修罗之力继承六道轮回，成为天之骄子。直到冥想力达到9999的那天，无数人都瞻仰着他，他是地球上最强的灵魂宗师！一念之间，地动山摇，生灵的灵魂都要被灵压碾成齑粉。

　　但灵魂宗师并非他的追求，他隐退深山，着力于感悟六道中的“天道”之力。天道浩渺，玄奥无边，即便是灵魂宗师的他，也难以感其深意。十年、百年、千年，他始终无法迈出这一步，伴随着那一身虚名，得以虹化。

　　千年一瞬，如恍惚一梦。那个世界里的记忆已深深的烙进脑海中。

　　尽管他知道，那一切都是假的，但一切都是那么真实。在地球上，每一个新名词，自己的父母、朋友，与每个人千丝万缕的联系，都能清晰的回忆到。

　　“大阿修罗魔帝终其一生追逐天道，我经历的这一切，就是她的真实写照啊。”卓一凡恍然一下，“有这次经历，就算冥想力没有成长，但至少在魂修之路上我比任何人的经验都要高深！”

　　重返灵魂世界后，他开始永不间断的修炼着，万象指、风影步都被施展了不知多少遍，却是一点也不孤独，反倒是乐在其中。回想着在地球上追寻“天道”之力的那百年间，端坐不动的孤寂，这些根本不算什么。

　　强者寂寞，天道孤寂。浩渺之路，孰能超脱？可以说，这一趟诡异的灵魂经历，拉近了卓一凡与六道、与灵魂间的联系。

　　就像一个博士生附身到小学生上，让他的魂修知识，无可匹敌！

　　一连修行了一年，他终于把控住了自己现在的冥想力，将所有掌握的灵技修成了融灵的至高水平。收住灵魂力量，灵脑中积聚起来的冥想力化成了一种蕴含着点滴淡金色的白色洪流，微微流转，光芒四射，破开血狱的黑暗，绽放出夺目的神彩。

　　常人吸收灵石，要做着许多准备，抵御灵石能量的降温药材往往削弱了灵石本身的纯度。而卓一凡却不靠药物，将一整颗灵石都完美的融合进身体中，所要吸收到的能量比常人高出五倍之多！

　　山坡上，石洞旁，魔帝一念百年光。

　　等他重新睁开眼，外界不过才过去了十个呼吸间而已。

　　对灵石的吸收也终于达到了最后一步。所有的能量在体内开始压缩，分布在体内的能量在这一刻全部凝拢，汇成了一颗小小的金色光点，具有毁灭的力量。

　　一旦爆炸，方圆十里都要被夷为平地！

　　乐石感受到炽烈的能量，脸色忍不住发白，声音都有些发抖：“完了完了！还是承受不住了！怎么办！再不停下来，可就出大事了啊！”

　　蓝双儿始终从容不迫，早知卓一凡并非凡人：“一定会没事的。一凡哥一定能撑过去，从刚刚到现在，他的冥想力涨的太恐怖了！区区一颗3级灵石而已，他绝对能承受下来！”

　　“你们这些外界修士真是不知死活，未到深处也敢如此嚣张形式。我们红影这就把你们杀尽，割下头颅，抽皮剥骨，为我们的弟兄大肆血祭一番，以告慰在天之灵。”

　　一声凌厉的暴喝从远边传来，远处出现了几道人影，乐石眉头一皱，看过去，居然是红影，而说话的那个人身上的穿着却与常人不同，纹着蓝纹，赫然是一件高等的红影装。

　　正是红影队长——风车雪！

　　“你就是风车雪？”乐石面对风车雪，不卑不亢。不知是不是因为穿了红影装的缘故，让他有了些底气。

　　“好一个大胆的小子，也敢直呼我名？以为依仗着一件中等红影装就能作威作福了？”

　　风车雪阴测测的笑着，转眼看向卓一凡：“呵呵，我以为是什么力量。原来是得到了一块天地灵石。竟然还愚蠢到直接吸收？简直愚昧！我本来还想好好研究一下你，不过你马上就要死了。那就让我在你死前，再给你拉两个人下去一起陪葬吧……”


第八十四章 突破！修罗之防御，修罗之手！

　　风车雪衣衫飘飘，威压与灵压推挤出一圈圈的恐怖威力化作一面宽大的手掌压迫而下，这是唯有魂修才能发出的至高压迫。乐石和蓝双儿深深的感觉到无力，根本不是风车雪的对手，要是过起招，一个照面间就会败下阵。

　　他是个真正的天才，不止冥想力达到2.0，就连自身修为都是金丹秘境。光是这种境界，就远不是自己能够匹敌的。

　　卓一凡一边虚眯着眼，一边释放灵魂视察，只感到对方灵力雄浑，体内气血异常强大，原以为金丹秘境不过比三玄府境高处一个小小的跨度，但现在看来这根本跨越了一个天地的距离。

　　甚至，他能很明显的察觉到风车雪在爆发出气息的时候，四周的空气里有着莫名的推压力量，而风车雪却宛如是一片天地的主宰，高高在上，整片天地的力量都能容纳为己用。

　　金丹秘境又称金丹九转，这时，三玄府境期间凝结出的蛮丹或是魂丹会发生本源上的改变，会自动吸收天地灵气积存起来，而不是通过修士静坐缓缓补充。

　　所以金丹秘境的修士对灵气的容纳量要比三玄府境高出十倍，甚至百倍。

　　凝聚在金丹中的灵气，除去随意调用外，还可以用来淬炼金丹，金丹九转前七转是彩虹七色，第八转中期为黑色，第九转后期就会完全蜕变成金色。

　　修士有传：金丹有九转，一转一飞升。每一个跨度都是质的飞跃。

　　如果风车雪达到金丹九转的境界，卓一凡三人就要命丧于此了。金丹九转的高度，可不是随意吸收灵石提升些冥想力就能弥补过来的。

　　“灵石马上就要融合成功，我的冥想力能得到飞速提升，但要击杀风车雪还有着难度。不过保命却是没有问题的，要是有更多的天地灵石供我吸收就好了。”

　　卓一凡眼神看着风车雪，感受到来源于他身上那股凌厉的压力，隐隐约约感到他丹田里的那枚魂丹释放出淡红色的气流，有着深邃的力量在翻腾，似乎是修炼了一种极度阴寒的灵功，只一接触，就不觉的感到浑身冰凉。

　　别说金丹九转，就是普通的金丹一转，就是一百个三玄府境大圆满也不是对手。

　　“风车雪，你要拉人和我陪葬？”

　　“哼哼！你怕了？”风车雪脸色死水一般的阴沉：“事实上，我大可以不必管你，等你爆炸了以后反正这两个人也会遭受牵连，迟早也是一死。只不过我要让他们看清楚，和你为伍是一种多么愚蠢的抉择！”

　　“要陪葬，也得你做得到才行。”卓一凡反过来质问。

　　“做得到与做不到，并不是你这蝼蚁，小人物可以评头论足的。你和我之间的差距，犹如小溪与大海。哈哈，我和你这将死之人说这么多干什么……”

　　几乎是这一瞬间，风车雪整个人眼睛发直的看着卓一凡，总觉得有哪里不对劲。

　　终于，他发现了！

　　这家伙居然在和自己说话？

　　一个即将要被灵石的能量冲破身躯，承受着焚烧之苦的人，竟然还能分出精力来和自己的说话？这……怎么可能！难道他事先有做过什么准备？还是蓝染给了他可以快速压制灵石能量的灵药？以肉身之躯抵御灵石的能量，就算再大胆的魂修者也不敢这么做！

　　“一定是蓝染这个糟老头给他配了灵药！”风车雪觉得自己命中了关键。如果真的有人能够不作任何准备的吸收灵石，获取灵石中全部的力量，那还是人吗？

　　才发现吗？已经晚了！

　　“凝！”

　　见到风车雪就要动手，阴差阳错的一瞬间，卓一凡终于完成了对这颗3级灵石的炼化，在他的暴喝声下，遍布浑身的远古符箓都与血肉紧密的相连，也是在刹那间陡然睁开双眼，凌厉的精光从眼球中暴动而出，一黑一白两道极光化作两道电芒四处窜动。

　　冥想力在飞涨！

　　他给自己施加了灵魂视察，清晰地感受着数值的扩张和力量的壮大，带给自己的快感。

　　3.0！

　　将一颗3级灵石毫无保留的吸收进自己体内，竟是将冥想力直接从1.2壮大到了3.0！

　　这对一般人来说，绝对是一个不小的奇迹！

　　但卓一凡却并没有因此而自满，他回想起魂穿回地球的那段经历，就说自己的家族里。冥想力要突破到十位数简直比吃饭喝水都来的容易。所以实在没什么好稀奇的。

　　炽烈的光芒渐渐消失，冥想力循回不断，转变成一道道白光水蛇般的朝灵脑盘踞过去。虚空中的灵脑轻轻一抖，这抖动先是让卓一凡一怔，灵脑在此刻就像是分了身一般，安静的浮现在虚空中，相同大小，相同的形状，也具备相同的力量。

　　两个灵脑，这就是二星魂修的标志！

　　此时此刻，卓一凡好像一只即将苏醒过来的野兽，灵石散发出的光华已然消失，而浑身上下充斥着的灵力却如沸水翻滚般开始躁动起来，在灵海穴中的灵力比原先凝练了十倍不止。

　　在天地灵石培育冥想力的同时，体内的灵力也是得到了升华，居然使得卓一凡在修为上也是再度获得突破！

　　先天灵境后期大圆满！冥想力3.0，灵脑境界融灵入定，二星魂修！

　　一颗小小的天地灵石，简直带给卓一凡无穷的好处！

　　“冥想力3.0了！六道中修罗道的防御传承冥想力限制是2.0也要降下来了。”冥想力暴涨了1.8之多，终于使得修罗道的防御传承也拉开序幕，两个灵脑陡然爆射出奶白色的光芒。看的风车雪再也不能控制住自己的惊骇的情绪，暴怒起来！

　　“给我死”

　　他身躯一纵，浑身杀气腾腾，话音还没落下，一股寒气从掌心间弥漫开来，怒吼咆哮，一爪抓来，百象奔腾，声势浩大，在众人耳旁隆隆作响。

　　“修罗道之防御传承——修罗之手！”

　　卓一凡也不躲闪，手一抓将蓝双儿和乐石拉到身边，冥想力释放出来，暗自运转魔帝经的同时，一双布满符箓的大手从地底涌出，张开手指迅速伸来，十指交合，将三人密不透风的罩在手心里。

　　“嗡嗡……”封闭了四周所有空间，微微一震，剧烈的声响像是远古魔神咏唱的冥文，一圈圈的随风传荡，散发出靡靡幻音。

　　六道轮回，修罗道之防御最强，一旦祭出，水火难侵，刀枪不入，甚至施加在上的劲力还会被反噬回去。

　　轰！

　　风车雪一爪抓到卓一凡的位置上，爆发出凌厉的响动，空气都发出沉沉的呜鸣。

　　他的眼睛张大如鸡蛋，如此威猛的攻击，可“修罗之手”却始终没有撼动一下，成功抵挡住了上百象的力道。

　　居然抵挡了下来！


第八十五章 暴雪摧杀劲

　　“看！风队的攻击……这这……这怎么可能！”

　　“到底发生什么事了？那是什么级别的魂术？”

　　“我的天！他居然吸收了一整颗灵石，好强的冥想力！”

　　抽气声起伏，后面三个高级杀手再无法矜持。原先的轻蔑、藐视都在这一刻被从地底涌出来的一双恶魔之手所击溃。都震惊了！

　　蓝双儿与乐石惊悸的看着这幕，一时间都忘了自己要说什么。

　　他们也是魂修，很明白卓一凡的冥想力已经远远地超过了他们，甚至已经超越了风车雪。

　　这个变态，真在什么准备都没的情况下，活活的炼化了一枚3级灵石！

　　“神队友，你现在达到什么高度了？太猛了吧？这可是金丹秘境的一击，就算是金丹一转，百象之力也不是普通修士能承受下来的！”

　　“高度谈不上，我还没到妖孽的水平。”卓一凡微微一笑。

　　修罗道之防御传承——修罗之手是最基础的防御魂术。如果是原来的他，或许还会为有这样强大的防御力而欣喜一下。但经历过魂穿之后，这种渺小的力量早已被他选择性忽视。至于风车雪的突然进攻，更是很难令他慌乱起来。

　　在地球上，灵魂战争无时不刻不在训练他集中精神，稍有松懈就会给敌人可乘之机，伤害到自己。

　　在没有硝烟的灵魂战争里，卓一凡曾经就利用这招“修罗之手”，守护了自己数以万计的族人。承受冥想力破千的绝世高手连续击打，而立于不败。当然，唯有将“修罗之手”演化到极致才能爆发出这种力量。堪比神灵的力量！

　　魂穿地球的经历，让他见识到了太多的强者，太多神奇的科技，见过比这更大更强的声势。区区一爪，根本算不得攻击。

　　不止风车雪，恐怕在场的人都不会想到，现在站在他们眼前的，是一个早已经历了百年魂修之路，经验异常丰富的专家级人物。

　　所以面对风车雪的攻击，卓一凡甚至能淡淡然的抽出时间将乐石和蓝双儿拉到身边，然后施展了修罗道防御传承中最为基础的“修罗之手”。

　　尽管看起来施展的费劲，好像酝酿了许久，但卓一凡却是在精妙了把控了时间后，娴熟的操控冥想力将“修罗之手”召唤出来，而且时间也控制的非常好，并不消耗过多的冥想力，几乎是抵挡住风车雪进攻之后的瞬间里，修罗之手的力量也是耗尽，最后消失在虚空中。

　　魂穿之后，不仅是经验，就连对冥想力的控制力度都要比原先大上不止一个层次。

　　“风车雪，我记得你们红影晚上是不能行动的，擅自行动，那就是败了血狱的规矩！”面对风车雪，卓一凡毫不畏惧。

　　“蓝染这糟老头倒是告诉了你们很多事情。什么是规矩？”

　　风车雪长啸道，眼神中杀芒凌厉：“我就是规矩！你能躲过追杀，杀了我属下，你厉害！红影晚上不能擅自行动也不错。但这里没有律法，想要杀谁都是我说了算，就算是总队也不能拦着！区区几只蝼蚁，谁又会斤斤计较？”

　　“哈哈！风队说的对，蓝染那老货倒是有个美若天仙的孙女，不如交给我们玩玩？”杀手知道风车雪还没拿出全部力量来，也从刚刚短暂的震恐中回过神，肆无忌惮起来。

　　“一群王八蛋！装着高手的门面，透着装逼的本质！就知道欺负女人！”乐石呲开牙，扶起袖管就要上去，但一只手按住了他，是卓一凡的手。

　　“待在我身边，你不是他的对手。”卓一凡拍拍乐石的肩膀，同时也看见了乐石眼里一闪即逝的失落。好在蓝双儿这个机灵鬼颇是善解人意，在一旁安慰起来。

　　“黑胖子，其实你也没这么烂……”

　　“啊？……”乐石一怔，听不出这是在夸他还是损他。

　　“你和一凡哥的差距其实很小，就是力量差一点，防御差一点，速度差一点，冥想力差一点，桃花运差一点，人品差一点，长相差一点……而已……”

　　“……”听到蓝双儿的话，乐石一脸黑线，不过看上去心情的确比刚刚要好一些了。蓝双儿这种反语激励恐怕也就乐石这个怪物能接受下来。

　　“找死！”

　　风车雪怒瞪着三人，眼里布满狰狞。自己这样一个金丹秘境的大高手站在这里，竟然被无视掉？这是一种赤裸裸的侮辱！

　　“以我现在的力量的确是杀不了你，但你也别想伤我分毫！”卓一凡丝毫不在意风车雪的敌视，立刻拉开架势，滚滚冥想力从灵脑里释放出来。以他现在的冥想力，虽补不回境界上的差距，但要自保却完全不是问题。

　　“如果魂穿回地球的那段经历，能将对灵魂的感悟记忆也同步过来，灵脑境界提高，冥想力就能更上一个层次。指不定能直接用冥想力将风车雪压成肉泥。不过很可惜，这段记忆并没有复制过来，还是要依靠自己的力量重新感受灵魂的玄奥所在。”卓一凡在心里很想将眼前的人直接抹杀！

　　“好强的灵压！”

　　风车雪眼里满是惊异，如果自己不是金丹之境，都要被这股灵魂压力压得死死。

　　瞬间，风车雪要杀死卓一凡的念头愈演愈烈：“既然你找死，我便成全你！让你见识见识金丹秘境的厉害！”

　　强横的威势，从风车雪的身体里涌动而出，一袭红袍都随着灵力鼓动猎猎而响。

　　轰！

　　风车雪一拳打出，四周寒风呼啸，灵力拂面，似乎有着摧毁一切的威能，卓一凡就看到绿色的灵力在他的手掌上凝结成碧绿色的阴寒手刀，“哗”的一下螺旋般搅动起来。这是一门将级灵技：暴雪摧杀劲！

　　“第一式：暴雪无声！”

　　哗！风车雪的右手手掌上的灵力突然暴动，“轰”的一声飞出去，带动的风声所过之处，划出刺耳的响动，像是受到剧烈的摩擦，有着强大的能量。而在隐约间，卓一凡不经意的能察觉到这道强力龙卷掠过的地方，竟是将空气里的水分凝结成一颗颗坚固的冰柱，随着劲道一同卷入其中，无形中增强着破坏力。

　　“好一招暴雪无声！看我修罗之手！”

　　手中掐出一道灵诀，一双遍布恶魔符箓的五指大手再度凭空呈现。看着这招“风雪无形”带着足足二百象的力量狠狠杀去，风车雪得意的冷笑起来：臭小子，姓蓝的糟老头子魂术再强，还能抵挡住我的暴雪摧杀劲？

　　只是还没等他得意完，“风雪无形”的绿色龙卷就与“修罗之手”碰撞在一起，响作一团，一大片寒雾随着四溢的能量到处飞散，而等到尘埃落定的那一刻，风车雪简直不敢相信自己的眼睛。

　　两百象的力量居然完全无用，在那诡异的防护之下，这三人竟是还有说有笑，安之若素的处在那里，完全将他的攻击给忽视掉了。


第八十六章 下次交手，就是你的死期！

　　啊！

　　风车雪怒发穿冠，震耳欲聋的咆哮声山崩地裂般响起。

　　他可是一个冥想力2.0，金丹秘境的魂修，面对区区几个三玄府境都未达到的蝼蚁，居然连续两次攻击失利，这种侮辱，简直比打脸还难受！让他这个杀手队长挂不住脸面。

　　轰！——他瞬间出手，一掌袭来，阴寒的灵力吹打着面孔，顿时将四周空气冻成一片片薄冰，再过得片刻，周遭寒气陡然加剧，丝丝雪花从天飘落，随着薄冰和掌风汇聚成一只半人大小的涡轮，数不清的冰刃随着涡轮的方向旋转。肉躯被卷进去，立刻就会分解成无数血粒。

　　“暴雪摧杀劲第二式：暴雪呼啸！”

　　风卷中蕴含着的恐怖力量让身后的几个高级杀手都是额头冒汗，身子向后挪动了数十米，不由面色一变：“这卓一凡好强的冥想力，面对这样的压迫都能从容应对，临危不乱，吸收一颗灵石，真的带给他这样大的好处？没想到蓝染竟交给他如此可怕的防御魂术。”

　　呼呼呼！——

　　风车雪身躯犹如猛虎下山，双手打着圆圈，仿佛在打着太极，而随着冰刃风暴的成型，双目之中更是阴光大放，更加凶悍的长啸着：“区区一个外界蝼蚁，能逼我使出暴雪摧杀劲第二式的，你是第一个！也是最后一个！”

　　他双手迂回如同闪电，猛地绕到风暴之后，掌中绿光大放豁然一推。风暴飞速的朝卓一凡撞过去，稍稍一动，骇人的寒气将血液都要凝固，乐石和蓝双儿已经冷的发抖，这并非真的冷，而是这招“暴雪呼啸”给予人的灵魂错觉。

　　就是盖上十层棉被，还是会忍不住寒冷的发抖。要是撤去“修罗之手”的防御，二人立刻会产生幻觉，以为自己被冻成冰块，僵住不动。最后被这冰刃风暴的刀锋，刮成一堆碎肉。

　　四周鼓舞起的寒风散发着女巫般的尖锐啸声，风车雪在凌厉的风中幽森的笑着，似乎已经看到卓一凡防御破裂，被搅成碎肉的场面。

　　“木属性灵魂秘法：藤缠之术！”

　　这道攻击凶猛，终于让卓一凡微微变色，他也拼了，一声长啸后，魔瞳轻轻一转，削弱了冰刃风暴的速度，从这之中看到了许多变化，随后一掐灵诀，冥想力如涓涓洪流般涌向四周。

　　呼呼呼！几根藤蔓如同木柱般从地里高高耸起。

　　“这……”如此粗壮柔韧的藤蔓让卓一凡目光炯炯，很快就想到了答案。

　　“刚吸收的那颗天地灵石是木属性的，强化了藤缠之术的力量！”

　　卓一凡心中暗道，真觉得自己太幸运了，随便吸收一颗灵石居然给自己带来这样大的好处。

　　用灵魂视察观测了一下，发现藤缠之术的力量果然壮大了，力量比先前至少提高了两到三倍。

　　“什么！”风车雪惊讶的看着几根小腿般粗壮的藤蔓陡然地从地里抽出，惊讶的说不出话，他从来没见过有人直接用冥想力控制实物，更没想到卓一凡的招数居然是通常烙印在武器里的灵魂秘法！

　　“这到底是什么招数……”包括乐石两人在内，每个人都惊骇不已。

　　“这些藤蔓怎么可能凭空从地里冒出来？而且这么粗壮！”不远处的几个高级杀手也是满脸震惊，语气中满是不敢置信。这种力量似乎已经超出了他们对魂术的理解。

　　“该死的！这种力量……”

　　风车雪怒骂了一声，面色变得十分难看，只见到卓一凡手指点动之间，一根根藤蔓就仿佛被赋予了生命，一根接着一根的朝冰刃风暴冲过去，顺着风暴的走势逆反而上，无数木屑翻飞其中，也是抵消着风暴的冲击力。

　　轰隆！

　　等到风暴撞击在“修罗之手”上时，已经被抵消了大部分力量，修罗之手能够完全抵挡下来。

　　结果……

　　卓一凡三人依然毫发无损！

　　风车雪为之大惊，只属于金丹强者的威势陡然爆发出来，居然要催动暴雪摧杀劲的最后两掌“暴雪惊魂”“暴雪地狱”。

　　“风队居然被逼迫到这般地步，那可是对付暴甲龙才施展出的杀招！”后方几个高级杀手心头大骇，他们本是给风车雪帮忙的，没想到到头来只有在一旁看干热闹的份，这无疑是一种狠狠的羞辱，一个个都变得雷嗔电怒，要将卓一凡活吃了一样。

　　“噗……”

　　但在这时，他们惊恐的发现风车雪喉咙滚动了几下，一口积压已久的鲜血从体内喷出，脸色瞬间变得惨白起来。

　　“风队！”

　　这一幕让杀手们杀了眼，满是惊恐的围了上去。怎么也无法相信一个只有先天的修士居然将金丹强者打的吐血？不对！对方始终没有动过手，队长又怎么可能会受伤？

　　很快他们就想明白了，这一切，都是那道诡异的防御魂术的缘故！将一些攻击反伤回去，才让风车雪受了伤。

　　“滚开！我必须杀了这小子！”

　　下属的安慰让风车雪脸上无光，他一手抹去鲜血，双目中怒火燃烧。

　　轰隆隆……

　　血狱的天，即将要重现光明，也是灵兽们最疯狂的一段时间。风车雪与卓一凡的打斗居然引来了灵兽的注意。从西北方传来的奔腾声雷鸣滚滚，隆隆作响，从这浩大的声势来判断，至少不下三百只灵兽。

　　“暴甲龙兽潮！”

　　“快走！”

　　灵兽们的嚎叫让乐石和蓝双儿都变得无比警觉起来。

　　卓一凡也满头是汗的看着这幕，灵脑之中冥想力奔涌，受了震伤。内心却是涌动着兴奋，因为自己居然能凭借3.0的冥想力以先天灵境后期大圆满的修为和足足跨越了一个境界的金丹修士对了招，冥想的力量果然是至高无上的！这次虽不能将其击杀，但风车雪的伤势显然不比自己轻松多少。然而，再斗下去，自己也不会从中讨到好处。

　　毕竟对手还是个金丹秘境的修士。

　　“乐石、双儿，我们走！”

　　想到这，卓一凡不再恋战，决定先前往深处再从长计议。他不知道如果没有按时抵达会发生什么事，不过从蓝染的口气里他还是隐约能感觉到一种危险。一种比面对红影更大的危险！

　　“卓一凡，留下命来吧！”

　　自己堂堂杀手队长居然让一个先天灵境的蝼蚁在自己手底下逃走，这件事传出去，自己的颜面何存！风车雪当然不能认可这个现实！

　　“我要你死！”狠辣的眼神直直的射过去，手中多出了一把寒刀，当空一震，寒气喷发，温度立刻下降了五六十度，这把蕴含着寒冰灵烙的镰刀非常恐怖！

　　“大胆！风车雪，这次我不和你计较，待我修为再高一层。下次交手，就是你的死期！”

　　“修罗之手！”卓一凡毫不犹豫的掐出灵诀。

　　唰！

　　一双布满着晦涩符箓，传导出远古力量的魔手“嗖嗖”两声，插在卓一凡背后，五指一张，居然化成了一张十余米宽的巨大羽翼，透着宇宙中最为深沉的暗黑之力，将卓一凡都修饰成魔神般的存在。

　　这对修罗之手化成的翅膀，比三玄府境后期大圆满的灵力化翼不知强了多少倍，微微一振，镰刀散发出的寒冰之气居然都在化作羽翼的“修罗之手”的压迫下，开始消散。

　　“走！”卓一凡一手抓着乐石一手抓着蓝双儿立在空中，背对风车雪，眼神透过这若隐若现的“修罗之手”，有种要把风车雪洞杀的味道。

　　轰！

　　一扇之间，狂风四起，闪烁间就飞出千米之远。

　　“好快的度！没想到这双用来防御的巨手还能这样使用，蓝染那糟老头子竟交给了他这样等级的魂功？再由他修炼下去，恐怕我都要瞠乎其后。”风车雪死死地捏着拳头，本来还想追，但看到卓一凡的速度之后，再也不敢轻举妄动，决定还是先恢复伤势。

　　“卓一凡你等着，就算你得到神院庇护，我要杀你，也没人能拦着！”


第八十七章 拍蚊子

　　“这次走了，却留了一个大麻烦。要是冥想力能再上升几个点，区区风车雪又算的了什么。只可惜，高等灵魂的灵兽和天地灵石都是亿分之一的神物，走狗屎运才能碰到的宝贝，能被我撞上一次，已经是天大的气运，不知下次碰上，又该待到何时……”卓一凡深吸一口气，心中叹息。

　　“融魂专精”和“大阿修罗魔帝经”两种无上的魂功始终有着对物质方面的限制。这就像一只饿狼，明明有捕食猎物的机会，却奈何没有牙齿。到头来只能眼睁睁的看着到手的美味却无从下口。

　　因为灵魂品质和冥想力的缘故，魔瞳在这里的历练值变得越来越少。而且这里没有超越上品高级灵魂的灵兽，就是有，那也是极其凶悍的品种。

　　想到这，他又不禁暗自庆幸起来：“这次侥幸遇到变异的青翠巨蟒，又从中获取到木属性的天地灵石，真是好运！还好是青翠巨蟒，倘若是换了其他灵智极高的黑暗灵兽，恐怕被开膛破肚的就是我了。”

　　所以，对卓一凡而言，森林的浅层区和中层区，显然已经没有太大效果，他要更加深入！

　　在飞离山洞一两分钟后，暴甲龙大军已经淹没了刚才的那个山坡，无数树木被轰轰烈烈的响动震倒，一只又一只浑身布满铁甲的骇然身影碾压到树干上，将之踩成了一堆堆粉末，修罗之手的防御厉害不错，但要抵御住暴甲龙兽潮，还是比较困难。

　　嗖！

　　“修罗之手”幻化成的羽翼不断振动着。因为没有障碍物的关系，速度比在丛林间穿梭的足足快了十倍之多。

　　此刻，暴甲龙怎么也不会想到卓一凡已经远远甩开了他们，取得了短暂的安全。

　　唰唰唰！

　　三道红影忽然齐齐降落到丛林中，正是卓一凡一行人。

　　现在他的冥想力达到3.0，灵脑境界融灵入定，开启了修罗道的基础防御魂术传承，可以召唤修罗之手作为盾牌或者化成翅膀飞行，却不能持续太长的时间。

　　以他现在的层次，持续飞行一万米，也就是十里地，已经是极限。这时候，他又颇有些怀念魂穿回地球时的宇宙星舰，眨眼之间就能移动到数百光年的外星球去，比自己飞行不知要快多少倍。

　　“神队友，没想到你的冥想力居然厉害到这种程度？好厉害！我站在你身边都能感受到一股压迫力！”

　　乐石和蓝双儿被卓一凡稳稳放到地上，都以为自己在做梦：“你真的只是一个二星魂修？”

　　“我当然是二星魂修。”卓一凡苦笑了一下，也没有隐瞒：“我现在的冥想力是3.0，只不过施展的魂术要比同层次的人厉害一些而已。没什么了不起的。”

　　他看着刚才飞来的方向，将冥想力辐射出去，隐约的能感觉到远处暴甲龙制造出来的轰动，但显然离这里还有很远的距离，不足为虑。

　　要确保在下次交战直接击杀风车雪，就势必要提高冥想力。而继承“修罗之刺”和“修罗之手”的进化版，距离所要求的冥想力还有着很长的一段距离。他告诫自己不要过于好高骛远，至少眼下在攻击和防御上，他不会太过吃亏。

　　“不知道我的灵脑境界何时才能突破，我空有经验，对灵魂的感悟力还是不够。”卓一凡心里暗暗揣测。

　　如果灵脑境界能提升，对冥想力的帮助也是极大的。尤其是达到出魂的层次，不仅可以灵魂出窍还原肉体，还能给控制灵魂施加“灵魂幻觉”，达到控制灵魂的高度，无与伦比的灵魂力量！

　　“我去，血纹还剩下一半……”乐石查看了一下血狱符诏，叫喊道。

　　“这里距离深层区已经不远了，就是走着去时间也大为充裕，不必紧张。”卓一凡摆手，冲着乐石笑道：“这趟血狱可真没白来。”

　　“你就是个变态！活吃了一块灵石都能活下来！”乐石撇撇嘴，他不敢说自己从进入血狱到现在，一点收获都没有。与那些在灵兽爪牙下死不瞑目的现世修士相比，他的收获已是不菲。

　　嘴上这么说着，心里还是颇有些佩服眼前这个少年，在自己最困难的时候，他伸手相助。在自己最困惑的时候，他给予提醒，从最初的无助和失落，渐渐融入到这种生活中。来到血狱，他最大的收获是这个“神队友”！

　　“双儿，你没事吧？”卓一凡见到蓝双儿愣神，不由问道。

　　“一凡哥，前面好像有动静？”蓝双儿轻微的皱了皱眉。

　　卓一凡将冥想力释放出去，略微感知了一下，点点头：“的确是有人的动静，应该是一支小队。能够闯到了这里，也怪不容易的。”

　　“去看看吧。”想了想，卓一凡对两人一招手，紧接着深入丛林，后方的两人也是紧跟其后。

　　……

　　充斥着危机的丛林里生满了大树和各种奇形怪状的植被，透过层层枝叶，竟是浮现出一座小木屋，而此刻，一道孤零零的身影面色铁青的望着前方。

　　一支五人小队将他围在当中，目光里满是威胁的意味，身上都穿着带血的衣服，显然是从一些死去的现世修士上扒下来的。

　　“快把钥匙交出来吧，这是我们五人一同努力的结果。”

　　一名身穿带血蓝衣的青年笑眯眯的望着被围在中间的那人：“乖乖交出来，好处，少不了你的。”

　　“不给！”

　　这名十五六岁的少年气愤的大吼：“就是死！我也不会把钥匙交给你们！你们如此狠辣，残害队友，将我弃之于不顾。我好不容易杀了这只铁刺猪，得到钥匙和地图找到这里，这些都是我的战利品！你们休想夺走！”

　　“我们狠辣？”

　　那青年大笑，边上两三个青年也跟着传出哄笑声：“周沐秋，你是不是脑袋撞在猪上给撞傻了？我们要是不狠辣一些，你以为你能活到现在？就是你！用你这双手，将那个音城弟子推下悬崖！”

　　“你们五人五张嘴，怎么说都行！明明就是你们要玷污她的清白，逼死了她。现在居然恬不知耻的怪在我头上！畜生！”这名叫做周沐秋的少年忍不住的发怒，紧握拳头。

　　“三玄府境前期，十象之力的货色而已，就凭你一个人，也想和我们五个对抗？周沐秋，你以为你仗着月华王城城主之子的身份，我们就不敢杀了你？这里是血狱，死在这里，可没人负责送你出去。你可以尽管动手看看！”蓝衣青年森然一笑，面对周沐秋的杀意毫不所动，不退反进，露出了嗜血的神色。

　　此刻的气氛几乎降到冰点，周沐秋都能感受到自己的心脏“怦怦”狂跳，而就在这个时候，后方忽然传来一道声音，然后便是见到三道陌生的身影从丛林里穿了过来。

　　“一个炼体两个先天？都是肥羊啊！哇塞！还有一个脱尘的美人儿！先前那个小娘子死了怪可惜的，现在总算可以轮到我们好好品尝一下了！”一位黄衣服的青年见到三道人影，然后目光突然聚焦到蓝双儿身上，眼瞳里色光大作。

　　“你们给我过来！打劫！”蓝衣青年感测到三者的实力后，也是放下了戒心，轻蔑的笑了一声，语气不容置疑。

　　“打劫？”乐石指了指自己，又盯着眼前的几个傻叉暗暗摇头，心想怎么总会遇到几个依靠境界来衡量实力的白痴？

　　“劫的就是你！”

　　一旁一个穿着大红色衣服的胖子先是大吼，满身肥肉却是一点都没有影响他的速度，一爪之间，爆发出一股黄色的灵力朝着乐石狠狠抓过去，打算先拿他杀鸡儆猴。

　　啪！

　　乐石什么也没有说，上前一步，不紧不慢的挥动手掌，看似毫不经意的动作，却愣是让这胖子没有一丝反应的时间，这刚抵达三玄府境前期的胖子只感到眼前一黑，圆润的身躯立刻以一种圆滑的姿势如同滚地葫芦般翻滚出去，直接撞断了一颗大树，可见乐石这掌力量之大。

　　当然，胖子并没有死，只是被拍晕了而已。乐石的心情似乎还不错，并没有下杀手。

　　这幕几乎发生在电光火石间，在场没有任何人反应过来，就连那蓝衣青年也是怔怔的望着一颗带着血弧大肉团从视线里飞过，嚣张的气焰顿时压了下去。

　　在那错愕的目光下，乐石平静的拍了拍红袍上的灰尘，咧嘴一笑。

　　“不好意思，我想要拍蚊子来着。没想到误伤了这位仁兄……”


第八十八章 偷鸡不成蚀把米

　　一双双目光愕然的望着那被一巴掌扇晕的胖子，片刻后，原先一张张嘲弄的脸庞充斥着阴冷和扭曲。

　　周沐秋也是目瞪口呆的看着这幕，他怎么也不会想到一个先天灵境后期的家伙居然抬手就把一个三玄府境给扇飞了，这力量，根本不是寻常先天修士所拥有的。

　　“你这是在找死！”

　　蓝衣青年身体微微抖瑟，脸上泛起了狰狞。

　　乐石本身比同境界高出三倍力量，现在又满身灵兵，根本不将这几人看在眼里，他淡淡的看了一眼蓝衣青年，道：“首先，我得先恭喜你们，居然凭借这种水平也能闯到这里。其次，我由衷为你们依靠这种智商感到捉急。难道还没发现只是单方面的依靠境界，怎么可能在这里生存下去？”

　　“你是这支小队的队长？”

　　听到这话，蓝衣青年怒笑了一下，身后的三个青年也是咬牙切齿的要冲上来，却被他挥手阻止，责令他们看好周沐秋，眼里阴光泛泛的看着乐石：“既然你是队长，你就要为你自己说过的话，付出代价。”

　　“队长？”

　　乐石苦笑的看了卓一凡一眼，心想自己什么时候成了队长了？不过他看到卓一凡在给他使眼色，也就暗声不动的接受了这个说法。

　　他无奈的看着眼前几个傻帽，真的很想告诉他们：当队长，也要有队长的能力啊。咱们卓大队长，连金丹高手都奈何不了，你们几个傻叉算个屁？还说什么付出代价？你倒是动手啊，看看到时候是谁付出代价？

　　蓝衣青年盯着卓一凡和蓝双儿，道：“我叫做方应天，现在给你一个机会，立刻加入我们的队伍，我可以考虑放你们队长一条生路。至此之后，我们患难与共。不然，我要你们三个都痛不欲生。这两个选择，希望你们考虑清楚。”

　　“你真这么自信，如此肯定你就是我的对手？实话告诉你吧，刚刚抽那个胖子，我连半成力气都没用到。”乐石耸耸肩。

　　“吹牛谁不会？”面对单方面的说辞，方应天当然存有疑虑，再加上亲眼看见胖子吃了亏，心里也对这体型魁梧的少年多了些警惕之意。

　　“周沐秋，你的好日子到头了，你以为区区几个先天灵境的家伙就能救得了你？当然，钥匙你肯交出钥匙，向方哥好好道个歉，我们大人有大量，可以不与你一般见识。该给的好处，依然会给你。”一名黄衣女子在旁冷冷的笑起来，轻轻拍着周沐秋的肩膀。

　　“放开我！”

　　周沐秋震开女人的手，凶狠的盯着方应天，突然大吼：“方应天！这件事情和他们无关！钥匙不在我身上，你要是对他们动手，钥匙的位置，你一辈子都别想知道！”

　　“菜鸟呆在一边，乖乖看着就好。面对一群弱智，我还不至于会输。”乐石不耐烦的道。

　　“靠！”

　　周沐秋怒气顿时提起来了，菜鸟？他在说自己？一个先天修为的也敢说自己菜鸟？就是他比一般的先天修士强上一筹，这语气是不是太霸道了些？他以为三玄修士都是泥做的么？

　　“好小子，用你的鲜血来洗礼你的愚蠢吧！”

　　砰！

　　方应天陡然出手，三指并区犹如鹰爪，黄色灵力缠绕上指尖，卷动起一股凌厉的杀劲。

　　“王级高级灵技——鹰爪功？这方应天果然是方家人。”卓一凡看到这招，立刻就知道方应天的身份。

　　《鹰爪功》是方家的祖传灵技，传说是根据一头远古灵鹰捕杀猎物的动作衍化来，讲究快、狠、准。招招致命，直袭要害，施展起来犹如风暴过境。

　　周沐秋没想到方应天一出手就下了杀招，冷汗直冒，下意识的闭上眼睛。对付鹰爪功，就是自己注意力少不集中，都有可能被一爪洞穿要害。

　　“骚年，你的爪子太弱了！”面对方应天的进攻，乐石却并未感受到太大的惊骇，双眸紧盯着攻势，步伐一动，雄浑灵力爆发而开，拳头伴随着凌厉的拳风呼啸过而来，与勾爪相触，刚一接触，噼里啪啦的炸响声立刻传出，力量奇打，“咔嚓”一声脆响，随之就是方应天满脸惊恐外加撕心裂肺的吼叫。

　　“啊！……我的手……”还没喊完，方应天就感到盘踞在自己手掌中的一股能量“轰”的爆炸开，痛的他鬼哭狼嚎。

　　“什么！”

　　方应天同伴都是一惊，先天修士居然击败了三玄府境中期大圆满？这怎么可能啊，方应天在他们这支分队里可是担任队长，是最强的！

　　“操……高等灵魂修士！”方应天强忍着疼痛与大怒从地上爬起来，右手红肿的像一个气球，不同境界间的差距，也就只有灵魂品质这个关键要素才能弥补。

　　方应天见到乐石击败了胖子，只以为他的力量比一般的先天灵境后期的修士高一些而已，但如今自己尝试了一下才知道，这货的灵魂品质高的不是一点点啊！

　　一丝冷汗从方应天额头上滑落下来，他看着乐石，语气里带着凶狠：“好小子，你等着！有种你别走！”说着就从怀里取出一颗小珠子。

　　“通讯珠？没想到方家来血狱还带了这种东西，有了这东西就能随时确定坐标，很容易就能寻找到同伴。”卓一凡看着这枚珠子，眼神不禁动了动。

　　方应天右手受伤不能通讯，飞速的把通讯珠交给那黄衣女子，注入灵力后，“滴滴”两声，一道小小的人影从通讯珠中投射出来。

　　“方大哥，我们已经跟着周沐秋这小子来到了秘宝之地，但这小子死活说钥匙不在他身上，我们本来还想着严刑逼供，没想到撞上了人为他出头，打伤了应天哥和胖子，是个高等灵魂的修士，实力在先天灵境后期……呜呜……吓死奴家了……”黄衣女子看见这道人影，连忙撒娇。

　　“知道了。”这位“方大哥”冷冰冰的说了三个字，记录下黄衣女子手中的通讯珠传出的信号坐标，从中投射出的人影旋即消失。

　　“神队友，通讯珠哇！那可是好东西，要是能弄到手，该有多好。”望着通讯珠，乐石轻轻呢喃着，满脸的羡慕。

　　在这一刻，卓一凡在方应天等人身上扫了几眼，冷笑道；“嘿嘿嘿，把所有的东西都交出来，打劫！”


第八十九章 赤华战队，秘图宝珠

　　瞬间，一股灵力涟漪从脚上释放，点点飘荡开，犹如波浪一般暴涌而出。呼啸的劲风撕向方应天的脸颊，等他回过神来时，一只手锁飞速的向自己的喉咙，并把他高高的提了起来。

　　“好……好强……”

　　方应天浑身抽出，感到自己都提不上气，望着面前的红色身影，眼中惧意十足。真真切切的感受到卓一凡的力量是何其恐怖。他带起一爪抓向卓一凡的手掌，想要摆脱束缚。

　　而卓一凡的整只手坚硬如同精钢，在爪子接触的刹那，一种麻木同感便是自手指上蔓延而出，最后传出了一声清脆的金属撞击声。方应天的脸色顿时被吓得如同死人！

　　“竟有如此厚实的防御……”

　　还未等他回过神，面前这个身材相对消瘦一些的少年不知从何方取来一根几指粗细的藤蔓，将他的双手双脚都紧紧绑住。

　　方应天下意识的大吼：“林维你们快走！”

　　“该死的！什么东西！”黄衣女子反应最快，可还没跑出几步，一根藤蔓悄然卷住了她的双腿，生生的将她拖了回来。紧接着，树丛边传来“嗖嗖”两声异动，几根藤蔓水蛇般射来，将剩下的人紧紧绑住，一个个都像大虾一样蜷在地上，动弹不得。

　　“你……你到底想干什么！”诡异的一幕让方应天的眼珠子都快掉下来，完全想不通这些藤蔓究竟是如何凭空冒出来的。

　　一切，实在太过诡异！

　　“打劫！”卓一凡冷笑一声，淡淡的吐出两个字，居高临下的俯视着几张面带惊恐的脸。

　　可怕的威势，令他们的头脑一阵发懵。一个个心里都欲哭无泪，在现世安守本分，在血狱里好不容易可以做个打劫的勾当，到头来居然偷鸡不成蚀把米，反被别人插一刀，真是倒霉到家了！

　　“双儿，你去搜那个女的。乐石，另外三个人交给你，我来搜他。”卓一凡一指方应天，率先从夺来了通讯珠，又在他怀里搜了一下，拿到一葫芦还灵丹，约莫上百颗的样子。

　　“没想到方家这次来血狱，居然准备了这么多东西？丹药、通讯珠一应俱全？以方家的经济实力怎么会有这么多昂贵的东西？”卓一凡一面搜刮着宝贝，一边感叹。这些东西的价值加起来都赶上五千多万了。方家一年的收入不过几百万，这不得不叫卓一凡怀疑。

　　看到自己身上的东西一件件的沦陷他人之手，方应天面皮狠狠抽动了一下：“实话告诉你，这些东西都是属于战队的，你敢打劫我，是要与我赤华战队为敌！赤华战队集结百余之众，高手很多！你敢得罪我们，我们杀了你，就在接踵！”

　　方应天的声音十分颤抖，他很明白，自己撞上了一块铁板。即便是喊出一再让他高傲的战队大名，仍旧不敢保证自己能否躲过这次危机。眼前的这些家伙，都是亡命之徒！而且具有不在他认知范围的诡异招式。

　　“赤华战队？”

　　卓一凡微微点点头，对方组建了一个战队，几家势力联手，能拥有这些配置倒也不奇怪。只不过这样一来，参与战队的势力就值得让卓一凡细细考量一下。

　　撇开丹药不说，能弄到“通讯珠”这样东西的，就绝不是等闲之辈。

　　迦蓝大陆五十二华城中，赤华城居于中等，方家、卓家还有吴家的经济实力都是不错，饶是如此，仍然没能弄到一颗“通讯珠”。这是帝都禁卫军严令禁止的东西，如果不是能够和帝都相抗衡的巨大势力，根本不可能弄到手。

　　所以卓一凡也由此怀疑，在赤华战队中，说不定有来自迦蓝大陆十大华城中的大势力参与赤华战队，进入血狱里。

　　这些巨大势力培养出来的强者，从小到大接受来自家族提供的珍贵药材洗髓伐骨，拥有高等灵魂，甚至同卓一凡一样，拥有冥想力！

　　“你怕了是吗？既然怕了，那就赶紧放了我们。”

　　“对！放了我们，然后加入我们，一同为赤华战队效力，在血狱里更好的活下去！”

　　“没错，识相的就赶紧解开这妖法，不然方威哥来到这，你们难逃一死！”

　　四人倒也机灵，看到卓一凡在思索，连忙接起了方应天的话茬，纷纷将赤华战队的名头举出来，同时在想办法挣脱这股莫名的压力。

　　卓一凡并未理会这几人的叫喊，而是将目光转向乐石和蓝双儿，问道：“怎么样？搜到什么好东西了？”

　　“看来除去这个支队队长外，其他人都是穷光蛋啊，那三人身上加起来也就搜到二百来颗丹药。”这时，乐石一脸嫌弃从旁走过来，将两只葫芦交给卓一凡。

　　“这些都是还灵丹，可以随时补充灵力，你先收着吧。”卓一凡摆摆手，将丹药让给乐石。

　　“留一葫吧。”乐石忙道。

　　“我这里有。”卓一凡摆手说道，现在可以同时利用冥想力和灵力一同对敌，节省很多力气，魔瞳的养分又能从天地灵子中汲取，这些用来恢复灵力和体能的丹药，暂时没多大用处。自己进入冥想状态，就能完全恢复过来。不过是瞬息之事。

　　况且自己的内有乾坤里还有足足两百多枚的聚灵丹和一枚月灵丹，再加上刚刚搜刮到的丹药，储备还很充裕。

　　“一凡哥……这是什么？”

　　黄衣女子身上简直一贫如洗，摸索了半天，蓝双儿才找到一枚熠熠生辉的小珠，好奇的寻问。

　　“珠子？”卓一凡看见珠子的刹那明显的怔了一怔，他记得上次在魂王的密室里也搜到过一枚一模一样的珠子，本想着送给蓝双儿当礼物，可被红影的事情一搅和，就忘记了。

　　“这颗珠子是干什么用的？”卓一凡沉吟了一下，瞥了一眼地上的黄衣女子，沉沉的问道。

　　“不知道！”女子死命挣扎了一下，最后放弃挣脱，直接别过头去，再也不说一句话。

　　“这是秘图宝珠！”一旁的周沐秋突然发话。

　　“秘图宝珠？”

　　周沐秋续解释：“秘图宝珠与留影珠功效无二，是一种记录重要地图用的珠子。只不过这些珠子上通常留有远古强者的禁制。必须要结合所有的珠子，才能得到秘图，获得其中的宝藏。”

　　“原来如此。”卓一凡点点头。

　　“周沐秋！你这个叛徒！”听见周沐秋把话全部掰开挑明，剩下的人无一不是脸色扭曲，那副森然的表情像是要将他活吃了一样。

　　“都是你们逼我的！”周沐秋说话的时候，浑身都在剧烈颤抖：“你们为了得到秘图宝珠，简直无所不用其极，再与你们厮混下去，下一个死的人就会是我！”

　　说道这里，周沐秋脸色涨红，紧紧捏着拳头。

　　方应天冷冷的大嚷道：“哼！周沐秋，你少在这里充好人，你也是我们队里的一份子，要说害死了观月，你也有一份！”

　　“观月？哪个观月？”听到这个名字，卓一凡心中一颤。


第九十章 北隅城铁剑帮

　　“我问你，你说的那个观月，是不是一个二十出头的音城的女弟子！”乐石突然爆起，一把扯过方应天的衣襟狠狠按到一颗树上，“咔咔”树干发出碎裂的声音，可见力量之大。

　　“你……你干什么！”瞳孔在此刻缩成针眼大小，方应天感受到一股无法抵抗的力量霸道的锁定在他的喉咙之处，在这一霎，他浑身汗毛，猛地倒竖起来。

　　乐石的举动出人意料，卓一凡与蓝双儿都没料到乐石的情绪居然激动到这种地步。

　　“放放……开我……”方应天被这股大力捏的差点咽气死去，他的眼睛激凸，血丝悄然的爬满整个眼球。

　　啪！乐石一个巴掌抽过去。

　　“给你一个字的机会！说是与不是！”他双眼冒火的厉声质问。

　　“是……”方应天已经被这巴掌抽蒙了，发出怯弱的声音。

　　“她现在在哪儿！”

　　乐石的手都在发抖，灵力控制不住的顺着手掌溢出去，暴怒的力量让方应天瞬间打了一个冷颤。

　　望着那对燃火的眸子，他丝毫不怀疑自己要是再迟疑片刻，对方就会立刻将自己的头颅拧下来，他虽不敢相信这竟是一个先天灵境的修士发挥出的力量，但事实告诉他，他已经感受到了浓烈的死亡威胁，声音略显急促，发抖道：“她已经掉下悬崖，她的妹妹还在战队里……”

　　“畜牲！”乐石抬手又是一个巴掌抽下去，方应天牙齿都被拍飞。

　　下众人都愣愣的感受着乐石爆发出的怒气，只剩下冷冰冰的怒音：“继续说！”

　　方应天浑身发抖：“我我……们发现了一颗秘图宝珠……让她做诱饵引开守护灵兽，在逃跑的时候，她一不小心，就……就……”

　　“就掉下去了是吧……”乐石满身杀气的冷笑起来：“真是个绝妙的理由啊，为了自己的目的，竟用这等卑劣的手段！该死！”

　　方应天惊的大喝一声：“这都是她自愿的！我们没有逼她！大人……我们也只不过奉命行事啊，一切都是方威哥的主意！是他威胁观月……”

　　“住口！”乐石用力一捏喉咙：“你说的很好，你可以死了！”

　　“咔嚓”一声脆响！

　　方应天的表情立刻扭曲起来，他拼命的抓着乐石的手挣扎了一下，却依然未能发出最后一声悲鸣，气管直接被捏断，鲜血从嘴里大口大口的涌了出来。

　　“啊！你居然把方应天给杀了！方威哥一定不会放过你！”除去那个昏死中的红衣胖子，那些来自赤华战队的修士都是无比愕然的倒抽一口凉气。

　　“一个猪狗不如的畜生，杀就杀了！你们这些畜生，盖着一张人皮，却做着畜生的事，简直让人发指。”乐石目光森然的朝剩下的人扫过去，轻轻的取下挂在脖子上的斩魄刀，捏着束在刀末端的金丝，陷入了短暂的沉思里。

　　乐石其实是喜欢观月的，是从一见面开始，几乎可以用一见钟情来形容。只是不善表达的他，根本不知道自己已经深深陷入了情感漩涡里。

　　直到听到观月死的消息，终于爆发出来。

　　他看着手中的那根金丝，上面似乎还散发着观月身上的味道，将它紧紧攥在手心里，“轰”的一声，灵力喷涌，小小刀片陡然暴涨成一柄三米大刀，雷电之力在刀背上劈啪作响。

　　“方应天已经死了，接下来就轮到你们！那个方威，我迟早会找他算账！”乐石一脚踹开方应天的石头，双眼冒火，观月，多好的女人啊，竟然就这样被几个混账东西给了结了！

　　说着，乐石抬起门板一样的大刀，先朝那个叫做林维的少年劈过去，刚要将他脑袋击碎，一道冷冰冰的喝声从远处传来。

　　“好一个大胆的小子！”

　　嗖！一道锋利的剑芒穿破空气。

　　“高手！”乐石心中一动，侧身闪避，凌厉的剑气立刻掠过一颗大树，涟漪扩散而过，树干断裂之处，光滑如镜。

　　卓一凡朝剑芒飞来的方向看过去，只见得不远处一名相貌平平的国脸青年大马金刀的迈着步子过来，看上去有股大将之气，相貌与那林维有些相似，一看就知道是个极为霸道的人物，顿时让卓一凡生起了警惕之意。

　　“林尼哥！”

　　一见到这男人，林维嘶声力竭的叫起来：“哥！就是他们把我们搞成这幅样子，杀了方应天，还抢走了我们身上所有的东西。你一定要把他们碎尸万段，丢给灵兽当肉粮！”

　　看见林维狼狈的样子，林尼一剑朝藤蔓上划过去，只是这道剑气还未侵入，就被坚韧的藤蔓化解的干干净净，气的林尼七窍生烟，冒火的眸子扫过场下的几人。平淡的声音里带着些许凉意，绿色的灵力从剑中爆发而出：“谁干的！”

　　“金丹高手？”

　　卓一凡微微怔了怔，索性站了出来：“是我做的，有什么问题吗？不知道你想不想来两根？”

　　这个举动让周沐秋大为惊骇：这个不要命的家伙，是想和金丹高手对抗？太不自量力了！

　　“你？”林尼眼睛微眯，紧握着长剑，骨骼发出咯咯的响动，冷酷的看了过去：“小小先天之境也敢如此嚣张，其实，你说与不说，结果都是一样的。我要将你们这里所有人都杀光！”

　　“你弟打劫我们，这就是他的下场。你没动手前，我可以给你一次机会让你走，要不然，后果可是很严重的哦。”

　　“大言不惭的小子！让你尝尝我林家绝技！”林尼当即震怒，猛地冲向卓一凡，那柄长剑在虚空里打了一个圈，分成十多个剑影，化作一颗颗流星攻向卓一凡。

　　“这是铁剑帮的《百剑诀》！这林维和林尼，居然是北隅城铁剑帮林家？”望着这招式，乐石的脸色一变，急忙带着周沐秋与蓝双儿退到卓一凡身后，他没料到居然在这种情况下撞上了同城的人。

　　百剑诀的剑影流星赶月般射来，锋锐的剑气所过之处带动刺耳的风声，呼呼作响。而打出百剑诀第一式“流星剑气”之后，林尼也是收敛起架势，站在不远处冷眼相视，满脸冷笑，似乎已经看到这些人被剑气洞穿的画面。


第九十一章 战林尼，百剑诀

　　北隅城“铁剑帮”林家，赫赫有名。是个不知比乐家大多少倍的家族，以修炼《百剑诀》铸就一手无坚不摧之剑气而闻名天下，卓一凡略微估计，林尼的境界修为应该是在“金丹一转”的地步，在外面已经可以抵得上一个世族家主了。

　　不过，眼前的林尼只是铁剑帮中地位稍高一些的内门弟子，但饶是一个内门弟子的境界，就不知道要比一般的家族族长厉害多少倍。

　　身为“铁剑帮”创始人的林家，背后固然有着巨大势力，卓一凡深知自己这一出手，恐怕又要给卓家带来一个大敌。

　　在原先，他还是有所顾虑的。但这林维林尼，仗着血狱没有法律的约束和自己的依仗的势力在此为虎作伥，卓一凡是绝对无法忍受的，也不压制力量，直接施展冥想力对抗，纵是冒着得罪铁剑帮的危险，也要杀之而后快。

　　更何况有血狱这层背景掩饰，只要确保没人传出去，就不会有人知道！

　　“站着不动，是要等死了吗？”

　　林尼不是魂修，不知道冥想力早已在无形之间笼罩当场，自然也看不懂卓一凡站着不动是要做什么，当即冷笑了一声，语气傲然：“先天蝼蚁也敢螳臂当车，你要作死，也没人拦得住你。莫以为依仗点小聪明小阴谋就能在这里活下去。我铁剑帮林家，在大陆上谁听了不是闻风丧胆，也敢和我叫嚣，死的活该！”

　　流星剑气！

　　出手夺命，速度迅猛，落点式连续攻击让人目不暇接，尤其在林尼这金丹高手的施展下更是有种来自于宇宙般的浩然深邃，竟让众人在眼前划过一抹群星璀璨的美丽画面。

　　“呼呼！——”

　　那弯月一般破空而来的一道道“流星剑气”瞬间朝卓一凡腰身斩去，“流星剑气”力量在80象，讲究出手夺命，速度迅猛，很少有人能躲避过去。若换做旁人恐怕连调动灵力罩护体的时间都没有。

　　不过好在卓一凡的冥想力高超，再加之拥有魂穿的那段记忆，冥想力的施展速度也要比同星级的魂修高出三四倍，魂术的布置也就更加迅猛。

　　“惨了！”

　　周沐秋躲在卓一凡身后，看到这道狠辣的剑气星光点点的落到眼前，劲风肆起，如银蛇乱舞的发出“噼噼啪啪”的声响。

　　“铁剑帮的《百剑诀》果真名不虚传。”

　　卓一凡心里微微一惊，就在剑气要斩断身躯的刹那，一双布满符箓的大手赫然挡在虚空之中，全方位包裹着卓一凡及身后三人，一点缝隙都显示不出来，甚至连呼吸和心跳都在大手的掩护下完全隐蔽。

　　轰！流星剑气竟然在一声猛烈碰撞声后，忽然消失不见！

　　“不可能！”面对如此诡异的一幕，林尼渗出了一丝冷汗。

　　他没有冥想力，自然看不到包裹在卓一凡周身的“修罗之手”。就算看到了，又能如何？要知道，这可是连风车雪这个满身灵兵的金丹一转的杀手队长都奈何不了，更何况是林尼？

　　“真是狠辣的剑法，要不是有修罗之手加持，我就要葬身在此。没想到这赤华战队里还有这样的高手存在，这次前往血狱的人里，藏龙卧虎的真有不少。”

　　卓一凡面色变得有些凝重了，他并不是担心自己，而是担心别人。自己有至强的防身力量保命，那自己的同伴又该如何？万一落到别人手里，无论是对他们对自己都是天大的麻烦。

　　“你们跟紧我。”卓一凡开始迈向前方，身后的三人也是随着他的脚步慢慢向前。

　　“毫发无损？怎么可能！”

　　观战的黄衣女子于芳、林维、郭浩还有刚刚苏醒来的红衣胖子王柱，都是微微一愣，挨了金丹高手的一击居然毫发无伤，让场下的人都看傻了。

　　“喂！菜鸟，张开眼好不，吓成这样？有没有点三玄的霸气？”乐石拍拍周沐秋的肩。

　　“靠！一个先天的也好意思教训我？”

　　周沐秋气炸了，目光旋即看向了卓一凡那深邃的背影，疑惑的问了句：“真奇怪，我怎么好像看到有两只手挡在前面？”

　　“你能看见两只手？”乐石诧异了一下。

　　“很模糊……不过看得见。”周沐秋微微眯着眼睛，注视前方：“这双手看上去怎么这么像我父亲和我说过的魂术啊？”

　　“魂术你都知道？”乐石疑惑了，从周沐秋的话里他能听出周沐秋并不是那种对“真正的魂修”一无所知的人，不过的的确确是个小白。

　　卓一凡听见二人交谈也是微微偏过头看了周沐秋一眼，然后说道：“月华城是迦蓝大陆十大华城之一，恐怕月华城城主本来就是个魂修吧，这也就造就了他儿子也拥有冥想力，只是太弱了罢了。”

　　“遗传的？”

　　“可以这么说。”卓一凡肯定的点点头：“虽然不知道为什么他爹为什么不教给他魂术，但他似乎从一出生就拥有着冥想力，到现在已经壮大到0.5，只是不会运用而已。倒是个人才。”

　　“0.5！”蓝双儿一听，顿时裂开嘴笑起来：“哈哈！居然和黑胖子一样！咱们队里的新人都这么厉害啊！”

　　“告非……”乐石忍不住骂道，他重重的捏了捏周沐秋的肩膀：“这小子能不能入队，还需要进行一番深刻考察才是。”

　　“切！我爹说过，我要是能掌握这股力量，就会天下无敌！”周沐秋得意的瞥了乐石一眼。

　　“臭屁的小子！”乐石撇了撇嘴，对于周沐秋说不上讨厌，也说不上喜欢。

　　“你们找死！”

　　林尼气的脸皮狂抖，自己这个金丹强者在这里，居然被一群先天、三玄还有一个炼体期的小女子无视，他简直气炸了！这是对他的蔑视和侮辱啊！

　　“铿！——”他手中的长剑突然暴起，卷起层层叠叠的剑影，如水蛇般骤然窜起，百剑诀，融合星辰于一招之剑气，流星剑气、冷月剑气、烈日剑气！日月星光，浩荡寰宇，给予人一种浩瀚宇宙的混沌感觉。

　　刹那之间，《百剑诀》三式毫无保留的释放出来，疯狂的剑气时而如星辰光影，时而冰如冷月，弥漫开一股股寒气，又而皓日当空，爆发出炽烈的力量。三招齐出，似构建了一轮八卦圆盘，阴阳调和，刚柔并济，比刚刚单独施展的那招“流星剑气”不知强悍了多少力量。

　　“哈哈！林尼哥拿出真架势了！流星缠绵，冷月如冰，烈日如火！他们就是再强，也要死在这招下！”

　　“林尼哥打的好！杀了他们！把他们大卸八块做成肉粮！”

　　倒在地上的男男女女看见林尼完全催动《百剑诀》的力量，纷纷点头叫好，嘴里说着讥讽的话，满满的高傲。

　　面对这招，卓一凡不闪不必，一行四人在“修罗之手”的掩护下快步走过去。

　　轰隆！一声，一蓝一黄一红三道剑气在修罗之手上猛地爆炸！

　　力量顿时反震回手掌，那柄精钢长剑寸寸断裂，瞬间爆炸开许多碎片，林尼猝不及防下，虎口被震出血花，鲜血狂吐。

　　“这不可能……”

　　林尼的脸庞剧烈抽搐着，望着眼前正用那淡漠的眼神一边扫视，一边款款走来的少年，暴怒的同时，也感受到一丝来自灵魂深处的恐惧，自己引以为豪的《百剑诀》三招剑气力量，居然没有对对方造成任何损伤。

　　这种手段，就算是同境界的金丹高手，都无法轻易做到。可眼前的可怕少年，却是真正做到了！

　　“胜负未可知，不要小看每一个对手，境界从不代表修为！”

　　卓一凡冷笑一声，神色淡漠，右手一抖，一根两米白针伴着冥想力自中指延伸而出。

　　“林尼，受死吧……”


第九十二章 这一战，我帮你！

　　林尼的目光紧盯着卓一凡的右手手掌，分明没有看到什么，却不知为何，浑身肌肤都仿佛紧缩起来，让他感受到一股浓烈的危机。

　　他没想到，眼前这个身被红袍，脸庞还略显稚气的少年，竟有如此好狠辣阴暗的一面，尤其是那对眼瞳，与其对视就有种触电般的感觉，简直阴邪至极。

　　“挨了我的百剑诀的剑气，竟然毫发无损，这小子……太过诡异！是我太大意了，必须尽快报告给战队才是！”林尼心里闪过这道念头，心里却有种说不出来的苦涩，自己堂堂一个金丹秘境竟然还奈何不了一个先天灵境，这事传出去，还不得让别人笑话死。林尼，也忍不住怒的发抖了。

　　“林维，很抱歉，你的牺牲将给赤华战队带来重要敌情！你的仇，林家铁剑帮会替你们用鲜血祭奠！我救不了你，再见！”

　　“林尼哥！不要走啊！”看见林尼转身，林维惊得脸色苍白，嘶声力竭的吼起来。

　　此刻，林尼面色也是一阵阴沉，再看了眼愈发逼迫而来的卓一凡，深知此地已经不能再多停留片刻，这次营救非常失败，败得非常彻底，人没救回来，反倒是让战队赔了这么一支精英部队。对于赤华战队而言，每一个能够给战队提供助力的人都很重要。

　　“小东西，赤华战队不会轻易放过你，战队里高手如云，要收拾你是乘早的事！”

　　林尼缓缓悬空而起，金丹强者可以做到将灵力之翼收入体内，自由缩放，完全隐蔽。目光怨毒的看了一眼卓一凡等人，狠狠撂下一句话，便是急着逃离。

　　“金丹大高手，这就想走了吗？我让你走了吗！”

　　看到林尼逃走，卓一凡冷笑一声，既然他已经施展出自己的真本事，决心杀了此人，当然不用顾忌保留什么底牌，不难看出，金丹高手对现在的赤华战队而言，仍然是一笔巨大的财富。这一点从林尼狠心舍去这几个三玄的修士的做法里，就能看出来。若是能够杀掉金丹，对这个未知的敌人，绝对能给予重创！

　　“糟糕！”

　　离开地面没有多少距离，林尼很快就发现自己的脚踝上不知何时被卷上了一根手臂粗细的藤蔓，顺着藤蔓望去，这根藤蔓竟是诡异的从地底生长出来的，根本望不到根。

　　砰！

　　“该死的！”他下意识的砍了一剑上去，居然没有丝毫作用！

　　“咻！”

　　卓一凡手臂陡然一甩，修罗之刺陡然弹射出，一股主宰着杀伐的气息滚滚而来，卓一凡整个人都在这一招间变得高大异常，在其身后隐隐的浮现出一个长着宽大黑翼，头张犄角的魔鬼身影，四周的一切都在瞬间跌进了无尽的杀意之中。

　　修罗之刺破空而出，速度比原先不知快了多少倍。让林尼这位感知力极强的金丹高手面色剧变，更糟糕的是，没有冥想力的他居然看不到“修罗之刺”的所在。

　　这是无形的攻击！

　　“又是什么诡异的招式！”

　　林尼被这股凛然的杀气惊得魂不附体，根本想不到任何方法能躲过这次隐形的攻击，他只知道自己要是挨了这一下，很有可能会葬身于此。

　　葬生于此！

　　一个堂堂的金丹高手葬身在这里，这是多么可笑和可悲的笑话？

　　林尼咬牙切齿的看着卓一凡，睚眦欲裂，那怨毒的眼神再一次深深的落到少年的脸上，毅然决然的朝着自己的小腿，一剑砍去！

　　“我记住你了！下次再见面，我必将你挫骨扬灰！”看到自己的一条小腿伴着藤蔓鲜血淋漓的落在地上，林尼再也不顾上什么姿态，逃也似的迅速远处，阴狠的声音远远传来。

　　这等速度，比他以往任何一次都要迅速，眨眼的功夫身形就已在远方缩成了一个小黑点，就是以“修罗之手”的化翼之效，怕是也很难追上。更何况，就目前的情况而言，卓一凡根本不放心撇下其余人自己单独追上去。

　　“竟然让他逃走了！”

　　望着林尼远去的背影，卓一凡稍稍怔了怔，手掌一翻，很是自然的控制着修罗之刺，并在暗中将其力量完全消散，四周的杀气也是随之削弱下来。

　　“这人还真下得去手啊，为了逃命居然连自己的腿也不要了。好一个爷们。”乐石不知该如何来形容此番的心情，在原地苦笑起来：“神队友，你还真是猛啊……又打跑了一个金丹……”

　　“又打跑了金丹？”周沐秋听到这话倒吸一口凉气，难道这家伙在先前也和金丹强者对过招？难怪面临金丹强者，能如此临危不乱！

　　打跑金丹，看穿自己的天赋，出神入化的魂术，似乎还有着超高的冥想力。这少年，究竟是什么人？他心里对卓一凡的兴趣是越来越大了。

　　“你们完了！战队马上就会派高手来，你们统统都要……”

　　在地上挣扎的林维话没出口，一击铁拳就在灵力的笼罩下，重重的砸到他的脸上，随后意识一黑，变成一具尸体倒在地上。

　　“废话太多了！”

　　卓一凡不慎让林尼逃走，心情本来就很郁闷，又怎么会给地上几个蝼蚁评头论足的时间，直接将他们当成了撒气桶。

　　他形如鬼魅，灵力层层笼罩下来，阴寒的气流自手中那把冰蓝色的剑柄里喷涌而出，随后一剑一个，都是正点眉心，头颅都被冻成了冰块。

　　至此，方应天小队里的五人，全部被歼灭！

　　“一凡哥，他们马上就要派人来了。”蓝双儿看到地上一排男男女女成了一具具冰尸，紧紧捂住了嘴，很是惊讶。

　　“事情已经发生了，人也逃走了。林尼也算是少了一条腿，短时间内恐怕碍于伤势无法出手。既然事情都已经发生了，现在的耽误之急倒不如想想该如何善后。”

　　“都是我，太过冲动了。”听到这里，乐石深叹了口气，自己才是这场摩擦的始作俑者，最关键的是，自己惹下的麻烦竟然要卓一凡出手擦屁股。失了面子倒是其次，只是让他觉得，自己非常窝囊，窝囊极了！

　　卓一凡看出了乐石的心思，拍拍他的肩，安慰道：“还记得第一次见面，你多番主动出手助我。从那时起，我便认你做了同生共死的好兄弟。我说过的罢，无尽血途，与君共勉。这可不是玩笑。作为好兄弟，有福同享有难同当是应该的。现在，还是要先想办法救出观雨，林尼回去后，为了泄愤或许会对她做出不利的事情。”

　　乐石望了一眼手中的金丝，苦笑了一声，良久以后才缓缓说道：“亲兄弟也要明算账。兄弟，我这次又要欠你一个人情了……我希望，你帮我救出观雨，却不要伤了这群畜生……”

　　听见这话，众人心头皆是一愣：放过他们？

　　他一捏金丝，狠狠道：“我要变强！然后用我自己的手，一个一个的将他们抹杀殆尽！”卓一凡几乎能感受到乐石眼中散发出的炽烈温度，那是情感的宣泄和爆发！

　　谁也不知道，经历了此番经历后，乐石将会用自己的“石之精神”，开辟出一条追逐霸道的强者旅程！

　　卓一凡也是一笑，重重的拍了拍乐石的肩膀：“兄弟，这一战，我帮你！”


第九十三章 修罗战队，不是对手

　　“卓兄，赤华战队确实是高手重重，就算你的实力堪比金丹，单打独斗倒也好说，要是被几个金丹高手围攻，绝对会吃不了兜着走。”

　　周沐秋一把抓住卓一凡的肩膀，微微皱着眉头，劝阻道：“论综合实力，我们离战队实在差太远。他们各项物资和装备都准备的非常充裕，千万不要以卵击石。”

　　乐石一听，一巴掌推开周沐秋，怒气冲天瞪着他：“你要是怕了，你可以走！”

　　周沐秋也不是好惹的人，张开五指反推回去：“你和那些人有仇，我和那些人也有仇！但就像你这样冒冒失失的冲进去救人，人没救出来，倒是把自己赔进去了！我不是怕，而是在想一个可行的计划！懂么？菜鸟！”

　　“小子，想打架是吗！你说谁是菜鸟啊！”乐石一把拽过他的衣襟，竟将周沐秋拉离地面。

　　“好了！都别冲动！”

　　卓一凡长啸一声，冥想力波动，直接将二人的火气压了下去：“我这次是为了我兄弟出手，大家相识一场，也就是朋友了，何必大动肝火。我的防御魂术能够对抗一般的金丹强者，虽然战队里不乏高手，但也不至于一上场就被擒住，若是我想逃，同样没人拦得住。乐石，你应该学会冷静。不妨先来听听赤华战队里，究竟有哪些人加入吧，这样一来，也好衡量下实力。”

　　周沐秋这人并不计较什么，虽然也有脾气，但不难看出他是一个懂得设身处地为别人着想的人，只听他静静的分析道：“赤华战队里这次加入的世家子弟非常之多，据我目前所知的，大概有二三十家吧，或许更多也说不定。”

　　“二三十家世家子弟，天啊，上百人的战队！我要用魂箭去爆菊！”蓝双儿贼贼的笑了笑。

　　啊？……爆菊？三个大男人在旁听得一阵汗颜。

　　“双儿，这个词可不是女孩子家家说的。”卓一凡苦笑了下。

　　“都是黑胖子教我的，他说这是一种表达友好的方式。”

　　“我……”乐石知道自己百口莫辩，索性也不解释，因为他知道无论他说什么都会这个可怕的萝莉越描越黑。反正他的形象都不知被毁了多少次了，也不差这一回。

　　“小世家就不多说了。我先来说一说几大名声极望的世族吧……”

　　周沐秋先打破尴尬的气氛，笑道：“他们分别是北隅城铁剑帮林家，万仙城的欧阳家，天龙城的薛家，还有来自赤华城的方家和吴家。这次能组建如此战队，主要还是方家和吴家的功劳，两家人在皇城都有着势力，才能拉拢到诸方大佬一起共同协作。”

　　“来的人的确不少，而且都是江湖上的名门望族。”卓一凡微微点点头。

　　“卓兄，赤华战队人数越有一百五十人，其中三玄府境的修士有五十余人，金丹一转强者三人。这些人，都是由林家、欧阳家还有薛家派来保驾护航的护卫，几乎整整占了战队的半数之众。至于方家和吴家，则是这次作战的总指挥。那个方威……”

　　周沐秋提到方威，脸色不好看起来：“这个方威却有谋略，沉浮极深，听说已经臻至三玄，诡计颇多，若不是因为他的奸计。我又何必受这份耻辱！”

　　乐石听到这里，总觉得有哪里不对劲：“小子，你不是自称是月华城的城主之子吗？月华城可是迦蓝大陆的十大华城之一，这趟出来，你爹难道没给你做什么准备？太抠门了吧？好歹你也是城主的儿子啊。”

　　“城主的儿子吗？我根本不配做我爹的儿子。”

　　周沐秋苦笑：“我们周家有一种世代相传的灵魂秘法，只要能掌握这股力量，我必定能踏上顶尖强者的道路。只可惜，我空有一身潜力，却无法像我父亲那样修行冥想力。从小到大倍受歧视和冷眼。直到五年前，我有了弟弟。我爹就将全部精力投到弟弟身上……”

　　说到这里，周沐秋双手紧紧握成了拳，一丝丝灵力在拳心里翻滚。

　　“那现在呢？”卓一凡怔了怔，这人的经历和自己是何其相似？

　　“我很理解我父亲的举动，月华城城主的位置看似风光，其实并不好做。不知道有多少双目光盯着这个位置，稍有松懈，所有基业就会一起垮塌。所以培养出下一代接班人，是非常重要的事。”

　　周沐秋牙齿咬的咯咯作响：“我并不恨我父亲，而是恨我自己，我辜负了他的期望，也辜负了家中老一辈人的期望，我根本不配做他们的儿子。这次，我瞒着我父亲来到血狱，我一定要破除难关。向所有人证明，我是周家人，月华城周城主的儿子，而不是那个传言中的废物！”

　　卓一凡、乐石、蓝双儿都听的呆住了，没想到这个与他们年龄一般大的少年，还有这样一段往事。为什么一大华城城主的儿子来到血狱里没有任何人保驾护航，为什么一大华城城主的儿子会被几家世族少年欺负。

　　这一切都解释通了，原来，他是独自一人来到血狱里，默默地承受痛苦的人啊。

　　卓一凡不知道该说什么，伸手拍了拍他的肩，道：“此刻，你已不再是一人。天无绝人之路，你的魂修天赋注定不会一直落寞下去。”

　　“对！一凡哥一定有办法帮你的。他治疗废物很有一套！”话说着，蓝双儿将目光转向了乐石。

　　“兄弟，别见怪。这妮子就喜欢胡说八道的。”乐石知道自己又中枪了，拍了拍周沐秋的肩膀，满脸无奈的耸耸肩。

　　“理解……理解……”周沐秋也是苦笑不已。

　　此刻，两人彼此间的隔阂也是至此消失。

　　“他们有赤华战队，我们是不是也要取一个战队名？”蓝双儿笑眯眯的询问道。

　　“这样也好。”卓一凡点点头，目光一转，很快想到了名字：“为修罗者，其身，粉身碎骨立如山。一步踏出，永不回头！其心，走遍天地谁人阻。坠入血海，九死无悔！其任，杀尽天下扰魂人。追逐道意，追求真我。传言中，来自神界的大阿修罗被一刀斩去一半身体，双足依然稳稳而立，千万年未曾倒下。在血狱里，我们也要有这样的修罗精神！”

　　“好！我们就叫做修罗战队！等咱们壮大以后，定亮瞎那赤华战队钛合金做的狗眼！”感受修罗的深意后，四人都笑了。

　　“走吧，这些尸体马上就要臭了。”卓一凡扬起唇角，冷笑了一下。

　　“走？去哪儿？”

　　“救人啊。”卓一凡莫名其妙的看着乐石。

　　“救人？”周沐秋眨了眨眼睛：“不是说要制定计划吗？”

　　“你确定对方只有三个金丹一转的高手，剩下的都是三玄府境对吧？”

　　周沐秋点点头：“是的……”周沐秋点点头。

　　“恩，你确定就好。这根本不是对手。”

　　“不是对手？那你还去？”

　　卓一凡嘴角得意一笑：“我没说我不是对手。是他们，不是我的对手！”

　　“啊？”周沐秋立刻上下打量起卓一凡，好像刚刚见面一样，在确认这不是胡话后，同时与乐石默契异常的倒抽一口凉气。


第九十四章 补给小屋，大发其财

　　“神队友，你可要考虑清楚了。三个金丹，你要怎么对付？欧阳家和薛家两位金丹强者，装备齐全，可不好对付啊。”乐石直接冒上来挡在卓一凡跟前，阻止有些疯狂的想法。

　　卓一凡再强，他也只是一个先天灵境，对付一个金丹已是妖孽，三个金丹强者加在一起，万一陷入困境，那将是插翅难逃的决死境地！

　　周沐秋和蓝双儿也不同意卓一凡这样冒险。

　　“小意思而已。”随意的摆摆手，卓一凡笑道：“既然我是神一般的队友，那就没我做不到的事。我对危险的感知远远大于你们，我说这群家伙伤不了我，就伤不了我。只要确认没有金丹一转以上的高手就好，倘若有个二转的在，那可就麻烦了。”

　　乐石一听，忙问：“周沐秋，你确定你没看走眼？万一到时候冒出个金丹七转八转的……”

　　金丹七转八转？开什么玩笑，那样的高手就是自己的爹也请不来啊，周沐秋一阵汗颜后，肯定的点点头：“我敢保证，对方的主力就只有这三个金丹一转！”

　　“这样就好。”卓一凡点点头，步伐朝一旁的小木屋徐徐走过去。

　　“这座木屋不知是用何种木材打造，水火难侵，刀枪不入。简直堪比铜墙铁壁。战队的人派过欧阳家的金丹高手前来破门，都没能成功破进去。现在钥匙被我埋在别处，还是等找到钥匙，再……”

　　“砰！”

　　周沐秋话没说完，一句撞门声掠过耳畔，旋即，整个人陷入了深深的震惊中。门居然开被卓一凡用一颗小石头给弹开了！这怎么可能！

　　乐石搓搓手，拉着周沐秋和蓝双儿跑进屋里：“好样的！进去看看里面有什么好东西！”

　　轻微的笑了笑，卓一凡也是走上前，用手轻轻触碰了一下门把，“哗啦”一声，这道木门竟然化成了一堆粉末，随风飘散。

　　“魂术无视外部防御，直接作用于灵魂，殃及内脏。这便是其中的诡异之处，只可惜我的修罗之刺速度实在有限，倘若能提高速度，只怕是金丹二转、三转的强者我都能吃下来。可惜，任凭力气再大，打不中敌人也是无用功。”卓一凡叹息的道。

　　“小子，忘记告诉你了，你可以通过冥想力来强化你目前已掌握的所有魂术。”这时，初代传承者冰冷冷的声音在脑海里响起。

　　“冥想力难道与魂术的力量没有关系？”卓一凡立刻闭起眼，心里暗念，进行灵魂沟通。

　　“冥想力的提高，代表着灵魂的壮大，同时作为六道魂术传承的标准之一。达到限制后，六道魂术就能逐项开启。只是魂术的力量仅仅限制于基础。冥想力提升，对其余魂术自然有着增益效果，但对于六道魂术而言，增益的方式却是截然不同的。”

　　“那该如何提升六道魂术的力量？”卓一凡再问。

　　“可以用冥想力或者稀有珍宝进行交换。”初代继承者回答。

　　“这是一场买卖？”

　　“你可以这样认为。用冥想力来兑换力量，但你一定要考虑清楚，因为兑换到力量以后，冥想力就会为之削弱。这也将意味着，你的灵魂辐射力，灵魂压迫力都会相应削减，但，最重要的一点就是灵魂消耗力。我想，这一点你应该能想得到。”

　　“灵魂消耗力……”卓一凡当然明白这其中的含义。冥想力数值代表着灵魂各方面的力量。六道魂术的力量提升以后，魂术对灵魂的消耗力就会加大。或许施展不了几次魂术，精神力就会消耗一空。

　　“你不需要纠结，这场买卖，随时为你打开。交易成功，将立刻获得力量。”戒指里的女人传来冷冷的声音：“好了，你现在是否要兑换力量？”

　　“不兑换。”卓一凡衡量以后，摇了摇头。

　　他记得魂穿回地球上那会，六道的传承全是依靠家族中的古图，一点点领悟到的。至于力量，也是一点一滴进行积累才逐渐壮大。这段期间，花了他百年的时光。

　　他本以为，自己能依靠魔戒直接获取六道之力已经够变态的了。没想到力量居然也能够进行兑换。这是不是太神奇了？

　　“我现在就是依靠冥想力去战斗，削弱冥想力，也等同于削弱我的气势。还是先等一等吧。”冥想力可以随即兑换，魂术也会即刻增强。他心想倒不如让他先衡量自己与敌人之间的差距后，再做打算。否则可就亏大发了。

　　而且，这也是一种扮猪吃虎的绝妙手法。试想一下，敌人早已熟悉了自己的魂术力量，但自己却在这个时候消耗冥想力加强力量，这绝对能打的敌人措手不及。

　　“哈哈！发财了哇！发财了哇！”震耳欲聋的声音从木屋里头传出来，是乐石的声音。

　　“什么玩意儿，这么激动。”

　　走进木屋，眼前的景象陡然一变，从外面看上去黑洞洞的木屋里，走进去后竟是变得富丽堂皇，地面都是金砖白玉互相交织铺垫而成，镶嵌着许多灵兽丹。

　　“好家伙，这么多东西？”

　　卓一凡走进来后与众人的面部表情一样，彻底傻住。他一眼就看见在面前的架子上摆满了各种水晶葫芦，其中都是一粒粒闪烁着各种奇异光泽的丹药。自己所认识的隐气丹、解毒丹、还灵丹、聚灵丹都有。每一种丹药都有上百枚。

　　“还灵丹和聚灵丹我们倒是不缺，但要在血狱里活下去，解毒丹和隐气丹绝对不能少。”卓一凡心中大喜，直接取出“内有乾坤”将手一挥，整间屋子的东西就在眨眼间全部消失。

　　“你居然有空间法宝！”周沐秋还在发愁这些东西应该如何携带，哪知道卓一凡一来居然全给收走了，而当他的目光注视到那道木色的小令时，两只眼睛都诡异的亮了起来。

　　“你们吞下解毒丹和隐气丹吧，是时候上路了。”卓一凡举起令牌，将刚刚搜刮到的丹药分成四份，分别打入乐石与蓝双儿的令牌里，而周沐秋没有内有乾坤，他的那份就由乐石保管。

　　丹药全部被收走，众人再也没有留恋，纷纷离开这座补给小屋，至于满地的金砖白玉，全部被冷落在那儿了。


第九十五章 再次打劫！

　　离开那座补给小屋后，卓一凡一行人就在周沐秋的带领下前往赤华战队的营地，于此同时，方威等人也是在一座帐篷里商量计划。

　　“方少，林尼这时候应该已经回来了，但还没有消息，会不会出什么意外？”一旁一位与方威一般大的少年担忧的问道，十分焦虑不安，正是林家此次派来血狱历练的嫡亲长子，林洋。

　　“先天击败三玄已经足够让我们引起重视，这些人要么擒住为我们所用，要么就要全部杀死，否则后患无穷。不管怎么说，我们还是要小心为上！”坐在方威右边的吴兴邦脸上抹过一丝神秘莫测的冷笑。

　　“吴兴邦说的没错，高手通常能隐藏自己真正的实力，必须严正以待！”方威眼珠子转的极快，对着几个三玄守卫吩咐道。

　　“是！”

　　守卫恭敬的抱过一拳，慌忙而退。不敢对方威有着半分不敬。

　　“嘿嘿。方少和吴少是不是太过忧虑了？区区几个先天，老夫一指头就能戳死他！”一名老者剑指并起，绿色灵力在手指上闪烁着波纹，力量丝毫不在林尼之下，这是欧阳家的欧阳锋，金丹一转高手！

　　“欧阳老匹夫，你别得意。你欧阳家的阴阳指法固然厉害，我薛家的将军拳也不是吃素的。”又一名老者狠狠将手掌里的杯子碾成碎末，不甘的道。

　　“薛旦。今日看在方少的面子上，我懒得和你吵。反正打开那间木屋，其中的财富都是平分。我们为了几个外人，争这些无用的功劳有什么用？”欧阳锋摆摆手笑道。

　　“也罢。”薛家的金丹高手薛旦点点头：“传言中，血狱中的补给小屋遍地黄金美玉，丹药无数。得到这些物资，我薛家在财力上足能独占鳌头。到时候壮大我薛家，这迦蓝大陆之中，孰能与我等抗衡！就算是大秦王朝之国主，也不惧怕！”

　　对于薛旦的话，其他几人默不作声，只是点着头。

　　“大事不妙！”

　　这时，一个三玄修士从帐门外慌张的跑了进来，直接跪在地上，脸色惊慌。

　　“难道林尼也失败了？”看到这修士的脸色，众人一下子站起来，脸色沉闷。纷纷将目光投向站在三玄修士边上的那个紫衣少年上，薛家的嫡亲长子，薛勇。

　　“不但失败，而且失败的很彻底！林尼他，被对方妖法禁锢，无奈之余，只得砍下自己的腿脱身。据探子回报，方应天那支分队，五人被杀死，头颅都被冻成冰块。还有那个掌握着木屋钥匙的周沐秋，已经背叛了我们。”薛勇脸色非常难看：“更糟糕的是，他们已经洗劫了木屋里所有的东西，那里面的财富，除去那些黄金白银，其余的都没有了！”

　　“什么！”

　　薛旦以为自己听错了，一捏拳头，顿时火气冒上头：“传言中里面丹药无数，怎么可能全部被洗劫干净！他们带得了这么多东西吗！”

　　“薛老匹夫，现在已经不仅仅是那些财富的问题了。对方敢如此嚣张，其实力恐怕真如方少所言，是有所隐藏的。对方，或许和我们一样，其中定然隐藏着金丹高手！方少，现在应该怎么办？”欧阳锋说道这里，将目光转向端坐在正中间，正挥着鹅毛羽扇的少年身上。

　　“难道是他？”方威在他看了探子带回来的留影珠记录下的现场画面后，略微的点点头：“或许，我知道我们要对付的是什么人。”别人不清楚这伤势，他还不清楚吗？他很明白，这样的伤势，正是那寒劫剑造成的！

　　“是谁？”

　　“是赤华城卓家，一个叫做卓冠英的人。他是卓家的庶出天才，也是个狠角色。”

　　方威轻轻挥着羽扇：“现在先收拢战地吧，我们的时间不多了，还是先按照红影杀手的指示，抵达深处再说吧。我们早晚要碰上面，先放他一马好了。”

　　“就这样办吧，毕竟血狱危机重重，一时半会的要找那个小子，确实不容易。”林洋、薛勇、吴兴邦三个世家少爷都点点头，一切都以方威为中心。

　　因为方威，他们组建了战队，因为方威，他们获取了血狱里许多的情报。境界固然是衡量实力的标准，但阴谋和智慧，同样重要。

　　接到方威的命令，这片林间的修士们纷纷收起行装的同时，草丛间，四道身影诡异的浮现，脚掌稳稳的踩在一处草坪上，没有发出半点声响。

　　“我告非的！我们在林子里夺了这么长时间，弄得是一个惊心动魄，他们倒好，在这里安营扎寨，品茶聊天？哼哼，我倒要看看你们是怎么被玩死的！”乐石狠狠咬着牙齿的道，在心里把这些人鄙视了八百遍。

　　“那里便是方威等人所住的帐篷了吧？”视线扫过前面一片帐篷林，卓一凡淡淡的道。

　　“就是那里。”周沐秋点点头，望向卓一凡：“你现在打算怎么办？”

　　“还能怎么办？我要送他们一个大大的惊喜！打残他们的金丹，让他们交出人来！至于其余人，就等乐石变强了以后来泄气好了。金丹是现在的威胁，必须铲除！”

　　卓一凡紧盯着前方，冷冷的笑道：“他们的驱兽香倒是好东西，我看一会能不能抢点过来。”

　　“真是群可怜的家伙。”闻言，周沐秋暗暗叹息了一声，目光略有同情的扫过这片帐篷林，心里得意的笑了笑，暗自为这群倒霉鬼默哀。

　　卓一凡不动声色的点点头，静静的蹲在远处，将灵魂沉淀下来，冥想力在不觉间悄然释放出去，分析着灵魂辐射回来的画面，确认对方没有高于金丹一转的强者以后，便是对身后的三人，沉声道：“你们一会就在此刻沉声不动，都不要出手，见我得手以后就赶紧往深处跑，我会追上你们的。”

　　……

　　“既然准备好了，那就尽快启程吧。”方威不徐不疾的走出营帐，目视四方，不知为何，他总觉得似乎要有不妙的事情发生。

　　是错觉吗？

　　“出来混，迟早是要还的。都给我站着不许动，打劫！”

　　就在方威身后，淡淡的声音不达时宜的响起来，一道红泡身影从天而降忽然从天而降，一双阴沉的目光紧盯着方威，给予他浓烈的压迫力。


第九十六章 虐菜

　　营地内陡然出现的红影，顿时将所有目光都吸引过去，众人在看清了来敌以后，随即望了眼神情自若的方威后，心中都是苦笑了一下。对于已经成功抓捕到两个红袍人的赤华战队来说，比起开始见到红袍人那会儿，早就显得极为淡然。在他们眼中，这个红袍人和死人没有区别了。

　　“阁下三番两次闯入我战营，不知究竟为何意？”

　　目光森冷的瞥了下红袍人，方威低沉的道。这时，薛旦和欧阳锋两个金丹强者已经走上前来，护住身后众人。

　　“小子，你不是那些红袍人！你的境界只有先天，竟敢如此胆大妄为！”在一瞬间，欧阳锋便是看穿了这个红影的修为。

　　听着欧阳锋略带杀意的话，红袍微微抖动了下，里面的人传出一声冷笑：“何意？我是来替天行道的！”

　　“替天行道？哈哈哈哈！”薛旦大笑：“你一个先天修为，可以说是泥菩萨过江，还说什么替天行道，可笑！可笑至极！”

　　“不要轻敌！”

　　这时候，在战营中蹒跚的走出一个人，正是断了一条腿的林尼，在看到这道红影的刹那间，气恼的脸上显得无比狰狞，嘴角微微抽搐着，身躯一个起落，就来到队伍的正前方。

　　“此子，就是刚刚运用妖法，害我损失了一条腿的家伙！这么多年来，敢让我林尼这样狼狈的人，此子还当真是第一个。”林尼语气阴森的说着。

　　“废什么话！今日我来这里，是来讨债的！管你赤华战队有何等阵容，我今日就把你们战队里的金丹高手，全部了结于此！看你们拿什么为非作歹！”红影负手而立，气势磅礴。三个金丹的威压被冥想力化作的防护盾隔绝在外，让他毫不惊慌，从容自若。

　　“好一个才猖狂的小子，让我先来会会你！”

　　欧阳家的金丹高手欧阳锋如惊雷般平地而起，势如炮弹，两只手演化阴阳，一手太阴，一手太阳，两两相合，最后汇聚于剑指，竟早就了一丝混沌的力量，一指袭来，混沌交错，阴阳倒乱，让人深陷朦胧，无法自已。

　　欧阳家族最强指法，阴阳指！

　　阴阳指汇聚太阴太阳，造就金刚不坏混沌指法，虚幻飘渺，虽为王级灵技，却有扰魂之效，气势无可抵挡，不知曾有多少人被一指洞穿头颅，葬身在这一指之下。

　　传言中，这手阴阳指练到第四重融灵境界，就算探进岩浆中也不会被灼伤。

　　“这老家伙的本事是越来越大了，那手阴阳指怕是已经达到融灵的地步了吧。这小子是死定了。”感受到这股弥漫在空气中的压迫之力，薛旦眼中抹过一丝惊诧。

　　“那可未必……”林尼轻轻摇着头。

　　卓一凡看都懒得看，在原地深深的打了一个呵欠，满不在乎的神色。看的欧阳锋一阵怪笑：“小子，为人处世不要这样猖狂，今日我也不杀了你，我要废了你的双腿，割了你的命根，给你留下深刻的教训！”

　　轰隆！

　　就在阴阳指接触到卓一凡的瞬间，在卓一凡的身周竟是诡异的浮现出一层气罩般的防御，无形无色，密不透风。只听得一道骨头碎裂的闷响，旋即就传来欧阳锋杀猪一般的惨叫，凄惨的吼声传遍四野，震得人鼓膜几近碎裂。

　　“嘶！”

　　见到欧阳锋的惨状，营地内所有人都不禁倒抽凉气，步子微微向后一退，都被这一幕的震撼的说不出话。尤其是看到欧阳锋的整只右手在受到力量反震以后，剧烈颤抖，渐渐变得红肿如球，周围众人都是一阵头皮发麻。

　　“这这这……这是什么灵技！”薛旦也傻了，几乎失声的低呼道。原来他还不把林尼的话当一回事，而现在却变得十分警惕！

　　另一边，方威也是被这一幕吓了一跳，一股不安的情绪让他开口大喝：“卓冠英，你不要太过分！我要杀你，有千百种计谋！”

　　“千百种计谋？那就在你计划实施前杀掉你，岂不是更好？”卓一凡也不否认这个身份，冷笑道。虽然话语显露着十足的狂妄和霸道，但众人在见识了他抵御金丹强者的招式以后，不再把他当做是一个寻常的先天灵境了。

　　“交出观雨吧，我不想喝你们多说废话，要不然，今日你们一个个都要葬身在这里！”卓一凡缓缓踏前一步，平淡的话语中充斥着杀气。面对三位金丹，气场绝不能弱，要是有半点退缩就会引起怀疑。

　　修罗之手固然能给卓一凡带来无坚不摧的防御，但对冥想力的消耗也极大，以他现在的层次，发动十次就已经是底线了。倘若刚刚用冥想力来兑换防御力，只怕此刻会消耗更多。

　　“不知道你在说什么！我不认识什么观雨。”感受到来自“卓冠英”的杀气，方威心头莫名的一颤，他压根没想到这个卓家的庶出天才竟有着如此实力。倘若，他要是知道这红袍之下的人，并非卓冠英，而是另有其人，带来的惊讶，或许会把他活活吓死。

　　“你当真是不认识这个观雨？”卓一凡重重的一哼：“看来，我师尊那日在放的那把黑火，还是不能让你们引起足够的重视啊。怎么着？想让我请我师尊再放两把？”

　　“黑火！当日洒下黑火将吴兴祖等人焚成灰的人，竟是卓冠英的师傅？”

　　方威和吴兴邦两人心头打鼓，恐惧不已，那把邪火，别人或许不知道，而这两人就身处赤华城里，对那把黑火始终是心有余悸。

　　“刚刚被冠英哥一提醒，我真的想起了一个叫做观雨的姑娘。她受了伤，此刻正在后方的一个帐篷里歇息着。”

　　方威立刻换了脸色，恭敬的抱拳道，而其余人看见方威急转的态度，心里虽疑惑不解，却都埋在心里，暂时没有发作。他继续道：“冠英哥应该清楚吧，我们剩下的时间已经不多了，离符诏上的血条消失还有约莫两个时辰的时间。不如先去森林深处以后，再做商榷如何……”

　　“不好意思，我必须纠正一件事。”

　　略微的点点头，卓一凡直接打断方威的话：“不是我们时间不多，而是你的时间不多了。我给你三个呼吸间考虑，交出观雨。要不然，我便大开杀戒！对付你们这群菜鸟，时间还绰绰有余，耽误不了多久的……”


第九十七章 和疯子谈判

　　轰隆！

　　哪知道眼前的红影话音刚落，卓一凡手中一股力量在无形中发出剧烈的轰鸣，冥想力从虚无中走出，轰轰作响，空气中处处产生气爆，刹那间一股龙吟苍天，呼啸天下的魔音伴着一杆长针从卓一凡中指这里迸射而出。

　　“小心！”

　　金丹一转高手，林尼突然飞起，张开手臂大鹏般滑翔而来，暴喝一句。

　　但显然为时已晚！

　　轰！

　　这道无形的“修罗之刺”让沉浸在痛苦里的欧阳锋根本反应不过来，一声惊天的爆炸声响就随着这杆细长的针，洞穿了欧阳锋的胸膛。一针穿过以后，使欧阳锋整个人都陷入了死一般的寂静里，除去脸色苍白以外，从外表上来看却是毫无损伤，甚至连衣物都是完好无损。

　　“该死的小子，敢戏耍老子！”薛旦想到自己刚刚一脸狼狈外加惊慌失措的神情，顿时气不打一处来，一个金丹被一个先天的吓怕了，这让他以后的颜面往哪儿搁！

　　可是林尼却是虚眯着眼睛看着欧阳锋的变化，心里七上八下的起伏不定：“薛老匹夫……欧阳老匹夫的气息，好像没有了……”

　　“不可能！他应该只是受到了惊吓而已！金丹强者，哪里会这么轻易死去！”薛旦暴喝了一声，释放出灵识捕捉欧阳锋的气息，脸色也是在此刻蓦然剧变！

　　“欧阳老匹夫！别给老子装死！”薛旦猛地冲上去，一把抓过欧阳锋的肩膀，意图灌输灵力激活他的血脉，复苏心跳，可惜在他刚刚灌入灵力的一刹那，一个大活人就在众目睽睽下变成了一摊烂肉，身体里所有的器官都被“修罗之刺”绞得粉碎，早已回天乏术。

　　一个金丹一转的强者，就在一招“修罗之刺”下被一击必杀！

　　“枪打出头鸟这句话你们应该都听过吧，这点本事也敢在我面前卖弄，这和找死有什么区别？”

　　卓一凡静静的看着这幕，双手背负在后面，颇有大师之风。

　　他可是费了整整1.0的冥想力替“修罗之刺”提升威力，速度与力量比起原来都是质的飞跃。就算是金丹二转，挨到一下也必死无疑。

　　他知道自己这么做，非常的冒险，但适当的威吓却是必要的。一旦认了怂，就会暴露自己。到时候，无论是林尼还是薛旦，两人中随便一人出手，自己马上就会原形毕露。

　　“冠英哥，你的手段果然狠辣。但你杀了欧阳家的金丹高手，不觉得太过分了吗？”方威心脏狂颤，他已经看出来了，这个卓冠英的厉害已经远远超乎他的想象。贸然动手，对自己这边只有两种结果，要么两败俱伤，要么全军覆没……

　　“高手？他也算高手？一个金丹一转的在敢班门弄斧？”卓一凡不屑的笑道：“我师尊金丹九转的修为，要杀你们不过只在片刻。他老人家宅心仁厚，不与你们计较，小小的惩戒了你们一下。但你们却三番四次的与我们作对。方威，我问你，这算是什么意思！”

　　“冠英哥息怒，我们来血狱的目的都是一样的，都是为了成为人上人。在这陌生的世界里，大家都是同仇敌忾，一个鼻孔里出气。冠英哥有这样的本事，我们拉拢还来不及，又怎会冒犯。这其中，定然是有着什么误会吧。”方威努力的站直身子，故作镇定的抱抱拳。

　　卓一凡毫不领情的一摆手，越说越生气，阴辣的目光一下子定格在薛旦身上：“误会？有误会吗？刚刚你想对我出手？那就来吧，我不介意多杀一个人。”话说着，卓一凡抓起地上一把石子，看架势，似乎是要丢过来。

　　“想要拿石头砸人？对方可是金丹强者，石头能砸死？”

　　“这人真是个疯子！”

　　……

　　周围众人传来议论声。

　　“臭小子！你以为金丹是什么？还想用这些玩意儿击败我们吗！”薛旦再也受不了这等屈辱了，他大步走上前来，五指一张，猛地握拳，顿时灵光震动，势如万马飞腾，薛家绝学“将军拳”！

　　“破玩意儿？我且让你看看这些个破玩意儿是怎么把你打成飞灰的！”

　　卓一凡紧握着一把石子，不停催动冥想力，他灵脑之中流淌出来的无形力量与手中那道诡异的涡轮响彻起一道可怕的轰鸣。

　　“轰！”听见这个声音，赤华战队在场的白人仿佛都感受到了一股异常强大魔神气息。

　　“难道丢石头也是疯子的灵技之一？”

　　场下，赤华战队中的众人都是神色剧变。

　　呼呼！……

　　飞来横时静谧无声，只在虚空中留下两道长长的火线，一切都来的太过迅速，让人目不暇接，薛旦用将军拳勉强击碎两颗，还没回过身来，就被接二连三飞来的石子击中，整个人伴随着滚滚而来的冲击力暴退而去。

　　他“噗”的喷出一口鲜血，羞愧之意涌上心头，两颗石子一颗砸在他腹部，一个砸在他腿部，顿时让他气若游丝，当即变得奄奄一息。

　　“薛老匹夫！”林尼惊呼一声，急忙扑过去，灵力不要命的灌进去。他很理解薛旦现在的感受，苦修了数十年，终于抵达金丹之位，可面对区区一个十几岁的先天修士，连一招都对不下来，这等羞辱，是让他何等难受？弹指神功的伤害本身只有30象，威力比起修罗之刺自然是差远了。而薛旦有如此伤势，多半是被气的。

　　若是没有同境界的旁人灌输灵力护心急救，只怕此刻就会呜呼哀哉。

　　所以，林尼出手没有半分半毫的犹豫，一个金丹高手要说是不敌来敌而战死的，倒也罢了，但要说是被人气死的，那薛旦绝对会留名千古，遗臭万年了。

　　“放心吧，他还死不了。只不过日后当个残废而已。”卓一凡再次捡起一把石子，娴熟的把玩着，冷冷的道：“正所谓有因必有果，既然某些人专门不做人事，那我就只能用对待畜生的方式去对待他。我早说过，出来混，迟早是要还的。你们太弱了，弱的不堪一击，弱到我用石头都能砸死你们。”

　　短短几句话，让场中的人听得浑身发颤。薛旦、欧阳锋、林尼，这三个在大秦王朝里名声大镇的强者，竟然都在这红袍人手下过不了几招，就连对方丢出来的石头都接不下来，这一幕，实在让人倍感错愕。

　　虽说这红袍人是个先天灵境，但如此手段，起码是达到了金丹秘境，而三个金丹秘境的强者居然在他手里都毫无还手之力，只有挨打的份。那这又是何等恐怖的力量？他到底又是金丹中的几转？二转三转？还是七转八转？

　　要知道，这个红袍人的年龄可还年轻着呢，二十岁都没出头啊！

　　望着这些脸色苍白的人，几乎在短短的瞬间，所有人的脸色都阴沉而下，红抛下，依然传出极度淡漠却充斥着杀意的声音：“交出观雨！”

　　“带人！”

　　方威突然道，他哪里看不出来，眼前的这个“卓冠英”根本就是个彻头彻尾的疯子！和一个疯子谈判，自己都要变成疯子了。


第九十八章 方威的神秘势力

　　方威吼声过后，只在片刻，一名身着青衣，身材曼妙窈窕的少女在吴兴邦的带领下走在队伍的最前方，显然是受到了惊吓，但身体里有着一股莫名的气息在运转着。

　　“观雨！”

　　卓一凡急忙一喊，听到熟悉的声音，这名青衣女子猛地一抬头，双眼立刻焕发出光彩：“卓大哥……这里很危险！你快走！有三个金丹修士！”观雨看见卓一凡的打扮，很聪明的知道卓一凡实在掩饰自己的身份，所以没有直接喊出他的真名。

　　“我是来救你的。”

　　卓一凡直接开口，睥睨的扫了眼周围众人：“看样子，你们把她照顾的还不错？这样的话，我倒是可以考虑放你们一马。”

　　放个屁！三个金丹，死的死，残的残。主力都没了！你倒好，救了你的人，拍拍屁股走人。吴兴邦的脸抽搐的近乎扭曲，而周围众人也都是布上了一层层的阴霾。

　　“冠英哥，你这一走，虽抱得美人归，但得罪的人却是不少啊。”方威不甘心，语气里有着拉拢卓一凡的意思。

　　“呵呵，听你这口气，你是在怂恿我杀人灭口？只要杀了你们这群人，是不是就没人知道了呢？”卓一凡冷冷的看着方威，保持着十足的警惕，生怕自己在这一问一答间，提供给方威什么信息。从最初在甄宝阁的那次小小的交锋，他便看出，这人是个阴谋家，喜欢琢磨，喜欢耍花招，而且在身上永远有着金蝉脱壳之计。

　　“观雨，你过来。”他招招手，先将观雨拉到自己身边，然后道：“谁得罪我，我就会杀了谁。今天我没有多余时间和你们耗下去，要不然现在这里的，就都是一具具死尸！”

　　“臭小子！当我怕你不成！”面对多次挑衅，林尼终于暴怒，手上多出一柄长剑，当空一挥，灵力散发着热火化成火蟒。

　　众人可以看到，空气中的水分蒸发成一丝丝雾气随着火蟒的乱舞四处喷发，火蟒一声长啸，张开血盆大口要将卓一凡置于死地！

　　金丹一转强者林尼的真正实力展现出来！

　　金丹秘境，浩瀚烈日，演化万物生灵，孕育身中世界。

　　灵力在他的运用下，将一招“烈阳剑气”发挥的淋漓尽致，生猛的让人防不胜防。

　　“放肆！林尼，那日我放你一马，今日你还敢来犯！找死！”卓一凡正愁怎么找借口杀了林尼，没想到这林尼居然自己来找死，他当然不会放过这个机会。冥想力虽被消耗的空空如也，但他却可以调用魔戒中的冥想力为他所用！

　　“修罗之刺！”

　　面对这招比原先发挥的更加出色的“烈阳剑气”，他丝毫不畏惧，魔戒中的冥想力被他直接抽空，90象之力爆发，全部凝结到自右手手掌延伸而出的“修罗之刺”上！

　　嗡！

　　众人眼中，这招无形的技能竟发出魔神般的咏唱，这些来自地狱的冥文仿佛要融化人的肉躯，主宰着杀伐之力，深刻而震撼的显露大阿修罗魔帝的意志！

　　轰！一声爆响，这头火蟒直接在修罗之刺下消融，逼近林尼的胸膛！

　　“这根本不是修士的灵技！”林尼脸上倍显错愕，“嗤”的一声，鲜血飞溅，修罗之刺刺穿了他的胸膛，微风一吹，一个贯穿身体的小洞从胸口上冒出，紧接着整个身躯都随着这块小洞的扩散，分解成一颗颗肉粒如沙子一般洒在地上。

　　“走！”看到林尼身死，卓一凡不再停留，拉着观雨，直接跃进了丛林里，一阵“莎莎”的声响后，再无踪迹，速度快的让人诧异。

　　“三个金丹！竟然就这样被杀了！方少，现在怎么办！”吴兴邦脸色十分难看的看着卓一凡离开的方向，对着方威问道。

　　“怎么办？让他走！”方威摇着羽扇，几根羽毛都从上面晃得掉下来。

　　“就这样让他走了？”吴兴邦咽不下这口气：“就这样让他走了，迟早一大祸患！”

　　“必须杀了他！”林家大少林洋难以置信的望着碎成一堆肉末的林尼，血丝遍布双眼，有着无穷的恨意！

　　方威哼了一声，眼中满是狠辣：“且让他得意两日，我说过，要杀了他，我有的是办法。”

　　“方少，你有主意？”吴兴邦激动起来。

　　“我说过，我要杀他有千百种方法！”话说着，方威眼神冰冷的扫向薛旦：“治疗他要废太多功夫，林尼，你把他杀了安葬，丢在这里吧。”

　　薛家大少薛勇一听，面色剧变的喊起来：“方少！这可是我薛家唯一的金丹高手啊！他追随了我父亲多年……”

　　“战队里资源不足，治疗金丹强者花费实在太大。你且牺牲一下，他日我还十个金丹给你。要是违抗我的意思，你应该知道后果是什么！”

　　“收拾行囊，即刻出发！”冷冷的撇下这句话，方威摇着羽扇面向众人，面无神色的再次吼道。所有人都不敢违背命令，各自忙碌起来。

　　趁着战队还在收拾的功夫，方威来到了一处无人的丛林，从怀中取出一枚通讯珠，灵力游走，不知通向何方，片刻后，一道神秘的人影从通讯珠上冒出来：“方少好，有什么指示？”

　　“今天我碰上了一个疯子，是卓家的人。以先天之境击杀金丹，队里唯一的三个金丹高手，两个死了，一个半死不活。而且，还救走了观雨。”

　　“救走了那个女娃子？”神秘人似乎有些恼怒：“有没有用留影珠记录？”

　　“前辈且看。”

　　方威点点头，从怀里取出留影珠，用灵力打开后，一道画面在虚空中播放。

　　“桀桀，难怪打不过他……”

　　这神秘人在看到卓一凡用那招无形的“灵技”击杀欧阳锋的那一幕，狡邪的轻笑一声，然后道：“这件事，方少怎么看？”

　　“此人在先前作威作福，击杀金丹，霸气凛然。但在救了女子以后却表现的不如之前，虽也放狠话。单凭他急着要走那一点来看，只怕是那一招无形攻击对他的副作用定然不小，所以他不敢轻易使用，见好便收。”

　　方威沉思着：“此人诡计多端，就是急着走，我这次也没拦他。因为拦他，很有可能造成两败俱伤的局面。只可惜，老祖吩咐要抓到手的观雨，却给我放跑了。”

　　神秘人点点头，笑道：“桀桀，方少的判断很正确，也无需自责。老夫已经看出此人所用之无形招数，那是一种叫做魂术的东西。”

　　“魂术？”方威有些不解：“这是什么？”

　　“魂术牵扯甚广，现在不便于方少多言。方少只需记得，千万不可再与此人发生摩擦。至于观雨那女娃子却是重中之重，一切就等方少进入深处以后见到了我，再细细详述吧。必要的时候，老夫会亲自出手，直接抹杀那小子！”神秘人影负手而立，三言两语间流露出不可一世的味道。

　　断开通讯珠的链接，方威神情自若的从林间走出，捏着羽扇的手柄，暗暗冷笑：“让你们再嚣张几天，等到了深处，我就叫你尝尝叫天天不应，叫地地不灵的滋味……”

　　卓一凡拥有秘力量，而方威也有着背后的神秘势力，这件事情只是他们在血狱里的一次小小摩擦。在日后，会卷起更大的惊涛骇浪。

　　跃进丛林后，卓一凡在前，观雨在后飞速向前行进，他将红影装的靴子给了观雨，自己穿着普通靴子前进，速度丝毫不落下风。

　　“卓大哥，你的实力究竟达到何等境界了？连金丹强者都能杀死？”

　　“都是蓝爷的指导之功。”卓一凡没有直接回答，他目视前方，搜寻着乐石三人的气息，失去1.0的冥想以后，让他真正感觉到了一些不便之处。在刚刚的战斗里，他也遭受了一些反噬，同样受了伤，但心里却是满满的兴奋。

　　他现在，居然能强到杀死金丹强者！这是他以往做梦都想不到的事！

　　“你已经知道了是吗……你姐姐的事……”

　　一路无话，在半途的时候卓一凡才缓缓开口。

　　“知道了，但我并不是一个脆弱的女人。在来到血狱之前，我早就做好了这样的准备。”观雨强挺住恸哭的灵魂，从内心里爆发出一种炽烈的光火：“姐姐告诉过我，无论发生什么，都要坚强的走下去！”

　　“你们都是坚强的姑娘。”

　　卓一凡笑了一笑，旋即，又有些疑惑的问：“这次与方威交手，他肯放了你也是缓兵之计，你可知方威为什么要抓你吗？”

　　“不清楚。”观雨摇头道：“这些天我在战营中旁敲侧击，听到了一下关于方威的事。听说他的背后似乎是有种神秘势力。所以尽管实力很低，战队里的人依旧臣服于他。不知道这件事情和我有没有关系。”

　　听到这，卓一凡陷入了沉思中，他总觉得这一切是因为观雨身上萦绕着的一股神秘力量。但，这究竟是股什么力量？就他目前的实力，还无法判断。

　　突然间，卓一凡感到鼻子里涌过两道热流，鼻血忽然渗漏出来，流淌不停……

　　“这是，内伤……”


第九十九章 迷幻之谷，神秘洞窟

　　“卓大哥，你没事吧……”

　　面对卓一凡，观雨露出了奇色。倒不是担心他内伤流血，相反的，则是更关心他在一口气吞下三十多枚聚灵丹后会不会造成身体上的不适。先天修为的修士，一颗聚灵丹都要消化好多天，卓一凡却一口气吞下三十枚。

　　这还是人吗？！

　　“内伤而已，现在丹药充足，这点小伤还不碍事。”

　　卓一凡苦涩的笑着，好在他的灵脑与普通魂修不同，通过《魔帝经》的改造，它的冥想力比普通魂修强悍百倍，如果是普通的魂修，恐怕“修罗之刺”还没凝聚成功，身体就会直接爆炸。

　　饶是如此，两次“修罗之刺”的消耗力，还是让他狼狈不已。在这种虚弱状态下，他所能做的仅仅只有灵魂辐射。连弹指神功、藤缠之术都无法正常施展出来。

　　“我用灵魂虚弱为代价，换回三个金丹的命，还是挺值的吧？”

　　嘴上这么说，卓一凡心中还是相当不忿的——这就像游戏中的格斗一样，放完大招以后，蓝都没有了，如果没有技术，接下来自然只有挨打的份。不过好在，他的金手指，可不仅仅只有这《大阿修罗魔帝经》。

　　茂密的森林里，观雨和卓一凡一起在穿梭。

　　卓一凡沉着脸，冷静的释放着冥想力将前方辐射回来的画面折射回灵魂，一旦发现有灵兽的痕迹便带着观雨改变方向，提前离开。一路行来，总算也是有惊无险。虽然暂时失去的魂术的力量，但还有红影装，还有铁臂魔瞳，足以确保他的近战实力。

　　距离符诏上的血条消失，约莫还有一个时辰的时间，卓一凡与观雨不得不加快步伐了。谁也不知道如果没有按时赶到，会有什么样的下场。

　　随着时间推移，夜幕很快降临，一轮红月高挂天际。

　　寂静的森林里也开始传来一阵阵躁动，那些生活在阴暗中的爪牙也在黑暗的掩护下开始在丛林间肆意奔跑，捕杀猎物。

　　夜间，不会给卓一凡带来什么影响，魔瞳的夜视之效帮他开路，丝毫没有阻碍步伐。

　　“他们跑到哪里去了，怎么到处都不见人。”观雨远没有卓一凡这种体能，接连奔跑，让她气喘吁吁，汗水不住从洁白的脸颊旁落下。

　　“再坚持一下，前面有些异动。”

　　跃出一排大树，两人出现在了一处山谷中，谷中绝壁绵延，无法从旁绕过去。不用说也知道，这个山谷是通往森林深处的必经之路。

　　“这山谷应该就是血狱录上记录的迷幻之谷了吧？”红袍下，一对紫眸发出暗淡的光芒，观察四周，卓一凡暗暗的道。

　　“迷幻之谷？这是什么地方？”

　　“迷幻之谷里的植物会释放致幻花粉，侵入人的灵魂，给人带来许许多多的幻觉。也许从这一刻开始，你的眼睛就会欺骗你，必须提高警惕。”

　　观雨紧张的点点头，跟在卓一凡后面，踏进了山谷中。

　　山谷世界，红月的光芒无法照射进来，却也不是完全伸手不见五指。生满了许多荧光蘑菇，星光点点，给这黑暗可怖的山谷带来了一丝柔和的生机。

　　“最好不要靠近这些荧光蘑菇，要是吸了它释放的迷幻之气就会忍不住想去吃，越吃越想吃，最后变得一发不可收拾。以前有很多人死在这样的错觉下。”

　　卓一凡看到观月接近了一簇荧光蘑菇群，想要采摘，连忙制止道。

　　“卓大哥，你怎么知道这么多东西？”观月一愣，连忙顿住脚步把手缩回去，她可不想做一个撑死鬼。

　　“都是我父亲留给我的财富，我也只是跟着沾沾光而已。”卓一凡笑了笑。

　　“吼吼吼！”一边行走着，忽然远处传来几声尖啸，一股巨大的危机袭上二人心头，只见前方几颗血红杉树后，飞快的蹿过几道血影，呲出一嘴森白的牙齿，张开血口狠狠的扑向自己。

　　观月被这一幕吓得浑身一震，挺着苍白的脸色准备出击，但被卓一凡按在原地：“迷幻之谷里灵兽不敢接近，不存在什么灵兽，这些都是幻觉而已。”

　　一看到这些血影虎狼，卓一凡立刻看清了现实。话音刚落，一只血影虎狼就张牙舞爪的朝观雨扑过去，速度快似闪电，但触碰到身体的瞬间，变化成一道虚影，快速穿过肉躯，随后消失不见。

　　迷幻之谷中，类似于这样的幻觉还有很多。极其考验人的精神力和意志力。那些意志薄弱，道德败坏的人很容易就会沦陷幻觉之中，到最后无法自拔。

　　两人继续向前走了好一段路，尽管观雨知道那些朝自己飞扑过来的狰狞灵兽都是幻觉所致，却仍旧被惊出一身冷汗，很快，一股浓烈的刺鼻味道钻进了口鼻之中。

　　“好浓郁的血腥之气，这也是幻觉吗？”

　　“迷幻之谷里的幻觉还没有高深到连嗅觉都能模拟，前方或许刚刚经历了一场血战也说不定！”

　　又向前走了没一会，二人很快就走到山谷的尽头，那是一个面巨大的山壁，壁上坑坑洼洼，有着人类修士留下的攀爬痕迹，长满了各种古怪的夜光花草。而最醒目的，就是在卓一凡面前的巨大洞窟。

　　浓烈的血腥气味就是从这里面传出的！

　　刺鼻的气味惹来许多怪异的飞虫在洞穴口打着转，嗡嗡作响，但很奇怪的是，这些虫居然都盘踞在洞窟门口，死活不在往前一步。冥想力都被阻隔在洞窟之外，诡异的一幕，让卓一凡一下子提高了警惕，更让他冷汗直冒的是，手指上的魔戒发出了危险的警告！

　　就在他还在思考要不要进去探查一番时，在远处，一道人影跌跌撞撞，满脸慌张的从洞窟中跑了出来。

　　“卓大哥……卓大哥快救救我们，观雨、乐石还有周沐秋都在里面被部落的人困住了！”熟悉的呼唤声，令人震惊！

　　这个面容憔悴，狼狈跑来的女人很快就出现在两人跟前！

　　居然是掉下悬崖的观月！

　　她还没死？

　　看到观月，观雨再也压制不住自己心中的思念，连忙拥抱上去：“太好了！就知道姐姐还活着！姐姐福大命大，一定不会这样轻易死去的！”

　　“好妹妹，姐姐在这儿！”观月也是紧紧拥抱着观雨，眼里噙满了泪水，这幅包含姐妹情深的画面，着实让人心灵震动。

　　“不对！她不是观月！”

　　但，卓一凡始终对这个“观月”抱有警惕之意，在施展灵魂视察以后，果然发现了端倪！


第一00章 幻谷部落，铁甲首领

　　“卓大哥，你怎么了？”观月清甜柔美的声音响起。

　　似乎一切都是那么熟悉，卓一凡一怔，倏地将魔瞳收回去。

　　“错觉吗？”

　　他并不确定自己通过魔瞳究竟看到了什么，好像是一团朦胧的黑影。刚打算仔细看一下，又诡异的消失不见，似乎一切都是大脑的错觉。

　　卓一凡正狐疑着，只听观月又道：“那日我失足坠崖。不曾想到崖底正好有条河流救了我，昏迷中，我被水流冲刷到岸边，最后遇上了幻谷部落的人，就被给抓到洞里去了。”

　　她眼里泛出泪光，说的很真实：“部落的人要抓我去祭祀，没想到乐石他们误打误撞闯进这里，现在他们可能还在打斗，又或者都被部落的人抓了。”

　　“幻谷部落是什么？”

　　卓一凡深深的看了洞窟一眼，从中感受到了一丝不安和深邃。手指上的魔戒不断的嗡嗡作动着。直觉告诉他，洞窟里很危险！

　　“部落的人实力大多都在先天期。”

　　“先天灵境？”

　　卓一凡眉梢一动。心想周沐秋是三玄府境的修士，蓝双儿又是冥想力1.0的魂修，乐石又是个吃了蛮力果的怪物。三个人的综合实力绝对在三玄府境，没理由在先天灵境手下吃瘪啊？

　　“幻谷部落的人擅长使毒，而且都是幻毒，普通解毒丹根本无法挡住。”

　　“原来如此！”听到这，卓一凡面色也凝重起来。如果里面的人擅使毒的话，能撂倒乐石三人也就不奇怪了，毒师的强悍，自己可是深有体会。

　　“进去吧，如果要抵达森林深处，洞窟就是必经之路。你们一人吃下一颗解毒丹，跟在我后面，一定要小心。”

　　卓一凡将解毒丹抛给两人，手持寒劫剑前行，刺鼻的腥气潮浪般扑鼻涌来。

　　这口洞窟足足在血狱里有千年的历史文明，幽邃曲折，许多古老的壁画呈现两旁的石壁上。

　　“这洞窟的文明还真是奇异，真不知道幻谷部落的人是怎么在这里生存下来的。这部落，怎么没听蓝爷说起过？”卓一凡沿着古老的石阶不断向下，通过石柱的掩护小心翼翼的前行着，深入了不知多少距离，终于在一面巨大的石壁后发现了一个洞窟中的村落。

　　在村口，几个光着上身，虎背熊腰的男人后背弓箭，手握铁矛的围坐在篝火旁，一边烘烤着木架上的衣物，一边烤着一头至少有二阶的实力蛇形灵兽。

　　这十几个男人负责村子的守卫。

　　“没想到今年的修士这么大胆，竟敢直接闯入这里，运气可真好。往年的修士，若不是几个实力坚强的，连这迷幻之谷都不敢进入。倒最后不是被灵兽吃了，就是活活饿死。就算是几个有胆色的，也被圈进幻觉中无法自拔。”一个长相粗犷的男人野蛮的伸出手扯下一小段蛇肉塞进嘴里，哈哈大笑。

　　“自投罗网还不好吗？这是省了我们出谷找他们的功夫。等祭祀完了，就将他们全部杀死，敲碎他们的骨头炖汤，将他们的血注入血池，我们幻谷部落一定会越来越强盛！”

　　“兄弟们！喝！”

　　砰！

　　十几号人将举起酒碗撞在一起，酣畅淋漓，一饮而尽。

　　“我要杀了你们！”

　　卓一凡在暗处，听到这些人交谈，不禁怒由心生。正思索着进攻方案，哪知道这十几号人居然齐刷刷的将酒碗摔在地上，抓起铁矛，一道道带着憎意的目光随着一声刺耳的笑声忽然回荡在洞窟中：“外界修士！出来吧！我们看见你了！”

　　一个身穿铁甲的首领从人群中走出来，手中两米铁矛阴光闪烁，大约有四十来岁，眉宇间神色凌厉，有着一股令人动人的魄力，一伸手，边上一名守卫立刻递来弓、箭，他伸手一爪，手臂青筋暴起，极为娴熟的将弓挽起，对准卓一凡：“再不出来，我这支箭必定洞穿你的胸膛！”

　　观月和观雨都呆滞住了，完全想不到为什么自己躲在暗处，这些正在畅饮聊天的人会发现自己？这时候，应该是他们最松懈的时候吧？

　　“他们发现了自己？不可能的！”卓一凡对着两人做了个噤声的手势，也在思考。

　　这一刻，气氛几乎凝固住。

　　“外界修士，今日就由我查得理来终结你们！”铁甲首领举着弓，杀气腾腾的大吼，四周的守卫们也纷纷举起战矛整整齐齐高举空中，示威呐喊。不难看出，他们对外界修士的敌意不下于嗜血灵兽，语气里充满了杀机和憎意！

　　“终于要动手了吗！”

　　卓一凡紧握着寒劫剑，迟疑了一下。还是没想透自己是如何暴露的。按照原计划，他是想避开这些守卫，抓一个舌头问出乐石三人的下落，然后尽快离开洞窟。但从现在看来，只怕难免恶战一场。

　　“弟兄们！杀！”

　　铁甲首领陡然出手，一根铁箭化作长虹破空划来，力量大到将弓弦都直接拉断。

　　这一箭，流光般射来，几乎只是眨眼的功夫，就已达到眼前。如此力道，完全可以轰破石壁！

　　观月观雨立刻散开，卓一凡也不再掩藏，暴身而起。

　　轰！爆响过后，整面石壁都被炸开！

　　第一箭失手，铁甲首领毫无慌乱，另一根铁箭早在瞬息间准备就绪，并跟着卓一凡的动作不断变换方向，十分老练。看得出，他是个出色的猎手。

　　“嗤啦！”

　　铁甲首领显然判断出卓一凡一身红袍不是凡物，这根铁箭直直的朝卓一凡的头部射过去。卓一凡头部防御最弱，没有修罗之手的保护，如果中了，绝对当场爆头！

　　“这名叫做查得理的铁甲首领果然不是平凡的先天修士，居然能看穿我的动作！”目望这杆铁箭射来，卓一凡心中来不及多想，漆黑的眸子里两道邪魅的紫光迅速闪动起来！


第一零一章 部落的神秘首领

　　查得理明显是箭术大家，一箭射出，一击必杀，让人有种避无可避的感觉。

　　若换他人，此刻早已被洞穿头颅，但查得理却漏算了一点。因为卓一凡并非普通修士，几乎是召唤出魔瞳的刹那，迅速驰来的铁箭放满了数倍速度，他甚至能清晰的看到箭头上的血渍，闻到煞气腾腾的血腥。

　　他不能选择避开，因为自己背后还站着两个柔弱的女子，一旦避开，会给她们带来巨大的压力，很有可能被幻谷部落的人当场擒拿。

　　“寂灭无常，生者有死。不生不死，此灭最为乐！”

　　唰！

　　他想也不想，忽然闭起眼，就在箭尖滞留在脑壳两三公分处时，抬手一剑“寂灭剑法”，寒气银蛇似得从寒劫剑中飞射而出，猛地朝箭头里灌输进去，瞬间将整只剑都冻成了冰块！

　　这一剑，恰是带着一种泯灭和死寂的感觉，看的人心灵震动！

　　“嗯？”铁甲领头正准备射第三箭，却忽然愣住，他感觉到自己似乎是低估了这个少年，从少年这一剑带来的气息中，一股悲凉的死寂爬上他的心头：“已经修炼到第四重最高境界的灵技，还领悟了奥义！”

　　“我的寂灭之奥义，可还入领队的法眼？我想我们应该可以谈谈放人的问题了吧？我不想伤害你的族群。”卓一凡周身寒气缭绕，浑身流露着几分悲凉之气，将《寂灭剑法》的奥义演化到极致。寂灭的关键就在于气氛！一剑祭出，万物都将不复存在！

　　“都退下！”

　　看到卓一凡的手段，守着部落门口的一些守卫刚打算与他殊死一搏，却传来铁甲领队的喝声，这些守卫目带憎意的瞧了眼卓一凡，不敢违背意思，连忙退了回来。

　　“人类修士，你很有意思，你叫什么从哪儿来？”铁甲领队一双漆黑的瞳仁看着卓一凡。

　　“在下卓一凡，现世赤华城中人。莫非首领是想和我单独较量？”

　　“赤华城卓家？想不到卓家里竟出了你这么个小辈来，我看你身体，颇是强悍，虽在先天之境，可防御和力量却远在一般三玄之上，论根基完全超过三玄后期。在以往的现世修士里，我见过不少天才，你这等年龄，肯定是天才中的佼佼者了。”铁甲首领很惊讶。

　　“这首领真是奇怪，无论从数据还是境界看都不像是高手，连冥想力都没有。怎么说起话来却有种大师风范，像是不出世高手。”卓一凡并没有回答，而是透过魔瞳，进一步分析这个首领。

　　无论从气血强盛度还是灵魂品质上，这个铁甲首领根本就是被个一招货。

　　卓一凡刚刚看铁甲首领的那一箭，快如惊鸿，如果不使用“动态视觉”，凭借肉眼根本难以捉摸。

　　这个铁甲首领，显然在隐藏实力。

　　一切，都太过诡异了！面对金丹一转都毫无畏惧的卓一凡，在面对一个先天修士时，竟显现出了一丝紧张。因为，这个诡异的先天修士，魔戒有着比面对林尼、面对欧阳锋那伙人时更为强烈的危险警告！

　　看到卓一凡警惕的目光，铁甲首领笑了笑，道：“小子，你很有意思。我打算与你商量一件事情，不知你意下如何啊？”

　　“呵呵？商量？我看是霸王条款吧！我剩下的时间可不多了，你觉得我有时间和你商量？”面对铁甲首领的话，卓一凡冷笑一声。

　　“先别忙着拒绝。”铁甲领队摆摆手，慢条斯理的说着：“我这人最惜才，看不得一代天才白白陨落在这里。不如我给你一条生路，给你指明离开洞窟的道路，这样你就能少走许多弯路，早些抵达森林深处，但前提是，你必须将你身后那两个女娃子交给我，你看如何？”

　　“你休想！”卓一凡目光一闪，脸色更为凝重，他早知道天上不会掉馅饼。

　　“你最好想清楚。”铁甲领队冷笑：“你若不拒绝，还有你一人能活下来。他日积蓄实力，来日再来找我报仇也不迟。但你现在若是鲁莽，与你那些所谓可笑的兄弟一起死了，那可太不值当了。在这里，是个人都会有私欲，不存在什么真情。可怜的天才，别再纠结于这些错综复杂的情感纠葛了，斩断一切，做一个冷血的人，是成为强者的必要条件！”

　　卓一凡皱眉喝道：“既然这样，那就少说废话吧。我不会丢下任何一个人！你这样唧唧歪歪的，又耽误我不少时间！”

　　“受死吧！”

　　铁甲首领睥睨的看着卓一凡，神色未动，身形一闪，一只手仿佛是从虚幻中凭空演化出的，直穿胸膛。

　　“果真有诡异！”

　　明明间距还有百步，但这只手却是在眨眼的时间降落下来的，就连魔瞳都来不及做出反应，刹那之间卓一凡就感到了这个诡异首领的恐怖之处。

　　他一咬牙，直接运出铁臂挡在胸前。

　　砰！

　　铁臂上爆出沉闷地声响，一股巨力将卓一凡整个卷起来，在地上翻滚，犁出一道深深的沟壑，浑身疼痛！

　　虽勉强挡下一招，却依旧被这古怪的蛮力给拍飞。

　　而且，他能深刻的感受到，这铁甲首领的力量绝非人类，更像是带着一种兽性！尤其是刚刚暴动而来的一爪，狂野里带着粗暴，分明就是野兽的攻击方式！

　　“糟糕！这神秘首领身上到底有什么力量！太蛮横了！”卓一凡狠狠的抓了一把土，咬着牙忍着痛从地上爬起来，五脏六腑似乎都被震动似得！

　　这诡异的首领，明明没有冥想力，但在刚刚的一爪之下，竟加持了冥想力伤害，让卓一凡的灵魂也受到创伤！


第一零二章 灵魂蛊惑，阴谋算计

　　“居然会灵魂冥想，真是天才！一般修士若挨了我这爪，五脏六腑早已粉碎！”

　　神秘首领将爪子收回来，眼中流转过一道血光，微微舔舔唇，发出森然的声音：“你的确是一个好苗子，但你却不珍惜活下去的机会，真是可惜了啊……凭你现在的实力，休想伤我分毫。”

　　“哼！吃我一刀！”

　　呼！

　　卓一凡一声大吼，身形骤风般呼啸过去，冲向这名神秘首领，右手一翻，一把赤红色的镰刀翻动而出，随着灵力灌输，通体都流出浅红色的纹理，火舌都激射出来，炽烈的外形犹如一只火凤，发出阵阵呜鸣。

　　神秘首领一步踏前，负手而立，目视前方颔头冷笑。

　　哗！只见壮硕的躯体猛地从原地飞射窜出，化作一道黑线无比迅猛的伸出大手，扫向卓一凡。

　　“好强的力量！”卓一凡浑身都在发抖，显然将灵力运转到极致，踩着风影步躲闪掌风间，左手持着凤凰卷，右手高举寒劫剑，准备来个冰火合击！

　　“没用的，从进入领地的那一刻起，生死早已注定。”

　　神秘首领传出一阵阵笑声，魁梧的身躯异常矫健灵巧的移动着，一阵虚幻迷离之间，到处都是他的幻影，让卓一凡打了个空。

　　和神秘首领过招，卓一凡“魂穿到地球”时，那些精神力高深莫测的人，能够通过精神来强行侵入灵脑，从而使别人产生灵魂幻觉，控制灵魂，操纵对手，甚至让敌人自相残杀。这种手段也称为“灵魂蛊惑”，在战场上有着极大的杀伤力。与灵脑境界息息相关。

　　想到这，卓一凡总算如梦初醒，为什么这个首领数据平平，却能发挥出如此强悍的实力？原因无他，因为这根本就是个不存在的人物。是自己被“灵魂蛊惑”之后，施加在自己脑海里的一个虚像。

　　而真正控制着他与卓一凡对打到现在的那个人，至始至终都隐藏在暗处里，悄无声息的布开局面控制着一切。

　　“呵呵，灵魂蛊惑吗？看上去很新鲜的东西，但对于我而言，还是小儿科罢了。”卓一凡身躯一翻，避过铁甲首领狠烈一爪，尽管他已经知道眼前的人只是虚像。但打来的招数却是真实的。这种虚实相合，蛊惑灵魂的力量，恐怖无比。

　　卓一凡意识到，他必须尽快揪出这个躲藏在暗处蛊惑灵魂的家伙。时间拖得越久，对灵魂的蛊惑也就越强烈，到那时，就会彻底变成一个灵魂任由他人主宰的傀儡！

　　“白羊踏星火”“金牛震狱踢”“双子引仙震”“巨蟹吞暗金”“魔狮皓日啸”……

　　他身躯形如大蟒，腾空而起，深吸一口气，《星斗踢》全数招数在灵力古荡的同时，巨山般镇压下来。

　　在全力抵抗之下，卓一凡将所有的灵技全都施展，在危难与生死的关头，潜力再度大爆发！

　　整个洞窟中都是他的灵光剑影，周围十余丈内，处处都是他的虚影，炼体之法《大衍图》给予他绵长的体力和身体上的韧性，《大阿修罗魔帝经》魂功带给他坚实的灵魂强度，竟让他能够在这等猛烈的对撞下承受下来。

　　能够施展出灵魂蛊惑，在背后暗箱操作的人是何等强大？且不论冥想力高低，就是灵脑境界也足以让人难以抵抗，就是金丹的高手都要被蛊惑，圈进幻想里，被操纵，被俘虏，可卓一凡，却是硬生生的全力招架！

　　“太强了，要是我没有消耗1.0的冥想力用来兑换力量，或许还能压制得住他。”卓一凡一个空翻，飘然落到地上，捂住胸口，隐隐感觉浑身血液狂涌，脚步当即向后一移，卷起一道轻风，向后退了几十米。一口鲜血终于忍不住吐了出来。

　　“普通人在我这等灵魂伤害下早已身死！根本活不下去。这小子修炼了某种魂功，而且是非凡的魂功！”

　　神秘首领十分惊讶，脸上掠过一抹贪婪来：“小子，我知道你不久前经过大战，精神力早已枯竭。我更知道你想拖延时间来恢复力量。可你处于剧烈活动之下，精神力不会得到任何恢复！你的如意算盘从开始就打错了！”

　　“这样吧，把你魂功修习之法告诉我，我且饶你一命，并放开你同伴与你一同离去怎么样！”

　　这背后暗箱操作之人已经看出来了，卓一凡修炼的绝对是一门“皇级”魂修功法！

　　也只有修炼这等魂功才能解释他为什么能在自己的连连打击下撑过来。皇级魂修功法！让每一位魂修者都足以疯狂的东西！

　　在魂修的世界里，一门上好的功法简直就如凡人眼中璀璨夺目的宝石一样，具有着至高的价值和意义！是一笔天大的财富！

　　每一项皇级魂功里都蕴含着不可一世的绝世能力，谁能得之，他日必定一日千里，威震天下！

　　“皇级魂功！皇级魂功啊！”

　　背后操纵之人狂喜的神色完全显现在这尊神秘首领脸上。

　　卓一凡眼皮一跳，没想到对方竟然还打起了魔帝经的主意，他身为第十代传人，怎能将这等神功泄露出去？

　　“观雨，你到我身后来。”

　　卓一凡微微的擦拭了下嘴角的血液，于此同时，他扬起手把观雨迅速拉到自己身边。

　　“姐姐快来！”

　　观雨还想伸手去拉观月，却被卓一凡一把按住：“小心，她不是你姐姐！”

　　听到卓一凡这么说，观月脸儿煞白，立刻惊慌失措的惊叫起来：“卓大哥，你说什么啊！我就是观月啊！我知道每一个人的名字，从血狱到这里的每一件事我都记得清清楚楚。就算有人想要易容成我，也是不可能的！”

　　“真当我无知不成？你如何易容，我并不清楚，因为我看不出真伪。至于你为何清楚的知道每一件事，那时因为你凭借灵脑境界搜查我们的灵魂，得到了所有的记忆！”

　　看到卓一凡如此坚定，观雨也有些疑惑了，尤其是她想到进入迷幻之谷前卓一凡对自己的叮咛，更加怀疑起这个“观月”的身份来。

　　“雨儿！连你也不信我？我和你同日所生，一起被送到音城拜音无欲做师傅，同甘共苦多年，姐妹情深天可怜见，如今被外人一句话隔绝，真是伤透我心……”观月说到这里，脸上有着淡淡的忧伤。但在卓一凡眼里，都是虚伪！

　　“修罗之刺！”卓一凡扬起手，手中长针一震，修罗之刺尖锐的锋芒势不可挡的对着神秘首领暴冲过去！直接刺杀向他的眉心。

　　“精神力！不可能的！你的精神力早就枯竭！”神秘首领浑身一震，惊恐的大吼。

　　哧啦！

　　面对身具皇级魂功的卓一凡释放出来的招数不敢有丝毫怠慢，可还未摆开架势，神秘首领只觉得一道冷意划过自己的眉间，让他再也说不出话来。血液从七窍中喷出，目光略带惊恐的盯着面前这张少年的面庞。

　　这一招魂术，太强！太快！他根本想不到，自己还没摆开架势就被对方直接秒杀！


第一零三章 棕猿现身

　　从战斗开始到现在一直与卓一凡战斗的都是铁甲首领，这个假观月的“灵魂蛊惑”之术显然还未高深到可以连续操控多人战斗的地步。至于之前围坐着烤肉交流的画面，完全就是他一个人在唱双簧而已。

　　这些在战斗时，卓一凡借着自己细腻的心思，心里早就有了谱。

　　“啊！”被修罗之刺一击命中，铁甲首领发出长长的咆哮，竟化成气流消失不见。

　　嗖嗖嗖！

　　随着铁甲首领不见，周围的一切都发生了巨变，他的手下纷纷消失，看上去颇具人类气息洞窟部落也随着一阵扭曲变成了弯曲的迷宫，远处一座座木屋变成了堆积如山的白骨尸骸。

　　整个部落，居然瞬间变成了宛如魔窟一般的存在。吹来一阵阵蚀骨的阴风，还有站在洞外时才能闻到的浓烈血腥之气！

　　“这……究竟怎么回事！”观雨简直看呆了，她微掩小嘴，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“铁甲首领只是虚像，拳脚攻击包括灵技攻击都是不奏效的，只有魂术才能伤到他，一旦被魂术打到，虚像就会消失，同时也能重创背后操纵之人的灵魂。让我们摆脱蛊惑之力。”

　　“原来这一切都是假的！”

　　“何止是假的，连你姐姐也是假的！”

　　卓一凡冷冷一笑，踏前一步，四周灵压陡然压迫，顿时勃然大怒，但在怒火之中，却又保持着十足的冷静，这“假观月”实在太过狡诈，居然用人最柔弱的感情做盾牌，可恶至极！

　　在满心怒火下，大阿修罗魔帝戒也开始微微震动，他提起全身灵力，将戒指里所有的冥想力都释放出来，运起《大阿修罗魔帝经》，无数的冥文在这魔窟中飘荡。

　　最后在卓一凡的脑海里，一尊头顶犄角，有着千丈羽翼，万丈之躯的魔神显露出淡淡的虚影，五指一张，喷射出无数白光将这个假观月刺得千疮百孔。这股威势，如魔如神，这就是修罗的力量！

　　“魔神之力！你竟幻化出了魔神之力！不可能的！你的冥想力早已枯竭！为何还有这样的灵压！”这魔神降临般的气势将“假观月”吓了一跳。

　　卓一凡修炼《大阿修罗魔帝经》，继承六道，传承修罗之肉躯，修罗之灵魂，修罗之意志，自然也就包含着远古大阿修罗的气势在里面，只是一直无法将其施展出来。

　　如今，在“假观月”带来的灵魂蛊惑压力下，这个契机终于开启，在危难的关键时刻，卓一凡终于能运用《大阿修罗魔帝经》模拟出魔神之力来。

　　如果一个不熟悉他的人看见他使用这般力量，很有可能将他误以为是一个入了魔的强悍修士。

　　“这一切，都要感谢你。”卓一凡轻抬脚步走过去，唇角扬着冷意。他自己的冥想力要在短时间恢复，自然不可能。但他还有魔戒！

　　魔戒就是他的第二个灵脑！虽不能自然积蓄力量，却可以抽取敌人的冥想力为他所用！

　　“人类少年！”

　　“假观月”早就元气大损，又怎经得住这等恐怖的灵魂压力，当即不堪重负的狂吐鲜血，而不知如何幻化出的人形形体，也在此刻，一下散开：“我要杀了你！”

　　虚假的肉身迷幻般的剥离，一只仅有四指的尖爪一下子破开头颅，从观月体内居然爬出来一只两人之高，一身棕毛，双眼血红的巨猿，它直直的站立在一颗灵兽的巨大头骨上，双拳发怒的拍打着地面，魔窟震动，地面龟裂，骸骨都被拍成一堆堆粉末。

　　“吼！”

　　棕猿的目光一下子定格在两人身上，一声咆哮，惊天动地，整座魔窟瞬间刮起凌烈的狂风，獠牙交错的大口里传出观月的声音：“好妹妹！卓大哥……我好痛苦啊！快来救救我……”

　　听到观月的喊声，观雨眼瞳立刻涣散，竟痴傻了一般的向这头巨猿迈开脚步。

　　“好厉害的灵魂蛊惑！”

　　这声大吼叫卓一凡心灵颤动，刚刚才破除幻想，险些又要被拉回幻境中。

　　棕猿有智慧，懂人语，修出了冥想力。卓一凡猜测其力量大概与“铁臂魔猿”“九冥吞天蟒”是相同的。就算在粗心大意下被重创，真要发怒起来，威力也不容小视。

　　“我之蛊惑，虚化人心！心有罪恶，万死不惜！”

　　棕猿的声音极其洪亮，从口中扩散出来，犹如河东狮吼。

　　它两双大手合在一起，仿佛在做着祷告，恐怖的吼声在魔窟里四处炸开，化成一股股波浪般的气势传进大脑，卓一凡只看到眼中出现许多狰狞的猕猴不断对自己示威吼叫，而自己的双肩上仿佛背负着一座巨山。

　　棕猿的灵脑境界已经达到出魂！

　　灵魂出窍，强行灌输可怕的记忆来殃及他人大脑，控制灵魂！

　　这头棕猿竟然不按照“灵魂蛊惑”循序渐进的步骤，竟然想凭借蛮横的力量直接将两人带入深度蛊惑。

　　“畜生！你休想得逞！”

　　卓一凡眼里放射出一层妖异的紫光，眼中弥漫着的幻想立刻被侦破。如今有了对灵魂蛊惑的防备，棕猿这些虚妄的幻象再也无法蒙蔽灵魂！

　　尤其是对拥有“魔瞳”的卓一凡而言，只要没有进入深度蛊惑的状态，这些小儿科的蛊惑，骗的了别人，却骗不了自己。

　　“修罗之刺！”

　　面对棕猿，卓一凡好不松懈，破开幻象的刹那，手中的修罗之刺早就蓄势待发，伸手一弹，这枚白针直刺棕猿胸膛。

　　“嗷！”

　　棕猿再次怒吼，它万万没想到卓一凡竟在强制蛊惑下逃脱了，而且立刻对它发出如此迅猛的攻势。

　　突然！

　　棕猿庞大无比的身体开始骤然缩小，之前那两三人高的身材就在刹那间，变得只有普通猿猴大小，雄浑的黄色灵力涌荡周身，修士境界三玄级别的灵兽，而且还是血狱物种。看到这，就足以能想象到它的厉害和危险。

　　“嗖！”一根足有两三米的弯曲长尾迅速朝头顶上的钟乳石卷过去，躲过这道射来的白针。

　　“人类少年！故技重施，你岂能次次得逞！”避开“修罗之刺”的攻击，棕猿冷笑一句。

　　“是吗？”卓一凡轻轻挥动手指，警告它注意背后。

　　在听到背后传来的破空声后，棕猿的表情更显狰狞，没想到自己先前避过去的白针，竟然在半空中转过一个弧度，再次射向它的胸膛。

　　嗤！

　　棕猿的身躯毫无疑问的被修罗之刺射中，立刻七窍流血，棕毛洒落漫天飘舞，魔神的意志渗透进它的灵魂里。

　　吼吼吼！——

　　“小子！有种你跟过来！”棕猿万万没想到自己在这魔窟里以人为食，今日却被一个小小的修士来了个大逆转，简直是巨大的羞辱，而后它身躯一动，双手一扬，一堆遮人视线的骨渣漫天纷飞，狼狈的朝魔窟深处狼狈的跑去。


第一零四章 阴险狡诈，类人魔猿

　　“这头棕猿的变化之术，太可怕了！”

　　棕猿一走，幻象很快消失，观雨双腿一软，几乎要摔在地上，脸色发白。她很清楚，要是没有卓一凡保护自己，恐怕她早就是死人了。

　　“我倒是小看了这畜生，连挨了两下修罗之刺还能活动自如。定然不是寻常灵兽。”卓一凡也是暗暗叹息道，袖袍一挥，将散落开的骨尘吹飞，带着观雨也深入前进。

　　两人一边深入魔窟，阴风一吹，腥风四起，地面上的每一处，都是格外的刺眼。两人踩着用鲜血浇灌而成的红色地面，呼吸着刺鼻浓郁的血腥，看着堆积成山的尸骸，心里都暗暗震惊。

　　“这头棕猿不知杀了多少人为食！太凶残了！卓大哥，乐石他们会不会……”

　　“别瞎猜。”卓一凡摇摇头：“棕猿厉害不错，但已被我重创，冥想力极其衰弱，无法施展灵魂蛊惑。乐石他们应该可以应付的。”

　　卓一凡说的是“应该”，事实上，他自己本身也不确定这头棕猿会不会给自己留什么后手。不过他可以肯定的是，棕猿的狡猾远在人类之上。

　　棕猿在魔窟中生活了上百年，和人类打了上百年的交道，最识人心，最懂人心。能够看穿人性的弱点，并加以利用，这就是它的厉害之处！

　　越是深入魔窟，里面就越是宽敞，到了整座魔窟的中心，一座巨大的石殿映入眼帘。石殿周遭歪歪扭扭的划着不少图案，那是两只猿猴在斗法，刀枪棒棍，十八般兵器的猿类武学全部都刻录在上面。

　　卓一凡习惯性的施展魔瞳扫视过去，在一处石壁上发现了些不寻常之处。

　　那是一行蚂蚁般大小的小字，寻常人若不细细观察，很难发现。

　　而且，这显然不是这头棕猿留下来的，是人类修士刻上去的：“类人魔猿，蛊惑人心。形态万千，蛊之无形，杀之无形，魅之无形，迷之无形，变之无形。狡诈阴险，吾辈险沦丧在此，后来修士，若见此字，多多提防，撤离为妙！”

　　“类人魔猿，形态万千！原来如此！”看到这行字，卓一凡陡然醒悟过来。

　　“类人魔猿？是刚刚那头棕猿的名字吗？”

　　“看到这行字倒是让我回想起笔记上的内容了，这头棕猿的真名应该叫千面兽，是一种半妖半兽的怪物，擅长变换和蛊惑。极其狡诈危险。”卓一凡微微点头，解释道。千面兽的资料在笔记上是最少的，如今一下子撞上，倒是让他差点没反应过来。

　　“走吧！乐石他们应该在石殿里面，我感受到他们的气息了。”

　　如今明确了这头棕猿的身份，卓一凡胆子更大了，直接领着观雨大摇大摆的走进石殿里。这座石殿可以容纳万人，到处充满了人性化的家具。

　　石桌、石椅、石制书架、石头做的锅碗瓢盆，还有一尊位于石殿正中央的巨大石炉。颇有些相似隐士高手所居住的地方，别致端庄。

　　卓一凡知道，这些东西里最容易穿插机关，所以他也没有乱动，只是将目光看向那尊石炉后棕猿。

　　它不知在石炉里取了什么丹药吃，身上的伤势暂时被压制下来，血迹也消失，正怒目圆睁的瞪着卓一凡：“哈哈哈！人类！你有种！居然还敢到这里来撒野！你伤了我，我打不过你，不过我可以让你看看人性究竟有多么扭曲邪恶，多么不堪一击，让你尝一尝手足残杀的滋味！”

　　类人魔猿奸邪的一笑，那张狰狞的面孔开始扭曲，最后变成了一张胜似天仙的脸蛋。它控制着身体，四肢，骨骼、血液、还有浑身上下的每一个细胞都在发生着改变。再次变作了观月的模样。

　　“畜生你变成我姐姐干什么！”观雨一看，顿时气不打一处来。

　　“好妹妹，你怎能对姐姐如此凶暴？”

　　类人魔猿学着观月的口气，绘声绘色，有模有样的说着。将观月的各种形态动作模仿的淋漓尽致，乍看上去，简直如同真人一样。

　　只不过知道了这个“观月”真实身份的观雨，实在无法将自己的姐姐和一个狰狞猥琐的猿猴联想在一起，这实在非常恶心！

　　“千面兽，我知道你想要做什么。无非是想赌一赌我们兄弟间的情谊吗？”卓一凡丝毫不为所惊，露出淡淡的笑容：“如果你是想赌这个，那你可就输定了！”

　　“臭小子，我在魔窟修行了百年，看过的人心比你吃过的饭还多，咱们走着瞧！”

　　魔猿话音刚落，在石殿深处忽然传来周沐秋的声音：“这一定是个圈套，我们一路走出来都没遇上机关陷阱。那头棕猿怎么可能这么轻易就让我们逃出来。其中必有蹊跷啊！”

　　“你小子犯贱了是不，没遇上还不好？别看那头棕猿四肢发达，不过也就是个头脑简单的货色。”乐石扯着周沐秋的袖子大步流星的朝前赶。

　　“观月姐？”这时，原先在一旁默不作声的蓝双儿颇为惊诧的发出了声音。

　　“真是观月！”顺着蓝双儿的目光，乐石下意识的一抬头，看到了令他难以置信的一幕。

　　“小子，你瞧好吧！”

　　类人魔猿看见计划顺利施展，忽然一动，连忙朝乐石跑过去，用那对楚楚可怜的眼神看着乐石：“乐大哥……没想到我还能见到你，真是太好了……”

　　“观月！你居然还活着！”乐石两眼睁得大大的，一下子怔在原地，压根想不到这个观月是个冒牌货。

　　“唔唔唔……吓死我了……没想到卓大哥居然要玷污我的清白。乐大哥一定要为我做主啊！”

　　“你胡说！一凡哥才是这样的人！”蓝双儿忍不住发怒，大吼起来：“黑胖子！不要信她！”

　　“神队友不是这样的人，究竟发生了什么事？”乐石看着手腕上的掐痕，摇着头沉下脸道。

　　魔猿一看事情有变，连忙又换了说辞：“是雨儿！有人伪装成雨儿的样子，然后蛊惑卓大哥，指使她来玷污我的清白！我苦苦挣扎，终于逃脱，乐大哥一定要为我做主啊。”

　　类人魔猿显然知道乐石喜欢观月的事情，而且它可以肯定，卓一凡不会对乐石下手，只要自己能借着机会让他们兄弟俩反目，然后静静的待在乐石身边养伤，等伤势恢复以后，就再没人能奈何自己！


第一零五章 击杀千面兽

　　卓一凡哪里不知道这头“千面兽”安得是什么心思，他给观雨使了个眼色，示意她冷静下来，默不作声的看着千面兽影帝级别的表演，他相信乐石的判断力，他相信自己认定的兄弟绝不会被这点小伎俩所蒙蔽。

　　这不仅是对卓一凡“眼光”的考研，也是对“人心”的考验。千面兽千变万化蛊惑人心，只因太多人都被自己的眼睛所欺骗，没有看清事情的本质，最后让自己跌入虚妄和苦海里。所谓“一叶障目，不见泰山”说的就是这个道理。

　　“你放心吧，我不会让你白白受辱的！”

　　听着观月滔滔不绝的惑语，乐石似乎是深信不疑起来，他一把将观月搂进自己怀里，紧紧拥抱着：“太好了，你还活着，真是太好了……”

　　“该死！”看到这幕，周沐秋内心里暗呼一声糟糕，紧拉着蓝双儿向后退了退，以防变故发生，他不知道在这样的状态下，乐石会不会做出什么过激的事情。都说恋爱中的人是白痴，如今总算得到了应征。

　　陡然，乐石面容突然变得凝重，掌心一翻，一道锋利的红影匕首从储物小牌里飞掠而出。

　　在那众多错愕与失望的目光中，直接是插进了观月的后背，鲜血顿时飞洒出来。

　　面对乐石的背后偷袭，千面兽压根就没想过防备，居然就被对方如此轻易的得手了。

　　“吼！”凄凉的兽吼声遍传石殿，面容瞬间被定格住，千面兽在剧痛下再一次显出狰狞的原形，“噗通”倒在地上。

　　“乐石，你居然没犯糊涂？我还以为你掉进温柔乡里出不来了！”看到这幕，周沐秋顿时心头一喜。

　　“你大哥我为人刚正不阿，怎么可能会被这点小计谋给欺骗了。”乐石语重心长的拍了拍周沐秋的肩头：“小子，好好学着点。这就叫江湖险恶，换做是你，恐怕很快就会沦陷进去，到时候来个精尽人亡的那可就得不偿失了，千万要多加注意才行！”

　　“靠！你什么时候成我大哥了！论年龄，我十七岁，队伍里我最大好伐！”周沐秋简直怒啊，没想到自己三言两语的又给别人占了便宜。

　　“千面兽，你输了，你还有什么好说的。”卓一凡冷冷的看着地上几乎奄奄一息的千面兽，心中有着狂喜。乐石，自己认定的好兄弟，果然没有看错人！

　　“人类少年，我类人魔猿在魔窟中生存了百年，见过人心千万。如今当真是感受到了何为人间悲凉。你的好兄弟，连自己最心爱的女人也能下手残忍杀害。你也迟早会栽在他手里！”

　　“臭猴子，你还想挑拨离间？”乐石冷笑道：“任何人都没办法取代她在我记忆里的印象和地位。你居然把她演的这么猥琐，别恶心我，想用这种事情来挑拨离间，没门！”

　　“可我……是你的爱人……”

　　千面兽气若游丝的说着，已经失去了行动能力，只要再给它的头部来一击，就足以结果了它。

　　“爱你个毛线！”乐石发现这头“千面兽”居然还在用仅存的冥想力蛊惑自己，顿时勃然大怒，提起门板般的斩魄刀重重的朝它的脑袋锤上去。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　一连敲了四五下，棕猿的头都被拍成肉泥，还没吼出声，就已经咽气死去。

　　“千面兽太难驯服，如果它肯臣服我们，却是极好的帮手。”望着千面兽的尸体，卓一凡叹息道，随后，他五指一翻，取出红色镰刀剥开千面兽的尸体，在它的丹田深处，找到了一枚拳头大小的灵核！

　　这枚灵核呈深紫色，一入手仿佛电流涌过似得，让人浑身温暖。上面还有着晦涩的符文随着强悍的灵力和妖气在其深处盘踞着，是千面兽集结了百年精髓的力量。

　　“雷属性变异的灵核么，价值不可估量啊，其中蕴含的能量比金丹一转的修士都要多，如果放到现世去卖，绝对能卖出天价来。”

　　话说之间，卓一凡将这枚雷属性变异灵核装好，递给乐石：“这枚灵核里面有妖魔之力，不能轻易吸收。等走出森林以后看看有没有办法把这枚雷灵核和你的斩魄刀融合在一起，或许能增加雷电之力也说不定。”

　　“不了，血狱里危机重重，谁也不知道下一刻会发生什么，如果我没有遇上你，恐怕早就崩溃了。”

　　乐石摆摆手拒绝道：“你实力在我们之中最强，这妖化的变异属性灵核万一让其他人知道，一定会不择手段的夺取。倒不如放在你身边安全。棕猿在这里生活了百年，石殿里一定有着许多好宝贝！我们搜刮去！”

　　“也罢，那就先放在我身边吧。”

　　卓一凡收下灵核，目光再度转到千面兽身上，心里若有所思，也摆手道：“你们去吧，我就在这里修炼一下，刚刚一番较量让我有点明悟，这是提高灵脑境界的好机会。”

　　“恩，那我们不打扰你了。”

　　众人点点头，留下周沐秋和蓝双儿为他护法，而乐石和观雨则是举着牌子将石殿中有价值的东西一一收入“内有乾坤”里。

　　“呼！——”卓一凡深吐一口浊气，盘膝坐下，进入了冥想的状态里。空荡的灵魂世界，唯有他一人独坐。历经这次人性的考验，他感到自己的灵魂似乎壮大了许多，通识灵魂，看穿人心，从本源去了解人之本性。

　　等了太久的灵脑境界，也许就在不久以后，会迈入新的台阶。

　　他现在还是“融灵”的境界，如果能达到“出魂”自己就能开启“灵魂蛊惑”的修行，并且给予冥想力更大的修炼空间。

　　“类人魔猿”蛊惑灵魂屡屡得逞，只因它识人心，懂人心。识人心之贪婪，懂人心之险恶。尤其是在面临危难的时刻，各种丑陋都会表露出来。但它千算万算却是漏算了一点，那就是人与人之间在历经磨难困苦之后的信任。

　　彼此坚信，将背后交给队友，构建起灵魂桥梁，魂意相连，从而达到披荆斩棘，不被妖魔所蛊惑的灵魂高度。

　　“大阿修罗的意志是以杀伐度万世，意在斩破人世邪恶，让善永存。如果善是阳，恶是阴。阴阳相生相克，轮回不息。倘若一直杀伐下去，该到何时才是尽头？”

　　想到这里，卓一凡陷入了沉思里，脑海里多了这层模糊的窗户纸，如果能将之捅破，或许便能找到他的道心。


第一零六章 立道，神秘黑袍人

　　“天地之间，善恶犹若两极，阴阳相合，互为滋补，难舍难分，大阿修罗以杀度人，是破邪念，引导万恶堕入六道轮回，尝尽疾苦赎罪，转世重生。如果能够熟知众生灵魂根底，从灵魂着手摒除恶念，改变思维，引导众生步入善道，那该是一件多美的事？”

　　卓一凡口里喃喃自语，思索着“杀”与“度”之间的联系。

　　杀，是斩断尘世联系。只要有足够的实力，要抹杀生灵，一刀足矣。

　　但“度”，却是从灵魂本源知根知底的了解众生的想法，化去恶念。连大阿修罗魔帝都无法轻易做到。所以，他妄图建立轮回之道，斩灭肉躯，带领邪魂步入六道，普度天下苍生。

　　这样的普度是永无止境的。因为无论怎样轮回，本源中的恶念依然存在，若不寻出根源，恶念迟早会再度萌芽——就像杂草，若不除根，风吹又生。

　　每个人都有自己的道。

　　蓝爷有，父亲有，即便是敌人，同样有着自己的道。只不过理念不同罢了。

　　“大阿修罗魔帝在最初修行六道真意，建立轮回，修行修罗魔体。开辟天宫、地狱，创造人类，牲畜，衍化魑魅魍魉。企图依照自己的意志来控制所有人的灵魂，保留善念，斩灭恶念。但最终却因为无法征得天道而陨落，可惜也可悲！”

　　卓一凡感叹大阿修罗魔帝的野心的同时，也在寻找自己的魂道。

　　天地间，人之死犹若四季轮回，遵循着自然的法则，投胎转世轮回。但大阿修罗魔帝，却是想要建立一个庞大轮回之道，将芸芸众生的灵魂保留，而自己却在幕后摆布所有人的命运。

　　这是强者的霸气！这是浩瀚的伟业！

　　也是唯有大阿修罗魔帝才拥有的神力！

　　何为修罗？为魔却斩魔。

　　何为修罗？为魔亦非魔！

　　修罗的命运由自己掌控。别人的命运也要落入修罗之手！

　　初代的声音在灵魂世界中爆响而起：“你无需顾虑两种意志的冲突。灵魂之道应顺应自然，起初魔帝便是因为过于拘泥，按部就班，最终才无法感悟天道。这些，都将是你的力量！”

　　掌控自己的命运，也掌控别人的命运！掌控万生的灵魂！

　　这就是大阿修罗魔帝的宏伟大业吗？

　　“想要掌控万生的命运，就要了解万生的灵魂，让自己达到灵魂的顶点。仅仅依靠杀戮，是远远不够的。因为恶业，永远无法用刀枪所斩断。感化之路，才是王道。”

　　卓一凡明悟了许多，开始反省道：“自小，我的父亲离开，就算有着爷爷呵护。因为灵魂品质低下，受到许多人的歧视。当我得到魔瞳铁臂的力量，废了二爷、卓飞还有卓冠英，只因他们欺我太甚。我之所以不杀他们，只因他们还流着卓家的血脉。希望他们能够在痛苦中好好反省。到了血狱里，我杀毒师，杀周武兵，杀外界的金丹，是因为他们要干扰我追求力量的道路。所以，感化和杀伐应该互相结合，互相弥补，才能成就大业。”

　　他将自己所做的事情一一剖析、反省、思索。灵魂也在一恍一惚下仿佛与天地合一，在灵魂世界里，感受到了一点深邃和莫大的奥妙。

　　这种奥妙，不是其他，便是自己的魂道！

　　一种连大阿修罗魔帝都没有把握修行的魂道，将万物灵魂相连在一起，从本源去化去恶业，了解灵魂的本质。

　　“六道轮回，爱恨难消，若能摆脱，魂也逍遥。终有一日，我以我魂铸就苍生神魂，愿天下大爱众生，彼此互助，魂意相连，魂魂相息。”冥想力跳动，远远的传播出去。

　　灵脑境界瞬间提升了一个档次，卓一凡分明安坐不动，却感到灵魂脱离了肉身，有着自由驰骋天下的快意和舒适。

　　他知道，这是“出魂”的境界，自己已经可以进行简单的“灵魂出窍”，灵魂将更加稳固，冥想力的修炼空间将扩大十倍，连强度都要比原来强悍许多。

　　如果说卓一凡原来自己两个灵脑的力量能发出两次“修罗之刺”，那么现在能够发射出十次。“修罗之手”的防护时间也会比原来大大增幅。

　　进入“出魂”的境界之后，虽只有浅层，但他的冥想力早不可与之前同日而语。从一个小小的池塘，变成了一条流淌不息的小河。只要有足够的天地灵石，他就能将冥想力提升到两位数。

　　在他的身体四周始终有着一双森然的大手在守护着，因为冥想力过于强横，就连蓝双儿也看不清这双手的存在。

　　这是灵脑境界提升之后，“修罗之手”附加的自主守护力量。根本无需卓一凡特地施展，一旦遇到危机，这双大手就会自动出现守护卓一凡。就算是再隐蔽的杀手投掷出的暗器，都能毫无死角的抵挡下来。

　　大阿修罗魔帝经再度运转。

　　隐隐约约，潜藏在体内的魔神力量也随着浑身经脉游走，淬炼卓一凡的体魄和灵魂。

　　在莫名的力量之下，体内的细胞开始呈现出一种晶化的趋势，都转变成一颗颗黑色的结晶，这是通过消耗冥想力，依靠魔神之力进行身体的塑造，让卓一凡的肉体变得更加坚不可摧，刀枪不入。

　　一股精神力，正在灵魂深处凝练。

　　在灵魂世界里，卓一凡可以清楚看到自己的实力，他要比一个三玄府境后期都要厉害数倍。如果算上冥想力，金丹二转的修士都无所畏惧。

　　“修罗魔帝，魔神归位！”

　　大阿修罗魔帝经的心法在体内流转，在灵魂世界中三个时辰的功夫，冥想力逐渐变化，2.0……2.1……2.3……足足飞跃了足足1.0，重新达到3.0的强悍地步。

　　恐怖的气息已经被守护在身体外的“修罗之手”密不透风的防护住，没有泄露半点出去。短短瞬间就有如此飞跃，石殿里的每一个人都会惊讶的目瞪口呆。

　　卓一凡在灵魂世界中玩的不亦乐乎，身体泰山一般安然不动，隐约的透着神魔的力量。与此同时，一道宽约一米的长虹笔挺的滑落到石殿门口，气势磅礴，像是天外陨星一般。

　　是一个身着黑袍的身影，在里面的人带着面具，异常神秘，瘦削的身材下潜藏着一股莫名强大的力量，仿佛来自天外，虚幻缥缈，难以捉摸。

　　他抬头，透过面具看向石殿深处，点点头：“没想到这次来的外界修士还当真有几分本事，连最为困难的一号出口考验都能通过，不知他们能不能通过主人接下来的考验。”


第一零七章 神秘黑袍人

　　“灵脑境界突破，冥想力也跟着飞涨。这种感觉，真乃绝妙！”

　　卓一凡从灵魂出窍的状态里苏醒，回归肉躯以后再次检查自己的身体。发现自己的每一寸肌肤，每一条经脉都要比原来更加紧实，涌动着强大的灵力与力量。

　　常人储存能量的地方在丹田，受着限制。再强些的金丹高手，则是将灵力吸纳在金丹里，可以随时调用。而卓一凡，修行《魔帝经》以后却是可以将全身都化成一个巨大的丹田，每一个毛孔都能吸收天地间的灵力。就连血液，都变成了金色，沉重而厚实。

　　这是“修罗之血”，可以加快肉体的自我修复能力，净化毒素，百毒不侵。森林深处的那些有毒红雾，早已奈何不了他。

　　《大阿修罗魔帝经》真神奇！卓一凡心里暗暗感叹。

　　从“修罗之刺”，再到“修罗之手”，如今又将自己的血液炼成“修罗之血”，继承了身为一个“修罗”最基本的要素。

　　他知道，对于《魔帝经》他还有着太多的欠缺。如今所掌握的这些，只是其中的第一阶段，他的路还很漫长，还有剩下五大道等待着他，还有着更为强大的神通，等待着他。

　　当然，这一切都需要足够的灵石支持。只有尽快提升冥想力，提高灵脑境界，他才能走上更远、更强的道路。

　　“灵脑境界达到出魂浅层，冥想力重新回到3。非常好！有了这等力量，哪怕我境界和风车雪他们差上两个等级跨度，我仍可以击杀他们。更何况，我已经有了自己的魂道。只要坚定精神，努力的走下去，就能挖掘出更多的灵魂潜力。这样下去，冥想力突破两位数倒真不是什么难事。”

　　“星斗踢！”

　　他在灵魂世界里，十二道腿法都自成幻影，虚幻缥缈，犹如神鬼出没，来无影去无踪。与千面兽对战过后，他也初步的掌握将冥想力的加持伤害融于自己的灵技之中。这是只有灵脑境界达到出魂，初步掌握“灵魂出窍”之法的魂修者才能做到的事情。

　　这十二脚连踢，只是人级高级灵技，一个稍强些的先天后期修士就能抵挡的住。但现在融合了冥想力，威力就大为不同了。这一招，若是打到先天修士身上，足以将他们的五脏六腑都击打的粉碎。

　　“风影步！”

　　卓一凡身躯一闪，形体时而如春意绵绵，时而如暴风骤雨。冥想力不仅能加持在灵技上，同样能加持在身法上，提高身法的速度和娴熟程度，控制爆发力。

　　灵魂世界没有边境，任由他驰骋，在身法的作用下，身躯仿佛都要与风融为一体，一个闪动就可以达到百米开外，如果千面兽还活着，卓一凡相信就单凭这身法，这头畜生也动不了他一根汗毛。

　　更何况他现在已经初步掌握“灵魂蛊惑”，可以蛊惑生灵，欺骗双眼。配合身法，进可攻退可守，如果能将二者再精进些，就能达到不分彼我，千变万化，咫尺天涯的地步。

　　他运起《大阿修罗魔帝经》的心法，修罗之血在体内一圈圈转动着，魔神的力量再度从身躯里荡漾出来，那金色的血液宛如岩浆，奔腾不息，每每绕转一圈，都给卓一凡炽热、蓬勃的热力。身体仿佛化成一座活火山。时刻处于喷发的状态。

　　嗖！

　　一根“修罗之刺”发射出去，隆隆作响，百米之距眨眼便至。杀伤距离比原来提高了五倍，而速度简直匹敌音速，不知比原来快出多少。一刺射出，带动来自地狱的尖啸，似极了魔神的怒吼，仿佛要将万物生灵刺进轮回之圈，不可超生。

　　他感到，自己现在与风车雪都有一战之力，立刻能将他秒杀，非常强横！

　　卓一凡魂穿回地球，通知六道妙用，这样的霸道，他也曾有过。

　　但迦蓝大陆始终不是地球，没有遍地都是的天地灵子，也没有地球上的科技将天地灵子凝聚成灵石为他所用。他要掌握《大阿修罗魔帝经》第一阶段的修罗道力量，还有着很远的距离。至于接下来的五个阶段，同样是遥不可及。

　　“嗯？石殿之外好像有着一种恐怖的力量正在逼近！”卓一凡在灵魂世界里一边轮番测试自己的力量，同样也不忘分出心思密切关注四周的情形。许多的景象都辐射回他的脑海里。

　　他一下子退出灵魂世界，猛地睁开眼，整个人都断绝了呼吸般，将手一抬，一下子将不远处的乐石和观雨拉到自己身边：“小心！有人正在靠近！不知是敌是友，很强！”

　　这招是将“修罗之刺”凝聚出的漩涡反过来使用，可以一些大的物体给吸纳到自己身边。等到修罗之刺的力量更为进步，就能达到精确锁定的效果，有着类似隔空取物的效用。

　　乐石和观雨已经收好了石殿里财富，丹药、书籍还有各式各样的奇怪器物，正在清点，就被卓一凡一下子抓过来，都被吓得不轻：“我滴个乖乖……你的力量……”

　　“多多注意，我感觉到来人比风车雪要更加厉害。”卓一凡很满意自己“修罗之漩涡”的威力，将所有人聚拢后立刻将修罗之手的范围扩大，把所有人都囊括在其中。

　　他冥想力悄悄释放出去，所有人都跟随他的步伐向后退却，就看见个一个身穿黑袍的神秘人正有条不紊的朝他走来，他一边走着，一边伸着懒腰，一副慵懒涣散的情态。却让卓一凡感受到浓重的危机，不敢怠慢。

　　“这人到底是谁？全然没有现世修士的气息，出尘脱俗，演化着出神入化的力量。难道也是血狱里的土著？”卓一凡只觉得向他走来的人，身上似乎带着和蓝双儿一样，有着来自血狱的气息。而且显然多了一层深邃和浩瀚，给人一种深不见底的感觉。

　　卓一凡都感到自己的力量和他相比简直犹若小溪对大海，变得微不足道。

　　“究竟是谁？”

　　卓一凡非常好奇此人的身份，想用冥想力更加仔细的探查一番。却没想到这人忽然猛地一抬头，目光直直的朝自己的看过来，半张银色面具下的嘴，露出一丝邪魅的弧泽。

　　居然在对自己笑！


第一零八章 真正的血狱

　　“难道是这人发现了自己？”

　　卓一凡看着这黑袍人鬼魅的笑容，突然感受到背后涌上一股寒意，他感到这个黑袍人不是一般的强大，虽然体型瘦削，身高平平，但卓一凡觉得他非常高大，无法瞻仰其面容。

　　“好强的人！”

　　黑袍人越来越近了，被保护在修罗之手内的乐石、观雨、蓝双儿和周沐秋脸上不约而同的布上浓浓的凝重，他们不是卓一凡，没有魔神之力在体内守护，在浓烈的灵压之下，差点窒息。

　　“完了！”众人眼睁睁的黑袍人一步步接近，心里只有两个字。

　　一名强者，境界可以弄虚作假，但气势却无法伪造！无疑，这名黑袍人是真正的强者。如果他来者不善，杀光他们这些蝼蚁般的人物，不过只是眨眼的功夫而已。

　　“此人的气息简直和蓝爷不相上下，甚至胜于蓝爷。不过我想他应该没有敌意。这等强者，要是想杀我们，早在石殿之外就可以动手。何须等到现在？”卓一凡强压住这种恐惧，一边运转修罗之血，将体内一身精元所在全部凝聚，隐藏在丹田深处，将冥想力从3.0强行压制到1.0。

　　树大招风，卓一凡不想太过招摇，更不想在这种陌生的环境下过多的暴露自己。在方威面前，有着“卓冠英”这个身份作掩护才能肆无忌惮，但在这样的强者眼前，如果施展出修罗道的力量，绝对会引起关注。

　　卓一凡修炼的是六道，淬炼的是魔神之魂，有着大阿修罗魔帝的力量保护，可以将实力完美的隐藏起来，只要不释放魂术，除非是哪种灵脑境界极其高强的魂修外，没人能够探查的到他的根底。

　　“唰！”

　　无形之中，修罗之手也被卓一凡收了回去。

　　失去了这层防御，灵压如大山般压下，卓一凡的膝盖便是直接被弯的压了下去，单膝跪在地上。

　　而其余人，除去蓝双儿以外都被这股压力压得五体投地，几乎要嵌进地面。

　　“你们好！”

　　一个冰冷声音从灵魂深处传来，让人灵魂发冷，分明石殿内四周温度正常，但每个人的身躯都冷的发抖，乐石、周沐秋还有观雨的皮肤上都蔓延上了一层霜冻。

　　黑袍人神出鬼没般出现在正殿，步伐轻捷的走来，半张银色面具遮住面孔，露出一嘴胡渣和冷笑，隐隐约约的带着一种凶气，沾满的血腥，无数的亡魂都围绕着他。让卓一凡感到眼前似乎有着一座地狱。

　　来人的冥想力起码有5以上，或者更高。修为深不可测，玲里浓郁的如同大江大河，气势磅礴的如浩瀚星空，而且言行举止都带着浓烈的肃杀之气，仿佛只要做了稍有不顺他心的事情，都会被立刻抹杀。

　　“我们可不好。”卓一凡勉强的抬起头看了这黑袍人一眼，不敢对他施展“灵魂视察”，他面对赤华战队的三个金丹高手都未感受到这样可怕的威势，可见这黑袍人的实力已经远远超出他们。

　　“在我的压迫之下还能正常回答我的，你还是第一个。有点意思。”一个冰冷的声音传来。

　　黑袍人嘴唇未动，直接对卓一凡进行灵魂沟通。

　　“前辈有何指教？”卓一凡没有轻举妄动，顶着压力抱了抱拳。

　　“指教不敢当，只是想确认一些事情罢了。”黑袍人摆摆手，旋即看了眼千面兽的尸体：“这只千面兽，可是你杀的？”

　　“倒也不是，只不过这只千面兽走火入魔，然后我们合力给了它最后一击，最终就把它杀死了。”卓一凡的话半真半假，几乎听不出虚实。不想暴露修罗道的力量。

　　“我再问你一遍，这只千面兽是不是你杀的！”

　　黑袍人的言语突然严厉起来。

　　卓一凡顿时感到天旋地转，这个黑袍人变得越来越高大，在眼前一扭曲，幻化成一座巨山，泰山压顶般笼罩下来，扬起遮天蔽日的尘土。这并不是那些低级魂修融合冥想力施展出的灵魂错觉。

　　根本无需动手，不用掐诀，是实打实的“灵魂蛊惑”。比灵魂错觉强悍千百倍的精神攻击。

　　这黑袍人的灵魂蛊惑之法不知是什么级别，高深玄奥，难以用言语言表。

　　比那千面兽都要厉害几十倍！

　　“魔神之魂，魔力加身！”

　　卓一凡很清楚，这时候任何抵抗都是徒劳一场，对方要是有意想要夺取自己的记忆，凭借强大的冥想力就能做得到。但他背负大阿修罗魔帝的使命，决不能将自己的记忆共享。修罗之血随着丹田中涌动的魔神之力在体内一圈圈运转，苦苦支撑着几欲崩溃的肉体，架起灵魂的桥梁。

　　“千面兽，是不是你杀的！”黑袍人继续开口。

　　阴冷！恐怖！阴森！惊悚！惊惧！在黑袍人的蛊惑之下，卓一凡满脑子都是一幅幅白骨成山，血流成河的画面，除去“恐怖”！想不出任何词语来形容此刻的心情。

　　“不……是！”他几乎就要崩溃了！

　　“我再给你最后一次机会！”这名叫于杰的黑袍人再度开口。尽管卓一凡明白眼前都是灵魂蛊惑营造的假象，但他的冥想力实在太低了，根本无法抵抗。

　　“不！是！”卓一凡屏住呼吸，全身肌肉都在发抖，依靠魔神之力，死守住自己最后一根精神支柱。不知不觉间，几道鲜血已经从七窍中涌出来。

　　这时候，眼前幻想一扫而空，周遭灵压旋即消失，卓一凡重归现实，双腿一软，差点没有倒在地上。

　　“卓兄！”

　　“神队友！”

　　“一凡哥！”

　　其余几人连滚带爬的从地上腾的一下站起来，纷纷围拢过去，都担心卓一凡的伤势。对这名黑袍人充满了怨怼，乐石甚至已经拔出斩魄刀，想要和黑袍人决一死战。

　　“给我冷静！”

　　黑袍人挥挥手，示意众人安静，一手蛊惑之术出神入化，立刻平息了怒意，继续冰冷的开口：“我并没有意思要伤害你们，只不过是好奇能通过这个最难资格测试的人，究竟是什么实力。结果，没有让我失望。”

　　“你究竟是谁？这个资格测试又是什么东西？”乐石放下刀，连连发问。

　　“按照惯例，接下来是开场白。”

　　黑袍人没有直接回答乐石的话，而是毕恭毕敬的对五人鞠了一个躬，微笑道：“欢迎来到血狱，恭喜你们通过了资格测试，可以允许你们前往真正的血狱进行修行。我是你们的资格验证者，于杰。代号，一号。”


第一零九章 何等世界？

　　虽然卓一凡与乐石结合手头的资料已经猜到这片森林只是血狱的冰山一角，但听到这个消息的时候，还是不由怔在了原地。他们知道，血狱世界的迷雾即将揭开，等待他们的将是更危险的境地，和更加强劲的敌人。

　　于杰一甩手，丢出一块白色手帕，看着卓一凡：“先擦擦血吧。我会给你们解释清楚你们想知道的一切。你们这一批，素质倒还不错。尤其是你，居然能够抵挡住我的蛊惑，坚守住灵魂。看来森林中的磨砺，渐渐让你们接受了这里的生活。很好！很好！”

　　这名自称于杰的黑袍人扫视着每一个人，略微思量着，随后眼中闪过一道冷光，暗暗嘀咕起来：“北隅城乐石，月华王城周沐秋，赤华城卓一凡，音城观雨，还有本是血狱里修罗村的蓝双儿。再次恭喜你们通过了最难的资格测试。”

　　听到这，卓一凡一怔，擦血的动作瞬间停止住：“你是谁？怎么会认识我们？”

　　“我会和你们解释一切答案。作为你们来到这个世界的第一个引导者，自然知道这些最基本的资料。”

　　于杰撇了撇嘴道：“进入血狱以后，你们会触发一个限时任务——在符诏上的血纹消失之前赶到森林深处。期间，灵兽会依照主人的指示对修士们进行追赶，直到他们抵达森林深处为止。”

　　“万一灵兽感觉不到他们，又或是不小心被灵兽吃了怎么办？”周沐秋说道。

　　黑袍人于杰冷笑道：“追赶只是目的之一。最为关键的，还是对现世修士进行筛选。主人只要精英，和那些有足够气运能够活下来的人。至于那些气运低、实力低的歪瓜裂枣自然只能成为灵兽的口粮。”

　　“那如果没有按时赶上又会怎么样？”周沐秋有太多的问题想要问。

　　“如果没有按时赶上，红影团和灵兽就会进行大规模搜索，追杀整整七七四十九天。这四十九天是天命变数，由其他们自生自灭，如果能活下来，也就证明这人并未被上天抛弃，是个有着气运的人。那么主人施加特赦，引导这些人进入真正的血狱。”

　　“这也太狠了吧？”众人听到黑袍人的话，都是毛孔收紧，冷汗直流。

　　这时，于杰冷笑了一声，眯着眼睛看着蓝双儿：“谁让他们不是血狱中人，如果是自古在血狱中生存的居民，就没有这项时间限制。只要抵达森林深处进行测试就好。”

　　“告非！还带种族歧视啊！”乐石愤愤不平。

　　果然，进入血狱后，最主要的目的并不是修炼。而是要想尽办法活下去，通过黑袍人口中的所谓的“筛选”。为的目的，多半就是选出那所谓的精英，和气运浓厚的人。

　　听到这，卓一凡浑身一震，他似乎有些明白这个世界的目的，与其说是搭建一个给人修行的平台，倒不如说是在为了什么事情而做选拔。至于于杰口中一口一个的“主人”，恐怕就是血狱的管理者，也是制定所有游戏规则的人。

　　“成功抵达森林深处以后，就会立刻触发资格测试。另外我还得告诉你们一点。森林深处的毒雾并不是中心区与深处的分界线。事实上，迷幻之谷已经属于森林深处的范围内。”

　　“所以，在进入迷幻之谷的那一刻，我们已经自动触发了资格测试？”观雨说道。

　　“是的。”于杰点点头，继续道：“资格测试的内容都不一样，难度分为五级，由主人随即触发。一级或者是二级任务的，只要能坚守本心，恪守灵魂，不被诱惑所驱使就能通过。分到三级任务，则要在二级任务的基础上做一些格斗测试。至于四级和五级任务，如果不是绝世天才，一旦碰上，必死无疑。”

　　“哈哈哈！原来老子是绝世天才啊！”乐石一听，哈哈大笑。

　　“击杀千面兽，难度系数极高，是所有三级任务中最难的一门任务。”于杰面色平静的道。在他看来，眼前的这些人能够通过这项任务，简直就是奇迹。

　　“我告非的！这还是三级任务？差点死在这里哇！”

　　此话一出，包括卓一凡在内的五个人都屏住了呼吸，直直的看向了于杰。

　　“不管怎么说，千面兽已经死了，你们通过了资格测试。哪怕这头千面兽真的是走火入魔而死，也是你们的运气。接下来，我就带你们进入真正的血狱。”

　　黑袍人于杰多看了眼卓一凡，紧接着袖袍一挥，顿时一片灿烂的绿光洒落下来，将所有人全部笼罩起来，带着他们缓缓升空，化作一道虹光飞速的穿出石殿。

　　这样的速度和力量，凭卓一凡的猜测，这黑袍人的实力起码达到了金丹五转之上。普通的一拳就有三位数的力量，比风车雪要厉害太多。

　　“你嘴里一口一个主人，我猜那该不会是修罗村里立的那尊血神吧？”

　　乐石想起了什么，忽然问道：“如果我猜的不错，你的主人就是血神。”

　　“你只猜对了一半。”于杰听到问话，露出异色。

　　“我的主人是血神大人手底下的一名部下。如果你们能通过接下来的关卡，或许就能见到他。他会用尽所有手段培养你们，让你们变成一位真正不可一世的强者。”

　　“接下来的关卡？”

　　“真正的血狱一共分为五个大区，分别是人级区、地级区、天级区、圣级区和神级区。每个关卡的难度都是循序渐进的。你们要击杀各种灵兽来累积血战点。这些血战点代表着你们实力的累积，和在各大关卡间的表现。可以兑换到你们意想不到的东西。灵技、功法、灵兵、丹药、甚至还有短时间的力量加持。”

　　于杰重复着百年来都说不腻的陈词滥调：“血战点对你们很重要，这不仅仅是拿来兑换奖励的东西。也是决定你们去与留的重要凭证。”

　　“也就是说，如果要闯关，必须将血战点积累到一定程度才行对吧？”卓一凡问道。

　　“就是这个意思。”于杰点点头：“不仅是闯关需要血战点，就连你们从血狱里离开，同样需要血战点。当然，如果选择离开，那么你这一生就再也没有机会进入到这里。我希望你们可以好好衡量自己的实力，再做打算。别以为通过了资格测试就能成为强者了，在真正的血狱里，你们的实力简直如同空气。”


第一一零章 排名第一，雪无来

　　众人飞掠在云端之上，高速飞行带来的强劲气流让每个人的面容都是满脸扭曲，满头大汗的利用龟息之法进行呼吸，根本不能说话。稍有松懈，恐怕就会当场窒息。

　　卓一凡修炼魔神之体，内修魂，外修身。却同样难以抵挡疯狂扑来的气流，眼睛都被吹得睁不开眼，只觉得这样的速度根本不是寻常金丹修士所拥有的。

　　过了好片刻，速度终于慢了下来，卓一凡终于才有了空隙利用魔瞳一看究竟。

　　“灵魂视察”射出。

　　四周的无形气流在眼里都化成了一道道可见的光束，就看到在于杰脚下，周遭的气流如同龙卷一般将他高高的托在空中，不断变换着方向。

　　“操控气流！”卓一凡目光一亮，果真如他所猜测的那般，这根本不是飞行之法。

　　而是气流操纵！

　　传言中，只有拥有庞大灵力基础的人，娴熟控制灵力外放，吸引气流凌空飞渡，甚至可以将气流积聚在嘴里，喷出气团进行攻击。一些强悍的人，饶是百步开外，一个吐息就足以结果人的性命。

　　“到了！”

　　于杰负手而立，脚下气流顿时一松，所有人都跟着急速坠落。千米高空，随着重力作用，速度越来越快，不到金丹之境，哪怕肉身再强的人都要给活活摔死。

　　“啊啊！”观雨和蓝双儿都惊吓的大叫起来。

　　眼看着就要砸到地上，于杰突然一掌对着地面拍出去。

　　所有的气流随着这掌，排山倒海般朝着地面轰涌过去。

　　卓一凡就感到在于杰的这一掌发力下，周遭的气流都是被他吸引过来，下方瞬间风起云涌，几个人急速下坠的身躯也得到了缓冲。

　　“好厉害的操控手段！”

　　卓一凡看出来，于杰的这一掌是将自己体内庞大的灵力作为基础，凝聚后一下子爆发，造成巨大的气流，再利用神乎其技的控制手段把气流汇聚成气垫，从而减少坠落的冲击力。

　　呼！

　　五个人安然的落到地面上，皆是长长的呼出一口气。心里对于杰的手段，震惊的不行。

　　卓一凡觉得自己还是小看了这个于杰的真正实力，接连爆发灵力，长时间的进行气流操纵高空滑行后，还能脸不红气不喘。可见他灵力之雄浑。修士境界，起码得金丹八转，甚至九转。至于综合实力，更是强的让人无法想象。

　　“井底之蛙！”

　　于杰很臭屁的冷笑：“一般人都以为，气流操纵要运用庞大的灵力作为基础。实则不然。爆发力才是最重要的。哪怕是只有先天灵境的那点灵力，只要爆发力足够，再配合娴熟的操纵之法，虽不能像我这般在千米高空滑行，做到简单的凌空虚度也不是难事。算了，现在和你们说这些，你们也不懂。只要攒够足够的血战点，都能兑换到相应的灵技绝学，进行学习。”

　　说着，于杰指了指眼前的巨大洞穴：“洞穴内是集结广场，里面都是你们这一批进入血狱的新人。等人差不多到齐了，然后统一进入人级区。跟我来吧。”

　　看到于杰走在前面，五个人也全部跟上去。同时不忘脱下红影装。这身大红色的灵兵袍子实在太过招人耳目。不过百步的路程，他们很快来到了集结广场，于杰作为接引人要去汇报情况，暂时离开。

　　“这人真邪乎，来无影去无踪。”看到于杰陡然消失，乐石汗毛都倒立起来。

　　“再邪乎还能邪乎的过这个鬼地方？进来要缴纳贡品，就是想离开还要积累血战点。而且我总觉得我们无时无刻不再被监视，太可怕了。”周沐秋也直摇头。

　　“都别说了，大风大浪都过来了，如今到了紧要关头却望而止步，这可不是强者作为。对了，前面这么多人聚在一起，不知道在看什么？”卓一凡一边说着，朝人群走过去，就看到一双双目光都盯着眼前这面一米宽，两米高的水晶荧幕。上面稀稀疏疏的写着几个人名。

　　竟然是一张榜单。

　　“这张榜单上是这次资格测试中表现最出色的前十人，真是个个妖孽啊。”

　　“是啊！连四级难度的资格测试都能通过，我们被抽到二级，已经是走了天大的气运。”

　　“听说资格测试排名前十的人可以获得10点血战点奖励，到了人级区可以兑换各种灵技武学，功法丹药。简直太幸运了！”

　　卓一凡目不转睛的注视着水晶荧幕，榜上，一共写了十个人，都是这次资格测试表现优异的人。而且资格测试的任务难度多数都达到了四级。只有一个排名第八的，是三级任务。

　　“靠！我们差点被那只猴子玩儿死，怎么榜上没有我们的名字？我们也是三级难度啊。”看到榜单，乐石有些愤愤不平的叫嚷起来。

　　“榜单应该是根据任务完成后的综合指数进行排名的，不仅仅只看任务难度。况且我们是五个人合力击杀一只灵兽，根本算不得稀奇。”卓一凡淡淡的笑着，他是个喜欢低调的人。如果他的名字出现在榜单上，才会让他觉得苦恼。

　　嗡嗡……

　　就在这时，水晶荧幕发出一阵柔和的精光，榜单重新发生变化。

　　一个名字，忽然占据了榜单中的首位！

　　“名字：雪无来。年龄：20。独自一人通过五级资格测试，击杀暴甲龙王。”

　　嘶！——

　　众人读着水晶荧幕上的那行简略的任务概括，周遭倒抽凉气声四起。

　　“暴甲龙王！居然是暴甲龙王！号称有精钢不坏之体魄，满身铁甲硬过灵兵的暴甲龙王。防御比金丹九转的高手都要厉害！”一个人忍不住惊叫起来：“居然被击杀了！这雪无来！究竟是那个世家的子弟，怎么这么厉害！”

　　“击杀暴甲龙王的人！真的好强！”卓一凡心里暗暗震惊，暴甲龙王的威力在森林里数一数二，那身结实的鳞甲在黑暗力量的强化下连魂术也能轻易扛下来。极其强劲！修罗之刺恐怕都无法洞穿。

　　“太可怕了！没想到还有比神队友更强的人在。”乐石目光呆滞的看着水晶荧幕，满脸的敬畏和肃然。

　　年龄只有20岁，就有着能和暴甲龙王匹敌的力量。当真是天才中的天才！卓一凡自愧自己，远远不如。


第一一一章 高手如云

　　“雪无来！”卓一凡目光紧盯着这个名字，脸色看似古井无波，实则内心风起云涌。能够击杀掉暴甲龙王的人，决计不是寻常修士。

　　绝对是魂修，冥想力极高，就凭能击杀暴甲龙这点来看。此人与接引人“于杰”都不相上下。

　　广场中的修士都来自于现世，除去王城大佬和隐士门族，百分之九十九的人都不知道真正的魂修是个什么概念。单方面提高了“雪无来”的修士境界，却忽略了灵魂方面的力量。而对已经踏上了魂修之路的乐石等人来说，这个人的出现，给他们的灵魂都带来极其强烈的震动。

　　“我的天，都是怪物啊……”乐石脸上都布满了羞愧。他先前还抱怨自己累死累活的，居然连前十都排不上，如今细细了看了眼榜单上的前十名，简直想为自己挖个坑钻进去。

　　“都是冥想力极其强大的人，真厉害啊。在现世里不显山不露水，一到血狱里个个都爆发了。”周沐秋眼神上下打量榜单：“第二名昊家昊石，第三名李家李江，第四名叶家叶缘。这前十的名单里面，来自现世王城里的人就占了一半。他们平时被家族严密监控，从不展现实力，到了血狱里，完全暴露出来了。”

　　“你认识他们？”观雨也走了过来。

　　“在王城青年才俊的交流会上见到过，但他们没有把我这个弱者放在眼里吧。”周沐秋苦笑的摇摇头。

　　大秦王朝十大华王城里都是藏龙卧虎的地方，那些城主、大佬的子女平日里保持着修士的身份，事实上在背地里都掌握着一套修炼灵魂的技巧，在武学上更是有着独门秘法。

　　赤华城虽然与十大华王城一样，都带着一个“华”字，人口数量庞大，经济也还算繁荣。但比起十大华王城，却有着极大的差距。

　　他们掌握着更高级的武学，更神妙的功法，更先进的训练设备，集体素质非常之高。大秦王朝将十大王城的区域列为“精英区”。

　　一个先天灵境的修士或许在其他城市里有着属于自己的势力和地位，但在“精英区”，却毫无任何价值可言，充其量也就是最低下的杂工。而且一旦犯错就会被驱除出去，甚至废除修为。和强者打交道，根本没有商量的余地。

　　“精英区”的人，才是来自现世的真正高手。

　　先前，卓一凡对华王城的认识还不太深，自从与周沐秋接触以后，才了解到这些华王城中不为人知的秘密。

　　当然，这张榜单所代表的不仅仅只是前十名的荣耀。更多的还是震慑。

　　每个人心里都清楚，这张榜单是给自身的一个下马威，从而让每个人都深刻的认识自己的弱小与不足。刺激修行的欲望。

　　此刻，广场上集结了越来越多的人，而另有十人，则是笔挺的站在广场上的一角。

　　正是榜单上的前十名。

　　尽管内心很想看一看这十人的数据如何，但这里人来人往，卓一凡不便施展魔瞳，仅凭气势就能感觉到这些人是真正的高手，昔日在王城，在隐世家族里，藏龙卧虎之辈。

　　“这十个人表现优异，看这架势，似乎是要被安排在一起，组成一个小队共同训练了。”卓一凡眼神一动，就看见在站在十个人跟前的，是另一个接引人，面对现世的精英，这位接引人毫无表情，用灵魂沟通将所有的命令传达到十人中。

　　十个人也是目光坚定，神色泰然处之，丝毫没有将广场上其余修士的吹捧听在耳朵里。在他们看来，吹捧别人的人，永远是弱者。自己生活在“精英区”，没人接受严格训练，和海量珍品辅助修炼。

　　身家早就不能和其他城市的人相提并论，他们认为，自己被赞扬是理所应当的。心里根本看不起其他修士。

　　“哇！好厉害啊！嘿嘿，来得好！”蓝双儿看着这些人，一张小脸红扑扑的，无比兴奋。

　　“什么来得好？”乐石疑问：“土妞，你在说什么？”

　　“我说，他们来得好！这样一来，卓哥哥就能找到目标超越他们，然后就能，嘿嘿……”蓝双儿吐吐舌头：“爆他们的菊！”

　　“呵呵，哪有这么容易。”对蓝双儿，卓一凡早就见怪不怪，他看着十个人，内心里涌动着强烈的坚定，必须努力修行，变得更强！

　　呼！

　　就在许多现世修士聚集的时候，巨大的洞穴里忽然刮来一阵狂风。

　　嗖嗖嗖！——

　　数十道黑影从天而降，地面震动，出现了十二个身着同样黑袍的神秘人。

　　“好厉害！血狱里这样的强者，究竟还有多少！”卓一凡看着一个个霸气的身影，顿时心灵大震，十二个和于杰实力一般的黑袍人同时出现，这样的震撼实在太大。随便派出一个来对付广场上的人，只需要短短几秒，就能将这百余名现世修士连同自己在内，抹杀干净。

　　全场寂静！

　　站在十二人最中间的那人，正是于杰，他上前一步，对着众人深深的鞠了一躬：“各位，你们好。我是血狱接引使总指挥，于杰。各位都是经过层层选拔，依靠实力、气运闯到这里的精英。其余的废话，我也不多说，接下来就请你们随我一起进入传送门，前往人级区。”

　　话音刚落，剩下的几名黑袍人早已蓄势待发，手中奇怪的法诀如迷似幻的迅速结出，口中念念有词，不过片刻，虚空中传来轰隆一声巨响。

　　刹那之间，一道高约二十米，宽约十米的巨大门框从天而降，笔挺挺的插在整个洞内广场的最前方。

　　巨门降落的瞬间，所有人都感到心头一沉，一股凌烈的压力作用在心头上。门框上的符文随着十二个黑袍人的低声吟唱，开始发出微光，这似乎是来自另一个宇宙的产物，沟通远古史诗，跨越无数亘古而来。透着无数摸不透的神秘力量在其中涌动着。

　　轰！

　　门框内传来一声炸响，一点点光亮先是如星点般出现，随后渐渐扩散，变得如皓日般刚烈，最后填充整个门框，化成了传送光幕。

　　嗡嗡！就在这一刻，光幕变得扭曲起来，一声鸟类的长鸣声从光幕里传来。

　　一只体长十余米的巨鸟从门框中飞掠而出，羽翼宽大，羽毛神俊，双爪遍布着金色的鳞片，俯冲下来简直无坚不摧，充满了无穷的力量，如果放到森林里，一扇羽翼，便能横扫整座森林。

　　“我去！这么大的鸟！别告诉我们一会要坐这个传送？难怪这洞穴会这么大！”乐石怪叫了一声。周围众人都被这突然出现的大鸟吓得脸色苍白。

　　“诸位不必惊慌，这只鸟名为凤雏，是一只五阶灵兽，已经被驯服。一会你们就坐在鸟背上设置的屋子里，进行传送。你们的肉躯太弱，第一次传送，必须依靠外力相助。否则会被空间中的扭曲之力撕成碎片。”于杰解释道。

　　“五阶灵兽都能驯服？”卓一凡吃了一惊，虽然深知地球上的科技力量，但对古老的修真手段，却是处处充满新奇。

　　思量之间，所有人都随着一股气浪被卷入了鸟背上所谓的屋子里。那可不是什么小屋，而是一座巨大的宫殿，直接修建在鸟背上，卓一凡一进入其中就感到自己似乎与外界脱离了联系，被一种神秘的力量包裹。

　　他和乐石、周沐秋、观雨还有蓝双儿挨个坐下，绑好皮带，稳固身躯。不时，便传来于杰的声音：“准备传送！”

　　呖！

　　听到命令，凤雏长啸了一声，在空中一个倒转飞进门户里。

　　轰隆隆！在那片刻，卓一凡感到灵魂一阵扭曲，意识忽然消失，感到自己的身体被这股可怕的传送之力瓦解成无数分子。痛的要死过去。

　　但，忽然间，魔瞳自说自话的放射起异样的光芒！


第一一二章 空间传送，魔瞳再异变

　　这一次，是卓一凡第一次空间传送，瞬息间超越光速的恐怖速度带来强烈排斥，让他的灵魂都陷入了瓦解的状态。他甚至觉得自己都要化成一束光，永远消失在世界上。

　　因为“凤雏”背上的宫殿有着某种远古力量的守护，可以抵消掉绝大部分的压迫力量。致使修士们不会就这样死去。但痛苦，却是比起五马分尸都要来的惨烈。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　空间传送的力量无形却又庞大，所有人皆是被力量压迫的东倒西歪，这些力量简直无孔不入，似乎是有相当一部分化成气流钻进了魔瞳里。

　　准确的来说，是魔瞳，在吸收这股力量！

　　“空间传送”是将时间与空间，运用古老的修真咒法融合在一起的传输手段。只要有足够的能量，就能在不同的空间建立起通道。

　　在大秦王朝里就有着这样一座古老的“传送之门”，据说那座传送之门能将修士们带入远古战场，受到远古修士的道统继承。但因为里面的力量太过诡异，而且太凶险，所以这座门户被封印了起来。

　　所以，空间传送并非“血狱”的专利，在现世中也有。

　　开启空间传送除去需要吟唱咒法，同时也需要大量的能量作为开启传送的媒介，只要能提供足够的能量，瞬息间便能达到用光速都要飞行几年的地方。传言中，境界高强的修士们更是能够直接手撕空间，从茫茫宇宙的一端，达到星河彼岸。

　　这种力量对卓一凡来说实在太过遥远，根本无法揣摩。

　　宫殿的最上方的房间里，十二个血狱接引使一排站开，把控全局。

　　忽然间，传送通道内涌现出一个奇异的漩涡，无数的能量被吸纳进其中，整个空间都发出了地动山摇的剧烈声响。

　　“嗯？传送任务几百年来都没出过错误，怎么这次会有移动？似乎是有着一种魔物正在吸收空间里的力量？”一个黑袍人目光变化，手掌一翻，一股力量突然冲出，狠狠朝漩涡中心激射过去。

　　但他小看了这诡异漩涡的力量，只见到这一掌劲道还未抵达，漩涡四周顿时风起云涌，庞大的力量直接将黑袍人的一掌之功尽数瓦解。

　　轰！

　　房间中，刚才那名黑衣人被这股力量震得倒退数步，露出难以置信的神色：“这魔物甚是强大！必须快速镇压！要是等它将空间的能量抽干，我们要一辈子锁在这里！”

　　“对！我们一起出手将它镇压！”

　　“不必！此魔物非比寻常，不要与之硬拼。将身上的灵石都拿出来吧，加大能量！我就不信，这魔物的胃口还能这么大！”到底是老手，面对危机，于杰从容不迫的下达命令。

　　当即，所有人将手中的天地灵石拿了出来，一克能卖出千万的灵石，他们随手一拿，就是十公斤上下。随着咒法的吟唱，这些灵石都化成了一团团气流填补能量空缺。

　　整个传送通道，终于稳定下来。

　　卓一凡只感到浑身一阵清爽，他深吸口气。从精神游离的状态中，重新恢复意识，他知道自己的魔瞳发生了一种不可思议的变化，同时仍在不断汲取自己周边的能量，不断壮大。

　　少了空间能量的压迫，卓一凡顿时觉得身体的疼痛缓解的许多。不知过了多长时间，凤雏鸟终于飞出了传送通道，将他们带到了血狱中的另一片小天地。

　　这时，无形的冥想力渗透进每个人的灵魂，是于杰的声音：“诸位，你们已经到达人级区域。传送通道刚才有点动荡，不过已经没有大碍。请在房间内适应环境变化，半个时辰以后，你们将正式开启人级区的修炼旅程。”

　　说这句话的时候，许多人依然在昏睡中。

　　卓一凡挺起腰板，将冥想力包裹自己，想要看看自己的身上有什么变化。

　　“奇怪，境界、冥想力还有反馈出来的数据都毫无改变？这怎么可能，我分明感到我的精神力量似乎壮大了许多。等等！是魔瞳！魔瞳居然……”

　　卓一凡刚想再次检查身体，在灵魂深处，一股深邃的记忆涌出。

　　“入微之境！”瞳力又一次提升了！

　　卓一凡心里暗喜：“魔瞳升级需要庞大的天地灵子。这些人用天地灵石作为传送能量，然后灵石被空间的扭曲力量瓦解成灵子，最后被魔瞳吸收。一定是这样。现在我达到了入微之境，不知道魔瞳到底发生了什么变化？”

　　“告非的！痛死老子了！”乐石哀嚎的从地上爬起来，房间内的其与众人也都一一苏醒。这个时候，房间上方出现了一轮奇异的传送阵，神光四溢。

　　所有通过资格测试的现世修士都随着这股力量飞出宫殿，很久才落到地上。

　　呖！——

　　凤雏鸟长鸣一声，张开巨翼，带起大风冲向天际，速度奇快，眨眼间便已不见踪影。

　　“这就是真正的血狱吗？茫茫无边，危机四伏，父亲也在这里？”这一天，卓一凡期盼了太久，他渴望找到自己的父亲，父子团聚，一家团圆。然而，当这一天真的来临了，他的心里却是有着一种说不出来的苦涩。

　　“父亲，我一定会找到你……”卓一凡嘴里喃喃道。

　　凤雏鸟消失，所有人都站在这片孤零零的地域，望着天空茫茫无边，心多了几分悲凉和惆怅。产生了一种思乡情怀。都感到无比的寂寞和孤独。

　　他们都被刚才那股小传送阵的力量送到了这片广场上，这时，那十二道黑影也是齐刷刷的降落到众人跟前：“诸位，欢迎你们来到血狱人级区，你们是现世修士中最有实力的一部分人，我希望你们在这里能够努力修行，有所收获。下面就有请总指挥于杰讲话。”

　　所有人的目光都注视到最中间的那个黑袍人，于杰身上，他微微清了清嗓，开口道：“各位，你们都是来自现世之中，年轻一辈的精英。为了变强，这个共同的目标而集结到这里，你们之中有的来自世家大族，有的来自隐世高族，甚至有的是王朝将门子弟。但我不得不提醒你们，无论你们来自哪里，背后又有多强的势力，在血狱里，就是一张白纸！你们所要做的，就是不断积累血战点，让自己变强！变强！再变强！最后加入神院，让自己成为一个真正不可一世的强者！”

　　神院？

　　所有人都一阵迷糊。

　　“神院是什么？”一个女修士开口问道。

　　“神院收纳自古来，前往血狱历练的无数天才，里面有着绝世神功与灵技，有着无穷无尽的珍惜资源，还有各式各样的神兵利器。在神院之中，除去跟随导师修行以外，同样可以建立属于自己的门派、小队。总而言之，进入神院，你们得到的好处将是无法想象的。其中的资源，就是一大王朝积累了千万年的基业都无法比上。”于杰解释着。

　　“神院收纳自古以来前往血狱的无数天才？难道说父亲也在里面？”听到这个消息，卓一凡狐疑道。


第一一三章 血符

　　他听自己的爷爷说过，早在百年之前，卓家有一段辉煌的历史。那时候，卓家的综合力量要比现在强大几百倍，先天灵境层出不穷，三玄府境精英辈出，许多老祖都是金丹之境。甚至还有金丹九转的绝世金丹老祖撑腰，繁荣一时。

　　而赤华城也因为卓家强盛的缘故，王朝本来要将赤华城编进精英区，成为华王城之一。

　　但就在那时，卓家发生了巨大变故。老祖宗因为境界无法突破，想要追求更高的力量，便进入了血狱里。时隔几年，仍然未归，卓家又接连派出许多强者去寻找。最后全部在血狱里销声匿迹，生死不知。

　　如今听到了神院的消息，卓一凡的思绪就不禁回忆到那段血与泪的辛酸历史。现在卓家虎落平阳被犬欺，倘若卓家的老前辈都还活着，等成功回到现世中。区区的方家和吴家又算什么东西？

　　“如何才能进入神院？”对于极度追求力量的现世修士来说，这个神院简直是宛如天堂般的地方，几个修士凑上前，满怀希冀的询问道。

　　“神院不在人级区，而是在地级区。如果想要进入神院，就必须积累足够的血战点进入地级区，然后进行考核，考核通过就能获取神院入学资格。”于杰耐心的解释道。

　　“需要提醒你们的是，血狱中‘人地天圣神’五大区域，退出去的标准是不一样的。打个比方，在人级区累积到10点血战点，就能够选择退出血狱或是继续前进。一旦到达地级区，要再想退出，所需要的血战点就要更多。而且，只能向前，不能后退，进入地级区以后，就再也无法回到人级区了。”

　　于杰苦口婆心的说着：“每个区域的灵兽强弱都有着明显的差距。所以，在积累血战点的同时，你们也要衡量自身实力。倘若实力不够，盲目前进，到时候就会被困在那片区域里，直到老死。”

　　听到这里，人群中隐约的发出惊叹声，血狱中的未知和凶险让每个人都毛骨悚然。甚至有些人已经打算好，等积累到足够的血战点换取点丹药，直接退出血狱。没有勇气再面对这条充满了凶险的未知道路。

　　“接下来，我就发放可以记录你们血战点，指点你们在人级区生活的东西。”话说之间，卓一凡就看到于杰袖袍一挥，一团团气流宛如流星一般精准的落到每个人手上，变成一张符箓。

　　这张符箓有晦涩难懂，其中似乎封印着妖魔，宝光莹莹，神秘莫测的力量在表面上流动着。

　　“这张东西叫做血符，里面封印着远古妖神的精神烙印。这些精神烙印已经被主人驯服，并且灌输血狱的资料。它们会帮助你们修行，有着丰富的灵兽资料、以及药材、各种天文地理，甚至神院的资料都在其中，能够指点你们在血狱里的疑惑。同时会记录血战点。”

　　于杰简单介绍了一下符箓的作用，然后将符箓贴在自己手腕上，收尾相接。符箓立刻精光四射，一道妖光从中冲出，最后化成一团白烟，组成了一张狰狞的兽脸，大口张开，牙齿尖锐，在空中发出阵阵咆哮。给人浓烈的精神压力！

　　四周刮起强风，整个天地都呈现出一派风起云涌的画面，而这团白烟却始终没有消散。看外形，似乎是某种狮类灵兽的精神封印。

　　“每个人的血符中封印的妖神之力都不同，不过作用是一样的。血符的等级分为初级、中级、高级、超级、究级、神级，共六等。我这张血符中，封印的是远古吞天魔狮的精神烙印。属于高级血符，可以与我配合进行攻击。你们手中的是初级血符，暂时不具备攻击能力。只能对你们进行解疑。如果要对血符进行升级，同样需要足够的血战点。”

　　于杰将血符的使用方法介绍了一遍，掐出一个简单的法诀，吞天魔狮的精神烙印旋即消失。

　　“哈哈哈哈！好东西！好东西啊！有这张符箓，以后要是死了，至少也能知道杀死我的是什么灵兽！”

　　乐石学着于杰的样子把血符贴在手腕上，收尾相接，就感到一丝丝远古的妖魔的精神烙印与自己血肉相连。一团白烟旋即在自己脑袋旁升起，竟是远古大妖，雷神狐的精神烙印。

　　“你这笑话可真冷。”

　　周沐秋浑身哆嗦了一下，二话不说的将血符戴在手腕上。发现他的血符封印着饕鬄兽的精神烙印。

　　看着四周的人纷纷戴上血符，卓一凡心里一阵惊讶。

　　不论是雷神狐、饕鬄兽还是吞天魔狮都是货真价实的远古大妖，所谓的大妖就是能够幻化人形，懂得人语，可以像人一样正常说话的族群。例如千面兽，就是一只被妖魔化的灵兽，有着妖族的血液在里面，不过并不能算是真正的大妖。

　　真正的远古大妖，力量弱则金丹，强则化神，法力通天，而且每一只大妖都是活了几百年的怪物，博古通今，手段惊人，灵智甚至不下于人类修士，并非灵兽可以相比。

　　卓一凡虽然知道这些大妖早在远古就已经被一方强者镇压，销声匿迹，绝迹世界。哪怕是运气好，留下一点精神烙印，寻常的修士碰上也根本敌不过，更别说将精神烙印捕捉并且封印在符箓中，还强行灌输记忆用作指南之用。

　　“这一定是血神的手段！”卓一凡看着血符，心里久久不能平静，倒不是因为他觉得这张血符有什么问题。只是很疑惑，倘若这血狱背后真的是血神在布置一切，那他集中现世修士，再进行筛选的目的又是什么？难道说是想要组建一支部队？

　　卓一凡摇摇头，很快否定了自己的猜测。

　　神灵的手段通天，连大妖都能封印，如果只是单方面的想要组织一支他麾下的部队有着千百种手段，又何必每年都接受现世修士的供奉，大费周章的筛选前往血狱的现世修士？

　　“算了，神灵有着神灵的打算，我又何必想这么多。”

　　卓一凡现在不想这些，他很清楚自己至始至终只是个小人物。就算有第十代大阿修罗魔帝的身份，实力也太过弱小，说出去都觉得丢人。

　　他深知，自己命运多舛，这次血狱的磨砺，就是对他最好的锻炼。

　　“神院吗……父亲，你一定要等我。我会用全新的光彩，站在你的面前，告诉所有人，我是你的儿子！卓烈的儿子！”


第一一四章 血楼

　　卓一凡没有急着激活血符，与周围众人站在原地细细听着于杰的嘱咐，然后依照指示找到了现世修士在人级区所居住的“血楼”。

　　以“血楼”为阵眼，东南西北四个方向都布下封印，以四象守护为风水格局，依托自然之力，构建稳固的结界，能抵挡住方圆十里内的灵兽妖邪。天地灵气要比方圆十里以外多出两到三倍，在里面修行，事半功倍，很快就能积蓄力量。

　　而且血楼占地面积非常之大，共有二十层楼，单是第一层都要比整个卓家府邸大上几十倍，整栋楼都由宝石白玉还有各种灵兽的灵核堆砌而成，可以容纳数万名现世修士。

　　一进入其中，就觉得灵气扑面，气势恢宏，许多早在几年前就来到血狱中的现世修士都纷纷走出房间看着新人入住，谈笑言欢。讨论如何收取保护费的问题。

　　卓一凡一行五人被于杰安排到二十层顶楼的“龙鸣大院”中，其中刚好有着五个房间。宽大，气派。大院中的墙壁上刻着许多前人总觉的经验，以及修行总结，若有闲暇细细品读，定然受益匪浅。

　　“以后你们就生活在这里，以击杀灵兽赚取血战点。如要进行兑换，就去血楼第一层正堂的功勋殿里。都明白了吗？”一个黑袍人不耐烦的说道。他不是接引使者，而是负责管理血楼的六个黑袍人之一。

　　在血狱里，黑袍人都出自“神院”，有明确的分工，而且都是金丹修为。

　　“明白！”

　　五个人齐齐回答，这个时候卓一凡一步踏上去，抱拳道：“晚辈初来乍到，不知道血楼里的规矩。还请前辈指点迷津，免得我等日后无意冒犯。”

　　卓一凡满脸微笑，直接将自己的储物小牌递上去。里面放着许多丹药。都是从补给小屋和千面兽的石殿中搜刮来的，聚灵丹和还灵丹的数量加起来有五百之多，还有一颗月灵丹。

　　这一次贿赂颇为大手笔，卓一凡挥手就将五人在森林里辛苦得来的一半家当赔了上去。

　　不过能得到这些东西有九成是卓一凡的功劳，他要怎么分配，其他人都没有意见。

　　“恩？你居然有内有乾坤？”这个黑袍人眼里闪过一抹惊异，一下子就认出了这张储物小牌，打开一看，眼里蓦然间精光闪烁：“竟如此多的丹药，就是用血战点换取，也要付出不少的代价啊。”

　　黑袍人取出另一张内有乾坤，把其中的东西全部转移，将牌子重新还给卓一凡，原先那张冷淡的面孔也变得温柔了许多：“这个自然，你们心里要是有什么疑惑，就随时来问我，我时刻都会为你们解答。血楼里有着不少老资格的现世修士，最喜欢欺生，倘若有了麻烦就来找我。报上我云峰的名头，一定为你们主持公道。”

　　“不知道前辈可知道血楼里都有着哪些势力？”卓一凡也不拐弯抹角，直接打探。

　　“嘿嘿，你这个问题问得好。血楼里虽然是现世修士的庇护所，但明争暗斗的现象还是很严重的。”云峰点点头：“许多想要在人级区赚取血战点的修士都自组大队，共同完成任务，甚至掠夺新人的血战点。”

　　“什么？”五个人大吃一惊：“血战点还能掠夺？这是不是太过分了！”

　　“血战点在血狱就像是货币一样的存在，能换取到东西，自然也能被别人掠夺。我们在血楼里只是维护正常秩序，也不能保证每一个新人的利益。在血楼里，比较出名的几个老生院落有‘化心大院’‘玄通大院’‘灵神大院’”

　　“这些大院中都有着金丹高手坐镇，你们尽量避开就是、如果欺负你们，要是被我撞见了，我会来阻止，可如果我不在，你们被掠夺。只能算自己倒霉。所以每次行动最好结伴而行，独自完成任务想吃独食的，反而到最后会被抢的一点不剩。”

　　卓一凡、乐石几人都不是蠢人，云峰的话外之音他们当然都听得出来。他们可以行贿，别人自然也能行贿，而他们当然是帮得到好处大的一方行事。

　　这些血楼里老资格的现世修士早就成了一定势力，对他们的贿赂日积月累，自己这点丹药与之相比恐怕只是冰山一角。如果这些老资格的修士要掠夺他们的血战点，这些黑袍人也只能睁一只眼闭一只眼。

　　“每个人都有每个人的难处。在血狱里负责管理的神院修士，连同我一共有六人。别看我们六个实力都是金丹，但在神院中只是个外院弟子而已。神院中等级最低下的是外院弟子，再到内院，然后是精英弟子。真正的内院弟子，要比我强上几十倍甚至几百倍，而至于精英弟子更不是我所能瞻仰的。”

　　“金丹修为才是外院？我的天，神院里岂不是高手满天飞？”观雨不由大惊失色。

　　“高手满天飞倒是不至于。即便是内院的人，也大多都是金丹修为。比如带领你们到这里来的于杰，就是内院弟子。如果是精英弟子，就只有境界高超又或者是冥想力极高的人。当然，这一切都是由神院的高层来裁定的。”

　　接受了贿赂，云峰解释自然是尽心尽力：“现在对你们说这些只怕还太早。但我相信，这一天始终会来。每一个听说了神院好处的人都想要去地级区闯一闯。如果你们想加入神院，我建议你们一定要在人级区扎好根基，多赚取血战点换取部品来壮大自己，于杰应该已经和你们解释过了，血狱里，没有回头路。”

　　“前辈说的是，我们一定好好积蓄力量。”卓一凡摇摇头，轻叹一口气。俗话说，人比人气死人。在现世里，一个金丹修士是何等的呼风唤雨，耀武扬威。但在血狱之中，却好像遍布大街的白菜，没有一丁点的价值：“果然，想要在血狱里提升地位，光靠修行境界都不知道要修炼到猴年马月，提升冥想力才是王道啊！真希望能快点进入神院，看看真正的高手，真正的强者是何等姿态？”

　　“好了，你们好好休息一下吧，渴了院里有井水，饿了可以来血楼二层的百膳大院。然后赶紧积累血战点区。人级区并不是可以一直待下去的，如果要继续待下去，每年必须要缴纳5个血战点才行。”

　　交代完一切，云峰长舒一口气，刚要离开，卓一凡忽然问道：“前辈，还有最后一个问题，不知道前辈在神院之中可听过一个叫做卓烈的人？”


第一一五章 化心大院

　　原本卓一凡还打算等自己到了神院以后再打探消息，如今听到云峰袒露自己神院外院弟子的身份。他便连忙打听自己父亲的下落。

　　十六年了，整整十六年，卓一凡总算摸到了一丝这个在他心里伟岸高大的男人的轮廓。心里，有着说不出的激动。

　　“卓烈？”

　　云峰低着头细细沉思一下，先是摇摇头，然后叹口气道：“神院中姓卓的人倒是有，不过你说的这个人，我好像没有说过，他是几时进入血狱的？”

　　“十六年前。”卓一凡不假思索。

　　“十六年前？”云峰一阵惊讶，血狱中的时间流速与现世不同，外界十六年，那此人在血狱中至少度过了五十年光阴。云峰在血狱里度过十年才成为外院弟子。如果还活着，在血狱中五十年的修行足以让他壮大到难以想象的地步。至少也是个内门，甚至精英。

　　“很抱歉，你说的这个人我并不知道。”云峰摇摇头：“现世中度过十六年，那这人在血狱里至少生活了五十年以上了，如果还活着。绝对能在血狱里撑起一片小天地。不是我这个外院子弟所能瞻仰的。如果他进入了学院的精英阁，那有关他的一切资料和行踪都会被封锁。就算你到达神院，恐怕也打听不到。”

　　“父亲一定还在血狱，就是踏翻这整个世界，我也要找到他……”卓一凡虽有点失望，但他却打听到了卓家的消息。便还有希望！

　　神院中的各种联系，千丝万缕，非同小可。以他现在的实力，就是积累到血战点立马进入神院寻找父亲，那是找死的节奏。

　　而且神院中人，个个妖孽，不是他可以对付的。所以，尽管没有打探到父亲的消息，他也不着急。在没有万全之策下，他绝不会贸然行动。

　　“好了，我也要先走一步了。还有很多新人要等我安排。好好积累血战点，不断强化自己，总会有出人头地的一天，等到进入神院，就能叱咤风云。”

　　接着，云峰给龙鸣大院做好标记，表示这里已经有人居住。又告诫卓一凡一行人，让他们安分守己，不要做出与别人争斗的事情。有所行动也尽量早去早归，不要太过张扬，血楼中关系复杂，老一辈的修士欺负新人是很常见的事情。

　　随后，卓一凡只身走出龙鸣大院查看情况，他走到栏杆边，先是扫射了一下四周，确认没有异常之后，目光便直射到底楼。以他现在的眼力，别说是底楼的人，就是地缝里的蚂蚁都能看到。

　　“哈哈！我还以为有多难，这些灵兽比起森林里的好多付多了。”一个先天后期修为的新人得意的摸了摸手腕上的血符，就听到血符中那头远古大妖的精神烙印发出冷冰冰的声音：“当前血战点：0.1”

　　“我们刚刚合力杀了一只二阶灵兽。各自获得0.1的血战点，这是不是太少了点？要不直接去杀高级点的灵兽？这样的话，得到的血战点应该会很多。”站在这名先天修士一旁的光头嘟囔起来。

　　“急什么？这种事情急不得，要是一下子去对付高级灵兽，我们或许会被直接反杀。现在我们要求的是安定懂吗？等积累到足够的血战点，强化自己，然后进入地级区，步入神院，最后飞黄腾达！”

　　听到自己队友反驳，这名关头默默的点点头，不再说话。

　　“当前血战点：0.1。”

　　他再次催动血符，听到血符里面的声音，笑的合不拢嘴。好在大妖没有自己的意识，也没有思想，要不然绝对会被这个家伙活活烦死。

　　“哈哈哈！爽啊！就是这个声音！我要不断积累！不停的积累！以后我的血战点就是1！10！20！再到100！无限的积累下去！”这名先天修士雄心在握的大笑。

　　然而，就在这个时候三个人从边上缓缓走过来，将二人围拢在其中。

　　“呵呵，这次来的新人好像非常猖狂啊。”为首的那人高大英俊，风度翩翩，像是个斯文书生，但实力却极其强横，有金丹二转的修为。丹田中自然盘踞着一股浩瀚的灵力，别看他斯斯文文，一出手绝对是直杀要害的夺命之辈。

　　而站在他边上的则是他的两个跟班，同样高大英俊，气势不凡，是三玄府境中期大圆满的实力，三人穿着同样的道袍，背面用土豪金大大的写着“化心”二字。

　　显然，这是化心大院中派出来的一支小队，而这个夺命书生就是这支小队的队长。

　　“你们是谁？想干什么！”

　　这名先天修士也不是愚钝之辈，看到这三个人的架势，就知道他们来者不善：“我身上可什么值钱的东西都没有！你们不要打我的主意！”

　　一个三玄府境的高瘦男子走出来，身体粗壮有力，狞笑道：“想干什么？你们这批新人身上似乎没有什么值得我们去掠夺的东西，除去血战点之外！告诉你们，我们就是化心大院的人，现在要收取保护费！劝你们缴纳你们全部的血战点，免得受皮肉之苦。”

　　掠夺血战点，需要血符的持有者亲自下令才能够进行转换，所以这几人并没有直接采取手段，直接用威势来逼迫，实在不行，才会动用拳脚。当然，他们会把握好火候，不会直接将他们打死。要不然告到管理者那里，又会是一件麻烦事。

　　“哼！你们想要抢我们辛苦赚来的血战点？我告诉你们！没门！”这个先天修士不卑不亢，背负双手，大义凛然的笑着：“这里是第一层！前面就是功勋殿，有血楼的管理者在，我就不信，你们有这么大胆，敢明目张胆的欺生！”

　　“呵呵，林少，这次的新人还真是很牛气啊。”另一个三玄修士阴测测的附和道：“要不要先揍他们一顿，让他们长长记性？”

　　“揍！”这名被叫做“林少”的夺命书生将手一挥，两个三玄跟班陡然出手，这名先天修士和一边的关头佬还没反应过来，心念刚动，耳边就传来一阵劲风撕裂的声音，一只手掌破空而来，好像从虚无中衍化而出的魔手，形如鬼神一般拍在两人的腹部，骨裂声顿时响起，从声音来判断，两人均断了不下三根肋骨。

　　“我再警告你们一遍，交出血战点，我不想动手。”夺命书生打开金玉折扇，一脚踩在那名先天修士身上，语气蛮横霸道，毫不讲理。

　　“好霸道！”卓一凡身处顶楼，将一切都看在眼里。这个夺命书生显然在血楼里已经待了有些年头，对他本人而言，后者区区0.2的血战点，他还不曾放在眼里过。

　　他这么做的目的，无非只是为了立威，告诉所有新人，血楼里有着“化心大院”存在。

　　卓一凡眼巴巴的看着这两个躺枪的新人交出了自己的血战点，悻悻离开，正要返回自己的“龙鸣大院”和其余人商榷计划，哪知道底楼的那位夺命书生一个眼神射杀过来，居然看着自己！


第一一六章 林云

　　卓一凡的冥想力是3.0，以魂观世界的能力早已大成，微微释放冥想力足以渗透所有角落，捕捉每一道交流声，清晰地辐射回他的灵魂深处。更何况，他修炼的修罗之魂体，灵魂、肉身都有着魔神的力量做掩护，常人根本难以察觉。但这个书生却注意到了他，很显然，他的身份不仅是一个金丹二转的修士，同样是一个掌控一定冥想力的魂修者。

　　“这次进入血狱的新生中虽有九成不知道魂修的含义，但这个书生在血狱里修炼了有些年份，自然不会不懂这个道理。没想到我一个疏忽就被他发现。”

　　四目相望，卓一凡只感到一股无形的精神力在四周弥漫，是这个书生在试探卓一凡的实力。

　　卓一凡就任凭他试探，表现出来的冥想力也就一点几的样子，是个魂修，却不是魂修中的高手。有着魔神之力作掩护，他相信这个书生绝对看不出他的真实实力。

　　被叫做“林少”的书生脸上抹过一丝凝重，他眼神一动，顿时一股冷峻的冥想力散开，朝卓一凡冲击过去。

　　四周的人都感到浓烈的灵压，仿佛大山压顶般，生生挤压下来。

　　“冥想力2.0，综合实力比风车雪还要厉害！”

　　卓一凡一凛，知道书生根本不相信自己的实力，连忙调用体内修罗之血，飞速流转一圈，护住自己的身体，由着书生的冥想力撞击过来，故意装作不敌，提起气，一口鲜血喷出来，然后慌忙离开。在外人眼里，简直像一只狼狈的落水鸡。他却也不知，自己这一番示弱，却已经被书生盯上。

　　“呵呵。我还以为是什么高手，原来只是个废物。”

　　书生冷笑一下，注视着顶层，卓一凡消失的位置，脸上洋洋得意。

　　“林少，刚刚你一直注视着那个方向，发生了什么事？是不是有人对你不敬？我们去揍他！”这个时候，那两个跟班也走过来，他们各自瓜分了0.1的血战点，对书生更是百般顺从。

　　“一个小蚂蚁罢了，对我不敬，我时刻都能杀了他。”林少不屑的笑笑：“那个方向，应该是龙鸣大院的位置，你们给我密切关注一下。里面没有高手。等时机一到，就去收割。明白了吗？”

　　所谓“时机”，就是等新人们积攒到足够的血战点。而收割，也就是抢劫的意思。养肥了再慢慢杀，是血楼中那些老资格修士欺负新人的惯用手段。

　　“明白！”两人毕恭毕敬的抱拳，四目交流了一下，其中一人谄媚的道：“林云少爷，林洋大少爷也来到血狱了。就在长河大院中。林少要不要去看看？”

　　“哦？弟弟也来了？”林云眉梢一抖，没想到自己的弟弟居然也敢来血狱。

　　“这次林洋少爷与赤华城的方家、吴家还有天龙城的薛家，万仙城的欧阳家联手前来。大老爷派出林尼和林维两兄弟保护少爷。可惜被神秘强者所击杀，就连薛家和欧阳家的金丹一转高手也被一起杀死了。”这两个跟班似乎是受到什么人指使，消息非常灵通。

　　“神秘高手？杀了林尼？还有薛家和欧阳家的两个金丹？接连斩杀三人！”林云总算是提起了一点兴趣，挥手道：“去长河大院看看吧，我想知道这个神秘强者更详细的资料。如果有机会，真想与此人切磋一下。”

　　……

　　与此同时，卓一凡已经回到大院，他将大门一关，院中四人连忙围了上去，蓝双儿一眼就看见他衣襟上的血迹，不由大吃一惊：“一凡哥，你受伤了？”

　　“怎么会这样？发生了什么事？”其余人讶异的问道。

　　“别急，这口血是我吐给别人看的。我没事。”卓一凡眉心一动，将刚才所发生的事全部用冥想力的形式传进众人的意识里。

　　“简直欺人太甚！”乐石知道这件事后，皱起了眉头，愤怒不已。他万万没想到这些人做事如此猖狂，竟敢当着血楼管理者的面直接掠夺血战点。

　　卓一凡叹口气：“这些人比我们来的早，对人，对事都很熟悉。自以为成了气候，所以才敢如此嚣张。我刚刚假装被他击伤，吐了血。对方或许不会把我放在眼里，但肯定认为我们龙鸣大院的人好欺负。我想，他们肯定会等我们击杀完灵兽，积累足够的血战点后，再对我们下手。”

　　“那现在该怎么办？”观雨问：“万一他们找上门来……”

　　“不要担心。敌不动我不动，敌若动我先动。我们没有动静，他们绝不会主动上门找事。我们现在手头上的丹药还有多少颗？”卓一凡挥手道。

　　“聚灵丹两百余，隐气丹一百颗，解毒丹两百余，还灵丹两百颗。”周沐秋足智多谋，早在刚才就统计好了丹药数量，直接回答。

　　“将这些丹药均分，隐气丹每人吃下一颗，饿了就吃聚灵丹或者还灵丹，渴了和井水。这些天我们先别出去，先通过血符里的大妖熟悉下环境。”

　　当下，五个人就均分丹药，各自回到了房间中。在血狱里，没有血战点，寸步难行，击杀灵兽赚取血战点固然重要。但了解周围环境和灵兽的分布情况，妥善安排好计划才是最关键的事情。

　　卓一凡端坐在床上，静下神来呼吸吐纳。心中暗暗酝酿计策，瞬息间几百个念头在脑海里飞旋。

　　思量之间，他将血符套在手腕上，一股晦涩的力量从中震荡出来，卓一凡就感到一股精神与自己的血肉相连在一起，仿佛化成了自己身体里的第二个灵魂。紧接着一团白烟逐渐在自己眼前凝聚，那是大妖正在凝聚雏形。

　　乐石血符里的远古大妖是“雷神狐”，周沐秋的是“饕鬄兽”，观雨的是“风雨妖”，蓝双儿的是“青木蛟”。这些都是远古大妖，相当于修真世界中鲲鹏、龙凤一般的存在。每一只，都有着滔天的威能。

　　“不知道我的血符里封印的是什么大妖的精神烙印？”微微提了口气，卓一凡好奇的看着那团白烟，就看到白烟不停的收缩和扭曲，发出莫名的异动，最后竟然化成了一条蛇形大妖，挺着身子，不断发出嘶嘶的声响。

　　呼哧！

　　就在这时，这只蛇形大妖凝聚成形，一股可怕的精神力，直戳进卓一凡灵魂。

　　轰！

　　“不好！”

　　卓一凡感觉到了自己的精神似乎被一种妖邪入侵，有着强烈的危险！

　　“九冥地狱，吞噬天地。吾之后裔，将灵魂交给我吧，你的灵魂将成为我的皇冠。吾之后裔，将肉体交给我吧。你的肉体，将成为我的战甲！”

　　就在下一刻，这头远古大妖的精神烙印陡然发出一声大吼，精神力再度狂涨，在卓一凡灵魂深处形成一尊高大霸道的虚影，庞大修长的身躯盘卧了一层又一层，比一栋血楼都要大！


第一一七章 远古大妖，九冥地蛟

　　“究竟怎么回事……”

　　卓一凡心中也不明白，不知道发生了什么事。

　　他刚才只是像平常人一样将血符收尾相连，激活精神烙印，但这头大妖的虚影才一形成就对自己发出攻击。气势犹如帝王，凌驾万龙，凝结龙力，驰骋大地荒野，简直无人可敌。

　　“远古大妖不是残留的精神烙印？怎么可能会有意识，对我发动攻击？”

　　卓一凡简直不敢相信自己的眼睛，立刻感到种种危机。这头蛇形的远古大妖精神力极强，冥想力至少突破两位数。自己根本不是对手。

　　甚至在大蛇的身体里，卓一凡感受到一股浩瀚的能量，强度极其之高，要是爆发出去，整座血楼连带方圆数十里都要被夷为平地。

　　“这是……魂婴！”

　　卓一凡凭借魂穿的经历，不探查都知道这团能量是什么，这是魂婴！

　　相传，只有灵脑修炼到解心之境，攻破灵魂障碍，释放精神枷锁，才有了一种将冥想力与天地灵气相融的产物，也就是魂婴。拥有魂婴，冥想力会瞬间飞升，调运灵气，如滚滚长河，延绵不绝，甚至能灵气构造三头六臂。

　　总之，达到灵脑达到解心之境，便能施展无穷神通！

　　要是卓一凡能凝结出魂婴来，就足以横扫血楼众人，甚至在神院中都能地位超然，这种境界，已经不是用冥想力可以来衡量的了。简直是无所不能的存在！

　　此时此刻，这条长达百米的漆黑巨蛇盘卧在自己灵魂深处，强大的精神力笼罩四方，如牢笼般将卓一凡困在其中，浑身上下瞬间被一层层无形的枷锁掩盖上。

　　卓一凡被一层层力量包裹，深陷于淤泥中一般，无法自拔，面对这尊远古大妖，他连丝毫的反抗之力都没有。

　　突然之间，这头蛇形远古大妖睁开双眼，喷射出两道紫光，无穷的精神力波动射向四方，四处碰撞形成了一股巨大的风暴，狂风呼啸般席卷整个灵魂世界。

　　恐惧！

　　看到这对蛇瞳，卓一凡首先就是感受到一种忽然出现在心头的恐怖，挥之不去的恐惧敢。紧接着，身体开始莫名的疼痛，火烧、风割、虫咬，地狱般的痛苦作用灵魂，分明是幻觉，却无比真实。

　　“这一招，难道是恐惧之瞳！这头远古大妖是九冥吞天蟒的始祖，九冥天龙？”卓一凡暗暗震惊：“若真是如此，这样的力量，我根本难以抵挡！九冥天龙，远古大妖中的大妖，大妖中的战斗机啊，开什么玩笑！”

　　“吾之后裔，将灵魂交给我吧，你的灵魂将成为我的皇冠。吾之后裔，将肉体交给我吧。你的肉体，将成为我的战甲！”

　　冥冥之中，大蛇精神力渗透于无形，一股股浩瀚的力量以它为中心在灵魂世界肆意散播开来。

　　尤其是那对泛着绚紫色光芒的魔瞳，更是让人看得无比心惊。

　　大蛇是在用自己的意志来说服卓一凡，从而使他的灵魂产生动摇，从而剥夺肉体获得重生。这是极其可怕的“灵魂蛊惑”之法！一旦成功，卓一凡的灵魂瞬间会被取代，然后再往后的岁月里逐渐被磨灭，永不超生。

　　“吾之子民，你那渺小如沙尘的力量，再也不复存在。依附我吧，九冥一族的无上光荣与你并生。依附我吧，黑暗地狱无边痛苦折磨敌人。依附我吧，你会得到无穷无尽的力量……”

　　灵魂蛊惑的波动再度袭上卓一凡的精神，古老的声音渗透进自己的每一个细胞，一遍遍的在耳边回荡，灵魂都在畏惧的收缩，身体上都被寒意冻成一层冰霜。

　　“拼了！”

　　卓一凡拼了命的挣扎，修罗道的力量一遍遍散发出去，但所有的生机都在这股强烈的灵魂压迫下被牵制住，然后永远沉淀，消失不见。

　　任何力量，任何挣扎，在凝结出魂婴的远古大妖前都是徒劳。

　　“我是第十代大阿修罗魔帝！绝不可能被人掠夺身体！从我的灵魂里，给我滚出去！”卓一凡涨红了脸，拼了命的调运起力量，体内修罗之血一圈圈流转，浑身能量都被凝结到一点，居然要自爆灵魂，宁死也不被控制。

　　“卑微的人类，剥夺我九冥一族的魔瞳，还敢违背本大人的意志！这种微乎其微的爆炸，你以为能挽救的了你？”大蛇满眼不屑，古老而诡异的声音传播过来，更加强大。

　　卓一凡感到体内刚刚凝结而成的力量一下子就被击溃，毫无一点保留。

　　九冥的力量，地狱的力量，渗透进他的每一个细胞中，充满了腐朽和魔化的味道。

　　邪恶的力量在卓一凡灵魂中可谓是肆无忌惮，处处破坏，要掠夺卓一凡的全部，包括他的记忆，然而这股邪恶的力量在搜刮记忆时，似乎发现了什么，略微停顿了一下，直接渗透进去，竟是要掠夺魔帝的记忆。

　　“大胆妖畜！”

　　在灵魂深处，传来另一道冷鸣，一道冰艳的身影仿佛穿越了无数空间而来，柔光似水的星眸洒下点滴光辉，轰的一声，与大蛇的魔瞳发生碰撞。

　　“你是谁？快闪开！不要妨碍本王大事！”

　　奇异的声音在灵魂世界里传播，看见初代出现，大蛇大吃一惊，以他的精神力足以洞察一个人类的身体，任何潜藏在其中的猫腻都能发觉，甚至连从出生到这一刻的记忆都逃不过它的探查。然而它却无法发现这个女子的存在。

　　只有一个可能，那就是这个女子的精神力，要比它强太多。

　　轰！

　　事到如今，任何变故都无法阻止大蛇夺舍身体的欲望，身体一昂，张开血盆大口朝虚空中的初代咬过去，口中能量积聚，向外爆开，居然是一颗足以将金丹五转高手都炸成飞灰的气流炸弹。

　　“九冥地蛟，好一个畜生，当初被封印在血符之中还暗藏一手？一个小畜生，也敢欺负到我们魔帝头上来，简直活腻了！”初代看也不看，抬手挥出一股力量，灵光一闪，整颗气流炸弹瞬间被瓦解的干干净净。

　　“六道镇魂，妖畜破灭！”

　　初代静静的看着这头大蛇，面无神色，念念有词的喊着“畜生道”的法令。灵魂世界中顿时涌现出无数枷锁，充斥着封印的力量，直接将整只“九冥地蛟”牢牢束缚，同时，它释放出的所有蛊惑之力也在瞬间瓦解。

　　“该死的！简直是该死的！该死的人啊，居然敢坏本王好事！”九冥地蛟怒吼着，长达百米之长的身体被环环相扣的枷锁牵制住，趴在地上动弹不得。

　　“闭嘴！”

　　畜生道的力量衍化到极致，可以牵制一切灵兽，初代的命令，九冥地蛟根本不敢违抗。


第一一八章 收服大妖

　　“初代，血符中远古大妖的精神烙印不是已经封印了吗？没有意识和思想，怎么会攻击我？”看到危机解决，卓一凡松了口气后就立刻开始询问。

　　“刚刚我没有及时出手，意在考验你的意志力。面对威胁，你没有妥协，非常好！”

　　初代和卓一凡灵魂相通，直接交流：“传言中，九冥一族百年成蟒，五百载化蛟。一千载成龙。从道行上来看，这头大蛇就是九冥地蛟。倘若进化成九冥天龙，凭借畜生道的力量，也难以压制。九冥一族生性狡诈，以我猜测，这只畜生以一只魔瞳永远失明为代价，用某种瞳术，换取到一丝精神意志，潜藏在血符中等待出手，趁机夺舍修士的身躯。你的魔瞳，也正好给予它强烈的共鸣。”

　　“以魔瞳失明为代价，换取意志？九冥地蛟竟然只用一只魔瞳就压制住了我！好强大的瞳力！”卓一凡心脏怦怦狂跳。

　　他明白九冥地蛟的凶悍，如果不是初代在这里，自己的灵魂早就被泯灭了。

　　“九冥魔瞳的效用非常之大，不是你可以想象的。话说回来，你的运气倒真的不错，这头九冥地蛟拥有魂婴，能量非常之大！我要是将它收取，就能给魔戒提供许多精神支持，这样一来，你就能开启人间道和畜生道的传承！”

　　“魂婴也能吸收？”卓一凡一愣。

　　“魂婴本来就是由精神力量集合形成的第二灵魂，就像天地灵子凝结成天地灵石一样，同样都是能量。我当然可以吸收。你吸收天地灵石可以提高冥想力解锁传承封印，如果能找到精神力量庞大的魂婴给我吸收，能达到同样的效果。这头九冥地蛟的灵脑之境是解心浅层，虽然厉害，但在我见到过的远古大妖之中只能算中下水平，凑合而已。”

　　“凑合？”

　　卓一凡看着眼前身着粉袍的冰洁女子，暗暗震惊：“初代现在的冥想力有多少？精神力这样强大，恐怕直接破三位数了吧？还有，初代不是说自己不能出手吗？”

　　“我的精神烙印被魔戒封锁，的确无法出来。但有人要入侵你的灵魂，我却可以出手相助。”初代挥挥手，仿佛做了件微不足道的事情：“我的冥想力是20，不过这点力量比起我全盛时期，依然弱小不堪。如果不是借助六道之力，这头九冥地蛟我都吃不下来。”

　　“那要是吸收了魂婴，初代会有什么变化？”

　　魔戒中的初代魔帝可以说是卓一凡最大，也是最信赖的依靠。如果她能摆脱魔戒的束缚，自己背后等同于有了一尊无敌大靠山，行事起来都能肆无忌惮。

　　“魔戒经历千万年下来，磨损程度也相当之高，我的精神烙印也愈加薄弱。能够恢复方法，就是通过吸收你本身的精神力量，也就是削弱你的冥想力。当然，吸收魂婴也能够达到这样的效果。而且效果会更好，魂婴对魔戒而言，简直就是一大补品。吸收了魂婴，对魔戒的修复，还有对我的实力、记忆恢复都有极大的好处。”

　　初代狡邪的笑了笑：“你应该知道，魔戒中蕴含的六道之力是魂修中最古老，最神秘也是最强大的力量之一。是超越了皇级，神级，而是超神级别的魂术。六道之中，唯有天道无法完全参透外，得到剩余五道的力量，也足以开天地之造化，夺日月之乾坤。总之，等我吸收了这畜生的魂婴，你的好处将是极大！”

　　咕咚，初代咽了口口水，无尘的星眸中被许多火热所掩盖。卓一凡还是第一次看到初代魔帝露出这样迫切的眼神。她一挥手，手中法诀千变万化，顷刻之间，整个灵魂世界万兽轰鸣，咆哮不断，千万生灵的吼声震得人鼓膜欲裂。

　　这便是畜生道的力量，天地之间，大小牲畜，六道镇魂，妖畜破灭！

　　“你们想要做什么！你们不要杀我！我是血符中的精神烙印，可以替你们捕捉信息，甚至解锁其余血符中的精神烙印，掠夺血战点，为你效力！”

　　九冥地蛟被数千道门形枷锁牢牢锁住，动弹不得，在畜生道力量的压制之下，庞大的身躯逐渐缩小，不知道这个女人想要对自己做什么。

　　“初代，等等！”

　　卓一凡阻止施法，与初代灵魂交流：“九冥地蛟现在的力量，比于杰那张高级血符中封印的吞天魔狮都要强。如果能好好利用，帮助我得到足够的血战点，的确是一大助力。而且，它没有被封印住，也可以对魂修进行攻击。”

　　“这样也好。在血狱里，血战点相当于金钱，必不可少。”初代一听，微微点头，她手指上的魔戒射出一道光，直接将九冥地蛟收入魔戒当中。

　　“九冥一族生性狡猾，不过将它留下来的确是一大助力，我就抽取掉它一半魂婴力量用作修复之用，它剩下的冥想力大约在20上下。用畜生道的力量，将它带入轮回，改变记忆，彻底听你使唤。”

　　初代刚才一心想要杀了九冥地蛟吸收力量，压根没想过这畜生还有别的利用价值。她继续施法，一道红光打在九冥地蛟身上，顷刻间，大量的紫气被挖掘出来，这些都是积蓄在魂婴内部的精神力量。

　　九冥地蛟发出痛苦的喊叫：“该死！该死的人类！我九冥一族，永生永世诅咒你们，你们不得好死……”

　　话还没说完，魂婴的力量已经被抽去大半，被魔戒所吸收，魔戒吸收了这股力量，上面暗红色的宝石变得鲜艳了许多，就像是一个虚弱的女人恢复了血气一般。

　　而九冥地蛟，彻底的倒在地上，虚弱的无法动弹。

　　失去一半魂婴的力量，对它而言是个巨大的打击。冥想力足足缩水了大半，本身的修为也是被压制到了金丹一转，对卓一凡已经构不成什么威胁。

　　九冥地蛟怎么也不会想到自己处心积虑，即将要成功的重生计划，会被一个人类中的女人破灭，眼神中有着前所未有的憎恶：“你们究竟是什么人……”

　　“大阿修罗魔帝！”初代断开灵魂沟通，她轻步来到九冥地蛟跟前。直接开口。

　　“大阿修罗魔帝？不可能！大阿修罗魔帝早就死了！你当我九冥一族真是无知之辈？”九冥地蛟看到这个女人来了，想要反咬上去，上身刚要昂扬起来，一道精神枷锁立马将它牢牢锁住，惊恐的大叫：“这究竟是什么力量！”

　　“小小生灵，怎抵得住魔帝神威。这是六道之中，畜生道的力量。”初代冷冷笑道：“你身体里，有一大半的力量已经被我吸收，你更加奈何不了我。以你现在的实力，无论如何也逃不出这里。”

　　“哼！既然你是大阿修罗魔帝，那那边那个夺取了我九冥一族一双魔瞳的畜生，又是什么人！不！他连畜生都不如！”

　　“放肆！”初代突然一声大吼，差点把九冥地蛟吼晕。

　　“我是初代大阿修罗魔帝，他是第十代大阿修罗魔帝。取你族一双魔瞳全是天机所赐，你应该感到光荣。如今你好好跟着他，必能做出一番事业来。他在我见到过的历代魔帝之中，拥有比任何一代都要强大的意志力！”

　　从女人的口气里，九冥地蛟感到了无边的杀意，有着畜生道的压制，它感觉眼前这个女人仿佛来自另一个宇宙，实力强悍到它无法想象。

　　不过它依然嘴硬：“想要我九冥一族折服！你杀了我好了！”

　　“畜生，别以为我没有办法对付你。畜生道控制畜生轮回，我把你投入畜生之道，让你失去所有的记忆，做一个忠心的奴仆会更好！”

　　九冥地蛟一听大惊失色：“我臣服！我臣服！”

　　“你臣服？”

　　“我臣服！”九冥地蛟似乎真的怕了，丝毫不敢反抗。

　　“那好！我给你点赏赐！归还你力量。”初代话说之间，手中掐出一道法诀直接拍在九冥地蛟的头上，一丝丝畜生道的力量直接渗透其中。

　　“你！你骗我！你根本没有给我力量！”猝不及防之下，九冥地蛟突然感到浑身力量都被压制住，中了初代的道。

　　“小畜生，你以为我真的要给你赏赐？这是畜生道的轮回之符，灵魂越是松懈效果越是强大。你刚才这样抵抗，我不用点特殊手段怎么行？况且，你九冥一族天性狡诈，一出这灵魂世界，恐怕会立刻翻脸。”

　　初代十分阴险，看的卓一凡浑身不寒而栗。

　　嗡！

　　卓一凡魂回现世，此刻，血符中的九冥地蛟已被彻底降服。有自己的思维和意志，稍有恻隐之心，就会立刻触动“畜生之道轮回符”承受极度痛苦的精神折磨。


第一一九章 人间道印

　　“你们这些人真是不要脸！还说什么自己是一代魔帝，魔帝至少不会不守信用！我堂堂九冥一族地蛟，日后还要伺候你这小子，鞍前马后，简直可恨啊！哼哼，大阿修罗魔帝？就你还想当大阿修罗魔帝？少开玩笑了，魔族中旷世奇才不知有多少，你一个先天灵境的小子，能翻出什么大浪！”

　　九冥地蛟恨意滔天，自从与卓一凡离开灵魂世界后就一直大吐苦水，滔滔不绝，那股恨意哪怕是用尽四海之水也难以洗刷。不过它只能在言语上发发牢骚，想要对卓一凡直接动手，也要顾及自己体内那张“畜生道轮回之符”。

　　“你说完了没？”

　　卓一凡任凭它大骂，毫不理会。就在九冥地蛟大发牢骚的那会工夫里，他再次进入灵魂世界中。初代吸收了魂婴大半的力量，提供了足够的精神加持，从而使他学到了第二道——“人间道”的传承。

　　万物苍生之变化，天地星斗之转移皆在人间。

　　人间道上通周天百道，下达人之疾苦，生、老、病、死。疾、苦、痛、恶。都出现在人间道，繁衍生命，进化文明，普天大小之物皆孕生其中。即能引动生灵之怨气，也能解救万物于苦厄，使善人的精神得到解脱和释放，也可以使恶人受到无边的痛苦和惩罚。

　　许多手印，冥文在脑海里一遍遍流转着。

　　通过学习人间道，再对比修罗道，卓一凡发现许多变化和异妙。如果说修罗道代表着至高的力量追求，那人间道就是至强的精神追求。

　　人间之道，一道通天，明灭可见，如犬牙差互。一半光明、一半黑暗。代表着希望，也代表着疾苦。一道相承，通知周天变化，万物精神的源泉。

　　“我想问你些关于魔瞳的事。”卓一凡闭眼，静静端坐。

　　“你老母的吻，老子发牢骚你别来烦行不行，想要我指点你魔瞳的使用？休想！我九冥魔瞳的奥秘，你一个外族之人永远别想知道……”

　　“人间道！”

　　九冥地蛟根本不想指点，刚要大放厥词，卓一凡突然结起手印，迷惑人心的蛊惑之光慢慢散播出来。让它的灵魂产生一种莫名的扭曲，一下子就跌入了地狱，就看见无数痛苦汇成源泉朝自己潮浪般涌来，惊恐由心而生，牢骚声蓦然而止。

　　“轰！”

　　卓一凡双手掐出一个诡异的三角，这三角仿佛来自另一空间，无穷的人间怨气就从中蜂拥而出，这个手印是人间道的起手式，一印结出，宛若雷公降世，直劈灵魂，无法阻止。

　　“嗤！”他手印再度变化，一指刺出，神兵再世，破灭邪瘴，一种润物细无声的绝妙威力伴随柔如细雨，变幻无常的手印施展出来。

　　到最后，双手擎天，如巍峨大山，安然不动，犹如滔滔大海，气势无双。

　　修罗、人间。一个力量的至高，一个精神的至高相容在一起，产生无穷无尽的变化。六道轮回生生不息，要是能传承到更多的六道魂术，前后相联系在一起，将产生说不出的神妙在里面。

　　“你的魔瞳是什么境界？”卓一凡开口询问道。

　　他的冥想力虽然只有3.0，远远比不上九冥地蛟，但九冥地蛟有着初代的力量压制，面对人间道的蛊惑手印，它根本抵挡不住。

　　“第三重，灵动境界。”九冥地蛟完全平息下来，虚眯着眼，就像一个傀儡。

　　“九冥魔瞳的秘密你知道多少。”卓一凡将手轻放在九冥地蛟的头部，继续询问。

　　“第四重成魔境界我不清楚，但成魔以下，九冥魔瞳的所有妙用我都知道。”

　　“人间道！解！”卓一凡松开手。

　　轰！

　　又是一道雷劈，九冥地蛟从蛊惑之中清醒过来，顿时发怒：“你！你你！你你你居然敢蛊惑我！可恶啊！要不是有那女人的力量压制我，我怎么会被一个小毛孩蛊惑！”

　　“我的人间道印攻防兼备，可以蛊惑你，也可以强制读取你的灵魂信息。我现在已经知道你的魔瞳是第三重灵动境界。”卓一凡皮笑肉不笑。

　　“你强制读取了我的记忆？”九冥地蛟大惊失色。

　　“不，我没有强制读取。只是问了你的魔瞳境界而已。”卓一凡摇摇头，“强制读取灵魂记忆会给灵魂造成很大的损伤，我和你既然是盟友，当然不想伤害你。”

　　“谁和你是盟友！”九冥地蛟大怒道。

　　它赶紧检查了一下自己的灵魂，发现没有什么异常后，暗松一口气的同时对卓一凡警戒备至：“人类！我刚才没有戒心才让你得逞，我的精神力要强于你，无论你如何蛊惑我，我都不会再中招了！”

　　“真是这样吗？”卓一凡知道九冥地蛟的冥想力在10.0，自己与它的差距非常大，但他毫不畏惧，用一种好言相劝的口气道：“我知道你依仗你的冥想力想和我对抗，但我的六道魂术也不是可以轻易应付的。人间道的力量我才刚刚得到传承就能轻易蛊惑你，如果我进入灵魂世界里进行练习，想必不出几日就足以让你彻底臣服。”

　　“你狠！”

　　九冥地蛟不知在盘算什么：“你的六道魂术厉害，假以时日绝对能控制我。不过你应该知道了，在龙鸣大院内，已经有其他大院的修士被派来监视你们。他们之中，灵魂蛊惑手段高明的大有人在，想来是打算直接控制你们。把你们当奴隶一样使唤，去积累血战点，恐怕现在已经蠢蠢欲动了吧？你要是被他们所擒获，休想让我出手帮你！”

　　“呵呵，地蛟先生，你还是管好你自己吧。”卓一凡跳下床，看着虚空中由九冥地蛟的精神烙印化作的白雾，冷笑了一声：“本来我还仰仗着地蛟先生，可以为我支起一个保护伞，但现在看来，地蛟先生不愿意帮我？”

　　“嘿嘿！帮你也可以，你要和那女人商量，把力量还给我，顺便帮我解除身上的咒印！”九冥地蛟哈哈大笑。

　　卓一凡摇摇头：“我的人间道魂术的确很不纯属。而且又有这么多人盯着我，我实在定不下心思修炼。如今地蛟先生又不帮我，我也只好来硬的了……”

　　“你……你想干什么！”

　　“干什么？”卓一凡心里苦笑了一下：“地蛟先生，我说过，我的人间道魂术很不纯属。这就像一个没有什么经验的医师一样，第一次面临病患，你说会发生什么？”

　　“你……”九冥地蛟惊愕的看着卓一凡，微微张了张嘴巴，自己身为九冥地蛟，从来只有戏耍别人的时候，没想到今日会被一个小辈在他面前耍无赖。

　　尽管它现在已经做好了戒备，但不确定自己是不是能抵挡住人间道的精神攻击，毕竟，六道魂术是超神级别存在，万一这个少年和自己来个鱼死网破，到时候谁都得不到好处。更何况，自己到时候可就算违背了大阿修罗魔帝的意志，很有可能触发“畜生道轮回之符”。

　　各种精神压力让九冥地蛟几乎要崩溃，终于，它作出了让步：“我可以告诉你关于九冥魔瞳的一切，你赢了……我九冥地蛟算计别人，算计苍天，从未被别人算计过。不过我必须说明一点，我们是互相帮助，而不是盟友！”


第一二零章 视界开启，三勾玉

　　“九冥魔瞳共有四重，定基、入微、灵动、成魔。主要瞳术有融魂之瞳和恐惧之瞳。附加效果包括夜视、灵魂视察以及动态视觉。在我九冥一族的战争中，魔瞳就是我们的保护神，是最强的杀伤武器，能在悄无声息之间洞穿灵魂、视察灵魂、渗透灵魂并且进行诅咒！这是神彩应有的力量！”

　　说到这里，九冥地蛟狠狠的刮了一眼卓一凡，始终对他剥夺九冥魔瞳的事情耿耿于怀。讲到这里，它话音一转：“这些不过是九冥魔瞳最初的小把戏而已，只要慢慢锻炼瞳力，都能练得炉火纯青。魔瞳最重要的力量，其实是空间之力！由融魂之瞳衍生的力量。”

　　“由融魂之瞳衍生？”卓一凡忽然想起神秘斗笠人似乎对自己说过空间之力。当日，他调用空间中的黑火将吴家人烧成飞灰的事情，到现在还历历在目。

　　那时，他就幻想如果自己能拥有这鼓力量，首先就要放一把火将方家吴家焚烧干净，洗涮这十余年来他们联手对卓家打压的耻辱！告诉他们，谁才是赤华城的老大！

　　“空间之力到底是什么！”卓一凡变得十分激动。

　　“我们九冥魔瞳里，将这魔瞳空间称之视觉世界，简称视界。利用瞳力扭曲空间，制造次元虫洞，将视线内有效范围里的东西吸纳进去。说白了，与储物袋、储物牌的功用差不多。唯一不同的地方就在于，视界之中可以容纳生灵，可以把灵兽和人装进去。”

　　“容纳生灵？怎么容纳？”卓一凡一愣。

　　“用瞳力来扭曲空间，跳进空间就行。只要掌控好力量，还能够视线空间移动。而且一旦进入视界，等同于进入了另一个次元时空，与整个世界都切断联系。哪怕冥想力再高强的人也搜索不到你的存在。”

　　九冥地蛟将视界的种种妙处都给卓一凡说了一遍，包括如何开启视界，还有空间移动的要领。说的是天花乱坠，要多神奇有多神奇，半真半假，都是为了给自己的阴谋做铺垫。

　　卓一凡大吃一惊：“还能将自己容纳进世界？”

　　“当然可以。但是你嘛……就别想了，视界的道路离你太过遥远。”

　　九冥地蛟阴险的笑着，眼睛里放射出狡诈的光芒：“开启视界，至少也要入微境界。你的魔瞳虽是我九冥一族之物，但来源却是在九冥吞天蟒上，这是我九冥一族最低等的战士，因为血脉的远古，它们的魔瞳都是伪魔瞳。终其一生也不可能修炼到入微境界。所以你还是别幻想了。”

　　“必须要达到入微境界？”卓一凡假装不知道。

　　“必须！”九冥地蛟斩钉截铁道：“小子，我知道你想利用视界躲避监测，悄悄离开大院。但你是伪魔瞳，用不了视界。这点，本王宽宏大量，可以帮助你。而且，本王被强行灌输大量信息，血狱已经等同于我半个地盘，人级区所有的分布规划我都很清楚。利用视界的力量，可以做到神出鬼没的来回穿梭！这样一来，血战点这种东西，你们简直唾手可得！”

　　“有这么好？地蛟先生应该是有什么条件吧？”卓一凡一下就看穿九冥地蛟的心思，九冥族类天性狡猾，哪怕是被下了咒印还是不安分，时刻想着翻身。

　　“嘿嘿，小辈，其实这也不是什么条件，你要知道，我动用视界极其耗费瞳力。刚才又一下被你剥夺了这么多力量，现在处于虚弱状态，很难动用视界之力。”

　　“所以你是要我把力量还给你？”卓一凡失笑。

　　“还给我是不可能的了。就是你答应，你身体里那女人也不会同意。”九冥地蛟摇摇头，心里无数条诡计在滋生：“只要归还我一半力量就行。怎么样，这个要求不过分吧？”

　　卓一凡没有回答，用心回想着九冥地蛟的话，分辨着真假，整理开启视界的信息。魔瞳达到30级，入微境界后，在瞳仁边上出现了三个小勾玉，充满了远古的神秘力量。

　　他试着将精神力集中在魔瞳之上，三只勾玉突然围绕着瞳仁，飞速旋转起来，一道绚烂的紫色光芒从瞳仁里激射而出，卓一凡就看到在自己眼前出现了一只充满吸力的漩涡，涡轮中心是连通另一世界的黑洞！这个黑洞里大约有一个三米高，十几平米，房间大小的空间，可以容纳十几个人。

　　“视界！怎么可能！”九冥地蛟惊得呆住，不敢置信的看着黑洞，又上下打量着卓一凡：“里面的视界空间居然比我的都要大上许多！你只是伪魔瞳！怎么可能开辟视界！”

　　“初代说我的魔瞳是变异的，在经过传送门的时候吸收了许多天地灵子，想必就是天地灵子的力量才产生了这视界空间，而经过灵子的洗练我的魔瞳也达到了入微境界，自然能够使用视界了。”

　　结合九冥地蛟所说的话，卓一凡做出种种猜测，虽然视界空间狭小，却可以容纳生灵，在神出鬼没的同时进行空间移动，如此一来，保命的手段又多了一筹。

　　“如果能吸收更多的天地灵子，说不定我的视界空间会变得更大！”

　　卓一凡正思索着，九冥地蛟化作的那团白烟悄悄飘过来细细打量卓一凡，发出惊讶的声音：“三勾玉！竟然有三勾玉！”

　　“这些勾玉代表什么？”卓一凡皱眉问道。

　　“九冥魔瞳，代表九冥地狱。所谓一勾玉一地狱，每一层地狱就是一种强度的精神苦难。勾玉数代表魔瞳的境界，数量越多，对灵魂的震慑力就越强。你的瞳力只是三重地狱，还不够强。”

　　话说着，九冥地蛟将自己的魔瞳展示出来，它已修炼到五重地狱，是第三重灵动境界，非常强横。但由于缺乏肉身，空有魔瞳，却无法使用。

　　“在血狱里有九冥吞天蟒的存在，那些是我九冥一族中最低等的战士，但也有少部分，体内的九冥天龙血脉产生异变，致使魔瞳得到强化。如果这么解释，一切都合乎情理了。可恨啊！我算计别人从来没有失败过，这次连连失利，难道是上苍让我跟随你？”

　　九冥地蛟很不甘心，它长出一口气后渐渐平静下来，似乎是接受了这个现实。

　　“砰！”

　　这时，房门被一下撞开，一个骨瘦如柴的中年人突然踏进房门，在他身后，三个彪形大汉一字排开，都有三玄府境的修为。

　　“跟我走吧！”中年人看着卓一凡，突然长啸一声，精神力直接渗透过去。

　　“你们是什么人。”卓一凡看着这些人动也不动，一道更强的精神力对撞过去，竟是令得这中年人步伐稍稍后退了一小步，丝毫没将他们放在眼里。

　　“嗯？冥想力挺高？”中年人阴阴的笑了声：“老夫是化心大院的人，接到上头命令，这次前来龙鸣大院收奴隶，你们最好给我识相一点，老夫不想动手！”

　　“收奴隶？你好大的胆子！以为自己在血楼里待过几年就能为虎作伥？可笑至极！”卓一凡冷冷一笑，话音刚落，人间道印如睡莲般在手上绽放开来，手中散发森森金光，压迫神魂。

　　“不好！”灵压四方，中年人顿时骇然变色。


第一二一章 掠夺血战点！

　　“灵魂蛊惑！不好！”

　　两道精神力相撞，中年人立刻被震得倒退，全身关节被震得噼啪作响，精神力的比斗伤及灵魂，稍有不慎，就会埋下极大的隐患，远要比灵力的比拼危险的多。

　　当着几人的面卓一凡不好直接动用魔瞳视察，这一轮交锋他已经判断出，这位中年人的冥想力不如自己，可能在1.5上下，勉强算个二星魂修。但他丝毫不敢怠慢。

　　这个中年人隶属化心大院，在血楼里也是老资格一辈人，长年利用血战点兑换灵药强化身体，又可以通过吸收天地灵石来锻炼冥想力，提高精神。累积吸收的灵药比卓一凡从小到大加起来都要多出十几倍来，要比一般现世的魂修厉害的多。

　　“这小子的灵魂蛊惑之法高超，冥想力显然不止1.0！糟糕！必须快点去回报林少！”中年人掀起一丝冷漠的笑容，精神力竟是在他眼前汇聚成一根细针。

　　卓一凡绝不是好欺负的人，就在中年人准备发动第二轮进攻的时候，本如睡莲般平稳绽放的人间道印突然之间冲出一道惊雷，十指颤动，时而交合，时而扭动，眨眼间变幻出十几个不同的手势，越做越快，让人眼花缭乱。

　　“人间大道，苦厄万般，皆在我手！”

　　一股慑人心魂的力量在不断变化的手印下释放出来，捕捉人心，渗透灵魂，人间道的力量仿佛让他们置身尘世，有种回归家乡的感觉，让人沉醉其中。

　　卓一凡神色一动，身形一动就闪到中年人跟前，一只手按在了他的脑门上，他的眼神瞬间变得迷离起来，浑身一松，那根精神力细针一下子崩溃，已经深中蛊惑之法，被彻底奴役。

　　“呼……”他长松一口气，没想到第一次将人间道印用于实战，便是直接要作用于四个人身上。要不是自己冥想力高的缘故，他根本没有把握能否将这四个人给控制住。

　　“化心大院为什么会盯上我们。”卓一凡打开冥想力，将精神力辐射四方，确认院内没有其余人监视后，直接开口询问。

　　“不知道，我等只是奉命行事……”听见问话，中年人迷迷糊糊的说出几个字，像在梦游一般。

　　“你们四个人一共有多少血战点？”看见蛊惑成功，卓一凡连忙又问。

　　“加起来，一共有10点血战点……”中年人如实回答。

　　“10点？竟有这么多！”卓一凡心头一喜，杀死一只二阶到三阶的灵兽才能得到零点几的奖励，积攒到10个，换取前往地级区的资格都不知道要到猴年马月。

　　有了这10个血战点，至少解决了一个人前往地级区的路费，就是不去地级区，10个血战点也能兑换血楼里许多奇珍药草，天地灵石，用来强化身体也是不错的选择。

　　但还没等卓一凡下令让他们转移血战点，忽然间，中年人身躯疯狂颤抖，那双迷离的双眼一下子睁开来，慢慢清醒，旋即记起了什么，目光杀意浓烈的看着卓一凡：“该死的东西！居然敢蛊惑我！”

　　“果然，一下子蛊惑四个人还是有点困难。”趁着后面那三个壮汉还没清醒，卓一凡先下手为强，现在他出手如电，速度快过金丹强者，区区几个三玄府境又怎是他的对手？

　　不过四个人还有用处，卓一凡不想直接杀了他们，他用恐惧之瞳定住中年人，接连三掌劈过去接连放到那三个大汉，瞳仁边三只勾玉微微一转，一道紫光闪过，虚空中凭空出现一轮漩涡，就把这四个化心大院的人卷的消失不见，落入视界里。

　　“这里是哪里！你究竟是什么人！”

　　“为什么你会拥有这么强的蛊惑之力！你竟敢囚禁我们，你是想与我们整个化心大院为敌吗？”

　　“快放了我们！我们到时间要是还未赶回去，大院绝对会派高手前来巡查！到时候你就死定了！”

　　四个化心大院的人清醒后，发现自己被点了穴道，浑身仿佛被蚂蚁咬食，麻木难耐。转眼就看见正端坐在一张木椅上，悠闲的喝着茶，同时不忘观察四周，发现这是个方方正正的小房间，其中白茫茫一片，根本没有出口。

　　“我既然做得出，就不怕被人知道，我的手段你们都见过了。被蛊惑的滋味，很不好受吧？”卓一凡冷笑，“这个密室是我自己创造的，除了我，没人能够出去。刚才我一连蛊惑你们四人，精神力有限，现在我可以逐个击破，掠夺你们的记忆，和你们的身上的所有财富。”

　　“你敢这样对我们！林云少爷绝对不会放过你！”一个光头大汉叫到。

　　“就是那个前些日子在底楼打劫新人的那个混蛋？我已经不与他计较，没想到竟觉得我好欺负，还想要来奴役我，真是活得不耐烦了！”卓一凡用手狠狠拍在椅子上，巨响声让四个人心头一跳，精神力蔓延整个视界空间，强大的灵压让四个化心大院的人喉咙里面发出咯咯的声音，竟被这股压迫力震得说不出一句话。

　　“冥想力至少达到3.0……比林少还要厉害！”

　　那个中年人稍稍定了定神，目光呆滞的看了看卓一凡，昔日的霸气和风采在这一刻烟消云散，面对卓一凡，他感觉自己就像一只蝼蚁。

　　小小的零点一，跨度是巨大的！这种差距，绝非一朝一夕可以弥补。

　　“怎么可能！新人里为什么会出现这么强大的魂修！3.0的冥想力，比林少还要厉害！我的天！”四个化心大院的人都失声惊叫，精神都要崩溃。

　　“这就吃惊了？”卓一凡学着初代的口气，眼神里略带着点轻蔑的味道，这是魔帝在俯视卑微生灵才用的眼神，他将精神力渗进血符中呼唤大妖。

　　呼呼！

　　一团妖气冉冉升腾，九冥大妖出现在视界中。

　　“这只大妖……”中年人总感觉有点不对劲，他勉强抬着头，目光弱弱的注视过去，无形中，一股比木椅上的少年更为强大的灵压陡然压下，四个人一下给压蒙了。

　　“嘿嘿嘿！抢劫吗？我最喜欢抢劫这种勾当了！这才是本王该干的事情！”没有意识和思维的远古大妖居然开始说话，森然的言语中带着一种无法抗拒的压力：“来吧！把你们的血战点，都给我交出来！”

　　四个人心头一震，只听到“呼呼呼呼”四声异动，视界里忽然扬起几道妖雾，只听令与他们的血符大妖居然挨个跑了出来。

　　九冥地蛟已经很久没有使唤下属，这种感觉让它非常舒爽：“来吧！交出血战点！”

　　四只大妖没有思维，面对九冥地蛟的蛊惑丝毫没有还手的余力，竟然不听主人的命令，将所有血战点全部转到卓一凡的血符中。

　　“累积收获，10点血战点！”九冥地蛟阴笑起来。

　　“这！出鬼了啊！大妖会说话！……”四个人看到这幕，浑身惊恐的瑟瑟发抖，心中震惊的无以复加。


第一二二章 布下棋子，隐藏灵兽

　　“血符里的大妖被断去思想，只是工具！怎么会说话？就是高级血符中的大妖，也绝不会拥有自己的思维！这不可能！”四人放生咆哮，彻底失态了。目光交流的同时都发现了彼此眼神里浓烈的惧意。

　　一道有思维，懂得攻击，甚至能直接掠夺血战点的血符大妖带给他们太大的震惊了！要知道，接引人于杰也只有一张高级血符，而且还没有自己的意识。那这少年手中的血符，又是何等之高？

　　超级血符？

　　究级血符？

　　或许，更高……

　　血符在血狱中的作用是不言而喻的，一张高等血符，其中的大妖上知天文，下知地理，通晓血狱构造，甚至能监测到很多隐藏灵兽的位置。一旦击杀成功，将会得到大量血战点的奖励，足以能抵消一个修士在血狱里积攒了无数个年月的苦工。

　　而且，高等血符中的大妖具有战斗力。传言中，神级血符里的大妖冥想力突破三位数，一念翻天，挥手覆地，精神力超强，具有无穷的威能。而且对主人忠心无二，有了它，就等同于有了尊可靠的靠山。

　　“会说话……有思维……还能直接掠夺血战点……”四个人都呆住了，身体一下子软了下去，这少年有了这张血符在手，在血楼里几乎无敌。其中的价值，是不能用金钱来衡量的。

　　他们不敢再想下去，虽然他们依仗着化心大院在血狱里稳固的根基，常年来横行霸道，做事飞扬跋扈，甚至不将那五个血楼管理人放在眼中。但如今，面对区区一个新人，心里却有着说不清道不明的惊恐。

　　“公子打算如何处置我们。”四个化心大院的人都垂头丧气，闭上了眼，做好了被灭口的打算。

　　“我不会杀你们，我要你们为我做事。我要你们把林云的资料交给我，在化心大院里当卧底，表面上你们依然为他们效忠，背地里是给我做事。你们也见识到我的手段了，加入我的麾下，在日后得到好处少不了你们。”卓一凡看着四人，缓缓开口。

　　血楼中有四方大势力，东有化心大院，西有玄通大院，南有灵神大院还有一个相对较弱一些的天人大院。四大院势力财力各有不同，但都在血楼里占据一定地位以及势力，构成庞大的人脉。

　　而且四大院对血狱新人都有一定的考察和拉拢，但绝不会像化心大院那般直接用蛊惑的方法来控制新人，直接将新人变作奴隶。唯一的解释就是，卓一凡得罪了什么人。而且，他很快就想到不久前碰出火花的夺命书生，林云。

　　“属下苏山，愿为公子效犬马之劳。”那个叫苏山的中年人率先开口，他知道这件事情没商量，想要活命，就只有这条路可以走。

　　“老蛮。”

　　“大蛮。”

　　“二蛮。”

　　“愿为公子小犬马之劳。”

　　剩下的三个壮汉由苏山直接管理，是他手下的三个打手。如今苏山已经投诚，他们自然没得选择。

　　“帮我做事，好处少不了你们。当然，我无法完全相信你们，要用上一点小手段。”话说间，卓一凡立刻结印，四道光芒打进四人脑门里：“这是灵魂咒印，是我的独门神通。无人可解。只要你们稍有违背我的念头，咒印会立刻发动，洗刷你们的灵魂，清理所有的记忆。到时候，你们就成了像血符大妖一样，没有思维的傀儡。不信的话，尽管试试。”

　　畜生道有“畜生道轮回之符”，人间道当眼也有“人间道轮回之符”。

　　种在四人的灵魂里，除非有冥想力极其高强的人为它们清晰灵魂，否则他们的一切动作都在卓一凡掌握之中。

　　“谢公子不杀之恩，不敢出卖公子！”

　　接着，卓一凡给他们解开穴道，四个人战战兢兢的站起来，不敢再有异心。

　　“不知公子贵姓？”苏山首先对卓一凡深抱一拳。

　　“叫我卓少即可。”

　　苏山点点头，他将自己的记忆汇成一张符箓存到血符当中，然后交给卓一凡：“卓少，这里就是林云的全部资料。他是我们化心大院中的三大队长之一，也是院中的娇楚，实力仅次于总队长，去年在楼会中大显神威，险些就能闯进前十，名列楼榜。得到神院的重视。”

　　“楼会？”

　　“楼会就是血楼中一年一度举行的排名赛，最强的十名血楼现世修士就会被列入楼榜。他们手段高超，有厉害的灵兵，甚至仙兵。进入楼榜的人，神院都会有所记录，一旦进入地级区就会免去入学考试，直接收纳为外院弟子。而楼榜第一名，更能得到100血战点的奖励。”苏山解释的很仔细，也十分耐心。

　　“这么好？”

　　苏山笑着点点头：“卓少，距离楼会还有一个月的时间。卓少如果想参与，就势必要将境界提升到三玄府境。否则是没有资格的。”

　　“好了，我知道了。你们退下吧。回到化心大院以后千万记得自己现在的身份。”卓一凡眼瞳里射出微微紫芒，视界空间旋即裂开一条缝隙，化作了一轮漩涡，通往外界。

　　棋子布好，一切都准备就绪。

　　接下来的时间，卓一凡依旧呆在小房间里熟悉精神力，运转魔瞳，同时进入冥想将自己的身上的种种武学都演练了许多遍，不假思索就能施展出来。魂术固好，灵技也同样重要。要做一个强者，不仅要有强大的灵魂，还要有坚强的肉体。

　　“地蛟，10个血战点能用来做什么？能换到什么好东西？能不能换到天地灵石？”卓一凡对天地灵石念念不忘，吸收一颗灵石能让他冥想力飞涨，精神力自然就水涨船高，他现在要想方设法提升力量，力量的极致，就是他的追求。

　　他享受凌驾于他人之上的快感，这也符合他的性格。这才是一方强者，万魔之帝应有的表现。

　　“我有名字，我叫黑龙！”九冥地蛟报出了自己人形时的称呼，它似乎已经接受了卓一凡当他的主人，不过依然冷冷的说着：“10点血战点太少，顶多能换到两枚一级灵石，这些都是垃圾。我知道你能吸收天地灵石提高冥想力，但我也得提醒你，灵魂和肉体是相辅相成的，必须一起修炼。要不然单方面依靠灵魂，你的肉身迟早会支持不住，到时候你就会爆炸！”

　　“恩？你很关心我？”卓一凡突然眉飞色舞的看着九冥地蛟。

　　“关……关心个屁！”九冥地蛟恼火了：“我巴不得你这小子快点死！这样一来，本王就能脱离束缚从这里离开！哼！小子！积累20血战点，换一枚阴阳上玄丹！快点提升到三玄之境！”

　　九冥地蛟气呼呼的说完这话，也不顾卓一凡这个主人，一头扎进了血符里。

　　卓一凡看得出，九冥地蛟经过刚刚的事已经了解了自己的雄心，被他所折服，心里其实已经认主，只是嘴硬而已。

　　“跟随我，一定不会亏待你。”

　　卓一凡抚摸了一下血符，缓缓的收敛起精神力，露出志得意满的表情。

　　砰砰砰……

　　这时候，传来一阵敲门声。

　　卓一凡抬手卷起一道风将门打开来，发现蓝双儿、周沐秋、乐石还有观雨都同时来到这里找自己。

　　一进门，就传来乐石叽叽喳喳的声音：“神队友！神队友！哇卡卡卡！我们四个用血符联手搜索，你猜我们发现了什么？”

　　“什么？”

　　“是隐藏灵兽啊！我们五人组队，联手将其击杀，每个人都能获得10个血战点！”乐石大笑起来。

　　“隐藏灵兽？”

　　卓一凡顿时提起一口气，精神大振。10个血战点的报酬，不得不说，还是相当丰厚的。这样一来，正好够自己换取到一枚阴阳上玄丹，摆脱先天桎梏，冲击三玄府境！


第一二三章 朱雀域

　　朱雀域，血狱人级区四象大域，即“朱雀域”“青龙域”“白虎域”“玄武域”中最凶险的一块区域，位于血楼的正南方，是茫茫一片荒漠，温度奇高，人迹罕至。

　　血楼离着朱雀域间有着一段距离，所以卓一凡等人一路风尘仆仆的前往那里，已是一日之后。

　　荒漠的天，红日当空，火云冲天，在百万丈的高空上小的犹如星点，却散发着极为灼人的热度。只见到无数火柱链接天地，宛如支柱一般，无数的巨岩在这热度下都化成了条条岩浆大河，通向四面八方。

　　而在荒漠深处，几只赤红色的飞鹰在互相搏杀着，宽有三米的羽翼大张，无数能将轻易的将滚烫的岩石抓碎的金色爪影漫天腾飞，就在它们飞驰在重重火柱间时，一颗颗火球当空砸下，落到地面的顷刻，瞬间化作延绵火壁，横扫当场。

　　轰隆隆！一层层飞沙碎石都被烧成了焦土，漆黑一片，坑坑洼洼。散发出一股焦灼难闻的气味。

　　卓一凡站在一处高坡上，目瞪口呆望着茫茫无边，咫尺之遥的荒漠，那种自天地间传出的浩瀚神力让他暗暗震惊着。所有人目送赤鸟离开，都忍不住咽下一口唾沫。背脊里都是冒着寒气。

　　这些赤鸟叫朱雀鹰，传言中继承了远古大妖朱雀神鸟的一丝血脉力量，勇猛神武，霸道凛然，虽只有四阶的实力，但自那口中爆出的千度火球就是金丹九转的修士都要退避三舍。

　　尽管离朱雀域还有一座山坡的路程，但卓一凡依然能感受到来自只有荒漠里的浩瀚以及危险，这里虽然视野开阔，但比起血狱森林来真不知凶险了多少。难怪能成为人级区中最凶险的地域。

　　哗！

　　乐石洒下一把汗水，还未落到地上，就被炽烈的温度烤成了蒸汽，发出撕拉的声音。

　　“我的天，还没真正到朱雀域怎么就这么热？要不是我们身存灵力，怎么抵挡得住这长时间的烘烤？”乐石大汗淋漓的说着，他本是最怕热的人，如今到了这里简直是活要了他半条命。

　　“这里只是外围。温度差不多是60°，而朱雀域内温度破百，一踏进去就会被烤熟。先去前面那颗大树下避一避。等到晚上再行动。长时间炙烤，谁都吃不消。”卓一凡也觉得皮肤火辣辣的，他虽是魔神之体，魔神之魂，但毕竟尚未彻底大成，依旧是血肉之躯，再强硬也抵不住自然的威力。

　　他毕竟不是神，无法做到在岩浆中来去自如。这样的高温，不是开玩笑的。

　　“真热啊。蚁皇真的生存在这种地方？它难道不怕炙烤？”五人躲在大树下，被树荫遮蔽身体，但扑鼻而来的热浪还是让人忍耐不住。

　　“流沙蚁皇擅长钻地，在荒漠的某处地下拥有庞大的蚁巢，躲在地底，自然能够避开白天的高温袭扰。晚上才出来觅食，而且非常怨恨别人侵犯它的领地。”

　　这次他们所要击杀的隐藏灵兽，是一种叫做流沙蚁皇的三阶高级灵兽。非常凶残，不知多少修士沦陷在蚁皇手下，抽干生命精华，变成干尸。本来击杀成功，奖励5点血战点，可因为蚁皇太过凶残，奖励只能提高。而且，这一次击杀，再小的功劳也有10点血战点的奖励，哪怕只是剥下一根毫毛。

　　当然，前提是必须活着走出朱雀域，奖励才会生效。

　　现在，卓一凡、乐石、周沐秋、蓝双儿、观月五个人，组成修罗战队，虽然人数不多，但在血狱森林的磨合下早就有了共进退的意头。

　　这次击杀流沙蚁皇是赚取血战点的绝佳机会，一旦成功，至少五人就都有了进入地级区的资本。就是拿来换取灵药强化身体，也有非凡的好处。所以，饶是面对如此危险的朱雀域，几个人都没有打退堂鼓。他们日后都要成为一大战队的指挥长，不会因为这点挫折所折服。

　　“四大院的人这时候恐怕也到达了朱雀域周边，这次击杀流沙蚁皇奖励太过丰厚，他们可不会错过这些机会。”周沐秋远眺着朱雀域，沉声连连：“流沙蚁皇是三阶高级灵兽，要说在从前，的确是荒漠里的一代霸主。但如今，血狱里的修士综合素质一年比一年高，击杀蚁皇恐怕只是举手之劳。这次的血战点固然丰厚，不过我想四大院齐聚于此，一定有别的目的。”

　　“你是说，荒漠里另有宝藏？”乐石来了兴趣，只觉忽然全身神清气爽。

　　“流沙蚁皇击杀了往年来不计其数的现世修士，不可能不搜刮他们身上的财富。许多丹药，甚至血符都有可能被收集起来，堆积在蚁巢里。如果能找到蚁巢，得到宝藏，将是巨大的一笔财富。既可以提升我们的实力，还可以给我们战队建立提供一笔足够的资金。要是我们能建立起一个牢固的保护伞，四大院也拿我们没有办法。当然，这一切都是我的猜测。也许流沙蚁皇根本没有宝藏也说不定。”

　　周沐秋冷静的思考着计划，听上去有些天马行空，但不失为一个关键。

　　周沐秋的话说的不错，四大院盘踞在血楼这么多年，不可能像新人一样为了区区10个血战点来这里冒险。其中必然有着什么缘故。说不定，就是为了蚁皇宝藏而来。

　　要知道，流沙蚁皇在荒漠中同样生存了一定年份，要说没有积累财富，谁都不会相信。如果真能寻找到宝藏，远胜过杀死流沙蚁皇本身。

　　并且，他们拥有内有乾坤，可以装载大量东西。

　　“这一次来了，定然不会空手而回。”卓一凡深深的看了周沐秋一眼，没人知道，卓一凡手里拥有着一个巨大的优势，那就是视界空间。不仅可以容纳物品，还能装载生灵。哪怕遇到危险，进入空间中都能躲避过去，没人能够察觉。

　　当然，四人都不知道卓一凡拥有视界空间的事情。卓一凡害怕要是提早告诉了他们，他们反而会在战斗中失去警惕。反而会变得更加危险。

　　五个人就在树下躲着烈日炙烤，大约到傍晚的时候，温度终于降低下来，尽管依然是有着30°，不过徐徐吹来的微风还是给人带来不少惬意，无边无际的荒漠上，清冷的光辉自天空上的那轮红月洒下，布上一层淡红色的轻纱。

　　“晚上行动，温度最适宜。而且朱雀鹰不会出没。但朱雀域的危险程度却不会降低，都要留下心眼，小心埋在沙子下的毒蝎毒蛇！”

　　看到一切都准备就绪，卓一凡不再迟疑，率先走在前方越过山坡，直奔朱雀域而去。观雨、蓝双儿立即紧随其后，而乐石和周沐秋则是负责断后。


第一二四章 恐怖流沙蚁

　　飓风猛烈的呼啸，漫天黄沙飞舞，遮蔽视线。夜晚行动虽没有高温烘烤的痛苦，但同时也加剧了危险。

　　进入荒漠后，卓一凡不再压制冥想力，将精神力量射向荒漠的四面八方，一张张画面辐射回灵魂。在深远无边的沙漠，如果没有精神力帮助确定方位很快就会迷失其中，然后萎靡不振直到死去。

　　一行人缓缓前行着，卓一凡能柑橘到所有人的精神都紧绷成一根直线。手中紧握兵器，灵力运拳在握，准备随时出手。

　　“卓兄，多亏了你。要没有你保护，我们每个人都要被这黄沙吹成土人了。但这样持续下去，精神力损耗会很大啊。”周沐秋羡慕的看了眼卓一凡。

　　在五人周围，始终有着一双无形的大手在保护着它们，自然是“修罗之手”，可以隔绝一切，将黄沙阻挡在外，让小队中五人全部一尘不染。

　　经历过森林的历练，蓝双儿在不知不觉间从后天炼体步入先天灵境。也就是说，队伍中境界最低的人也是先天修为了，完全可以运用灵力转换成灵罩来保护自己。但这样做，对体能的消耗极大，卓一凡也是考虑到这点，才架起防护层帮助众人节省体力。

　　修罗之手何其厉害？众人都见识过。

　　当初，卓一凡就凭着这招，以两个境界的跨度硬是扛下了金丹二转高手风车雪的“暴雪摧杀劲”。力量强大的无可比拟。傻子都知道，要催动这样的魂术，对精神力的消耗极大，然而卓一凡却为了风沙而持续使用，让众人都不由得担心起来。

　　出门在外，尤其是出来执行任务，最忌讳的就是在路途中节约力量，保存体力。万一遇上强大的敌人，要是因为体力不支而被击杀，绝对是件滑天下之大稽的事情。

　　“放心吧，没事的……”卓一凡自然也看出众人的顾虑，他只是笑了笑，也不解释什么。他修炼魔神之魂，拥有两大灵脑，如果再算上魔戒，那便有三大灵脑。精神力是寻常修士的三倍！这样的力量，可不是只言片语能够解释清楚的。

　　一路前行，他始终用“修罗之手”架起这把无形的保护伞，默默保护众人。神态怡然自得，清闲自在，仿佛游离天外，飘飘若仙，精神力浩瀚的如同大江大河，取之无禁，用之不竭。

　　这让所有人都感到诧异。他们总感觉卓一凡好像有点不一样了。

　　“卓哥哥。”蓝双儿嘤咛一声：“你好像变了很多，很有气质哦！和之前，完全不一样！”

　　“呵呵？我之前是什么模样？”卓一凡觉得好笑。

　　“本来吧，只是帅！现在变得更帅了！而且有高手风范！”蓝双儿嬉笑道。

　　“这都是蓝爷的指点。师傅领进门，修行在个人。不断的磨砺下，让我对灵魂的感悟变得更加透彻。这点精神力不算什么。”卓一凡这一思量，又想到了蓝爷，那个既可爱又可气的老头，是他，打开了自己魂修世界，让他看到了与众不同的修行方式。

　　“卓大哥，前些日子在石殿之中，你的灵脑境界应该已经达到出魂了吧？你的力量提升飞快，一个月后的血楼比试定能大放光彩了。我们与你之间的差距越变越大了啊。”

　　观雨有些泄气的道，在血狱里生活，如果没有一定实力当真是一件要命的事。没有实力，只会被欺凌，没有实力，只能永远被人踩在脚下。永远抬不起头，找不到出路。她急切的想要得到力量，不止是为了变强，更是为了亲手手刃仇人。

　　事实上，队伍中的每个人都有自己的追求和目标。为了变强，而共同奋斗着。为了出人头地，为了在大陆上留下自己的声名伟绩。

　　“你们每个人力量都会得到提升！我说过，这次来荒漠绝不空手而回！现在可不是计较这些的时候，都给我打气精神来！我看到前方有打斗，似乎有情况！快来！”

　　灵脑境界达到出魂，再加上3.0的冥想力，灵魂辐射的力量绝不是队伍里的任何一人可以比拟的，尽管其他人都没感到有什么不对劲，还是无条件的选择相信卓一凡。

　　啊！啊啊！啊啊！

　　远处的沙丘，传来无比凄厉的惨叫，却格外无比尖锐刺耳，简直就是野兽的嚎叫！

　　“那是……”

　　听到这个撕心裂肺的惨叫，所有人的心都提到了嗓子眼里，五人在距离声源的百米开外，释放精神力探查前方的情况。那遮人视线的沙丘下，居然全是一具具正向外淌着血的尸体！

　　十几具尸体，个个面露峥嵘如同厉鬼，每个人的脸上都写满了惊恐，仿佛受到了极大的痛苦。

　　哗哗！暗红色的鲜血犹如泉涌一般，从尸体身上残破的道袍上渗透出来，这十几具横七竖八的道袍背后都是一派端庄大气的墨龙踏云图，在龙爪下有一枚碧蓝色的龙珠，上面印有一个“玄”字。

　　“西玄通？居然是玄通大院的人！看这些人的气息至少有先天灵境后期巅峰的实力啊，怎么死的这么惨！”乐石看的浑身都冒着丝丝凉气，然而，偏偏在这个时刻，沙丘下的尸体再生异端。

　　咕咕咕！

　　随着几声异响，这些尸体突然干瘪下去，像是被某种魔物瞬间吸干了精元。在这股恐怖而未知的力量下逐渐收缩，身体佝偻，四肢扭曲成一团，满头乌发都变得干枯苍白。随着最后一层皮肉被吸食，一根根刺眼的白骨暴露在外，而这些人的身体里，早没一丁点血肉。

　　暗月，凄风，白骨，腥沙……

　　这一幕幕场景，简直是人间地狱！

　　蓝双儿和观雨连忙收回冥想力，不敢再看下去。

　　卓一凡都倒抽一口凉气。

　　“怎么回事！”众人都感到一阵毛骨悚然，内心完全被恐惧所掩盖。这些人，死的太诡异了！像是被一种东西啃光了血肉，但这些东西又究竟是什么？

　　“一定是流沙蚁！”周沐秋尚未开启冥想力，精神力不足，但在一边旁听，也猜出这种可怕生物的身份：“流沙蚁无孔不入，一旦被包围，谁都逃不出去。而且繁衍能力极强，能借助血肉之躯建立蚁巢，一边吸收血液精华，一边繁衍后代。非常棘手！我们必须……”

　　周沐秋话还没说完，卓一凡忽然耳朵一动，目光望向了那个充满血腥的沙丘，似乎有着什么微小的异动从那里传来。

　　他不动声色的运转魔瞳，四周的风沙瞬间缓慢下来，一个灵魂视察放射出去。

　　就看见远处的沙丘上早已被无数只金黄色的小虫所盖过，与沙粒混在一起，要不是卓一凡利用魔瞳洞察灵魂，根本难以发现。

　　卓一凡望着这排山倒海而来的阵势，眼神先是一滞，面色瞬间剧变：“速速后退！流沙蚁已经注意到我们！”


第一二五章 死亡翼击

　　尽管只有半个指甲盖大小的流沙蚁，实力仅是一阶，等同于一个炼体前期的修士。但只要对朱雀域有所了解人，都该知道这种东西的可怕。它们不擅长单独行动，却是比任何种类的灵兽更加团结的大集体，每次行动，都是成千上万的阵势。

　　它们速度奇快，以肉食为主，每每行动无不是如长江大浪浩浩汤汤，犹如蝗虫过境，一旦被缠上会在瞬间吸干全身血肉，化成尸骸。再高阶的灵兽碰上这群狂热的肉食主义者都会想方设法的避开。

　　而且，最危险的一点就是它们出乎神技的隐藏手段。在这片茫茫荒漠里，它们金黄色的身躯与沙粒混合，浑然天成，若不细细查看，根本无法看出它们的存在。错非魔瞳的缘故，恐怕卓一凡一行人早就沦陷进这成千上万只流沙蚁中。

　　如果面对流沙蚁皇，卓一凡到不至于逃跑，但面对这群足有成百上千只，无孔不入的可怕小东西，他不得不当即招呼一声撤离，毫不犹豫的带领一队人向荒漠的另一个方向跑去，打算绕开这群流沙蚁。

　　五个人撒腿狂奔，谁都不想和流沙蚁扯上联系。气氛顿时紧张起来，而在他们急速撤退的同时，那远处的沙丘上，一只只金黄色的小虫从地底源源不断的涌出来，前赴后继，汇成一股金黄色的浪潮，发出的作动之声，仿佛令得空气都为之震动着。

　　彻底打破了荒漠之夜的平静！

　　轰轰轰轰！

　　荒漠之上低沉的雷鸣声越来越响，这是成千上万只流沙蚁向前并进传出的可怕声响，而且正变得愈来愈激烈，这深深的杀机，让卓一凡的心情难以平静。仿佛只要停止奔跑，这些流沙蚁就会立刻扑到自己身上，将自己蚕食成森森白骨。

　　事到如今，不作出一点阻止的举动根本抵挡不住流沙蚁大军的进攻。

　　“人间道印！”

　　卓一凡陡然一转身，发出沉闷的声音，精神力泛起一道涟漪扩散出去，施展出人间道的灵魂蛊惑力量！

　　“停！”旋即发出一声大喝。

　　在人间道的蛊惑力量下，只见上百只流沙蚁突然滞在原地，哪知道后方冲上来的流沙蚁直接朝同伴的身躯上碾过去，张开尖利的牙齿残忍蚕食着同伴的身躯，就连一丝一毫的血肉都不放过。

　　“该死！还有没有人性！”

　　卓一凡本以为阻止前方冲锋的流沙蚁，会给后方的流沙蚁部队带来混乱。却愣是没料到这些可怕的小东西连自己的同伴都不放过，残忍的吃下肚子后又是有条不紊的向前进军。几乎不做任何停留。

　　卓一凡知道，流沙蚁胜在数量和速度，而且身体微小，凭借手印的力量根本难以抵挡住它们的步伐。

　　蛊惑的力量，对战大型灵兽占有极大优势，但对付这些小家伙，显然占不到丝毫便宜。此刻，汇聚在这里的流沙蚁，起码有数十万只，以自己一次蛊惑击杀几百只的数量，都不知要杀到什么时候。就是真能杀干净，长时间施展人间道印，对精神力损耗也极大。到时，不仅危机没有解决，连自己都要给赔进去。

　　“我告非的，这群畜生本来就不是人！要是个人，追了这么久也早该放弃了。”乐石也没想到流沙蚁会这样难缠，他举起斩魄刀，雄浑的灵力爆发开来，一道暗红色的月牙状雷刃从刀刃上闪掠而出，直接是炸在了流沙蚁大军的内部。

　　轰！寂静的荒漠，传来一声爆响。

　　足有上千只流沙蚁在这招雷刃下化成焦粉，弥漫出一股肉香。

　　“哇卡卡！杀的好爽快！再吃我一刀！”

　　乐石看到攻击初见成效，一个箭步上千，第二道雷刃再度蓄势而发，灵力闪现在其身后，隐隐的，似乎是幻化成了一尊巨大的兽形，那是一尊极为狂暴的雷霆大象，长牙大鼻，浑身涌动雷电之力，仿佛是一座大山。

　　“灵力化物？不，没那么简单。”

　　卓一凡看到这头雷霆大象先是一怔，旋即摇了摇头。灵力化物是将灵力进行压缩从而一下子释放出来的力量，极具爆炸力，相当于一颗空气炸弹。但现在，乐石和其余人似乎并未看到这头如此显眼的雷霆大象，这让他相当疑惑。

　　“难道说是因为魔瞳的缘故，只有我才看得到？这尊雷霆大象，到底是什么？”卓一凡心里不禁疑惑起来。

　　“魔瞳的力量追溯本源，追溯灵魂。你所看到的，就是那小子的灵魂属性，天生拥有雷属性灵魂，真是出乎我预料。要是能炼成自己的本命灵魂秘法，不知又多强。”黑龙慵懒的提醒道。

　　“灵魂属性？”卓一凡一下被惊醒。

　　每个人的灵魂都有着不同的属性，这是凝练本命灵魂秘法的基础，也就是只有自己才拥有的必杀绝技。但在魂修中，能够凝练本命灵魂秘法的人却是相当稀少，用凤毛麟角来形容都不为过。

　　而雷属性灵魂，是变异的属性，以刚强，至阳，力量为代表，一旦凝结出秘法，带来的破坏力将是无可比拟的。

　　轰！——

　　转眼间，乐石已经连续挥出三道雷刃，其余人也不再奔跑，纷纷加入攻击阵容当中。流沙蚁本就与沙子想混，如今四周有是在夜色之下，根本难以看清流沙蚁的行动路线。

　　在开始，攻击还非常顺利，但到之后，流沙蚁忽然阵型一变，分成数到洪流朝四面八方包抄过去。

　　“不好！停止攻击！速退！”卓一凡魔瞳一闪，清晰的看到流沙蚁分成几队飞速的从两旁绕过去围城一个大圈进行包抄，要将他们贯穿。

　　嗡嗡！

　　卓一凡话音刚落，四下一片嗡嗡声响起。

　　细微的嗡嗡声若有若无的随着风沙声传进耳中，让卓一凡的心立马提了起来，他目光飞快的扫过四周，空气震动了一下，无数的流沙蚁卷地而起。

　　“这是死亡翼击！”血符中传来黑龙的紧张的吼声：“雄性流沙蚁一生只能张开一次翅膀对猎物进行扑击，一旦落下，翅膀就会报废。不是极度愤怒的情况下绝不会轻易施展出来，快走！要是被沾上就死定了！”

　　“这群小东西真狡猾！这次我们只怕是凶多吉少。”乐石收回斩魄刀与周沐秋背靠着背，他一面大吼，而后背早已汗如雨下。

　　“都不要动！”

　　卓一凡突然一喝，一步踏上去，立刻运转出修罗之手守护众人：“没想到这么快就要施展出视界来了吗？”

　　视界空间卓一凡尚未掌握纯属，每一次发动都十分消耗瞳力，随时都有着失明的风险，这是他不想轻易发动的原因之一。其次，视界空间也是他的底牌，这种力量，他不想轻易的在别人面前施展出来，哪怕是自己最亲信的人，也一样。

　　只不过，现在情况危机，他已经顾不得这么多了，精神力飞快的包裹众人，眼看着就要发动空间，然而忽然之间，这些拼了命扑过来的流沙蚁突然停止了攻击，纷纷从空中坠落下来，一转身，突然朝着一个方向急速聚集而去。

　　“这些流沙蚁怎么停下来了？”观雨紧张的望着远处，低声问道。

　　卓一凡闻言，也是朝流沙蚁离开的方向看过去，在风沙之中，他似乎是听到了一种不同寻常的声音，像是一种笛声，更像是一种紧急集结的号角声，混在风沙中呜呜发响，如果没有细细分辨，根本难以察觉。

　　到底是谁，有这么大的本领能将所有流沙蚁控制住？他总觉得，流沙蚁忽然退却，其中必然有着什么缘故。


第一二六章 蚁巢宝藏

　　看到流沙蚁飞速退却，涌向刚才那沙丘的方向，所有人都是一头雾水，流沙蚁显然已经被激怒，甚至都使出死亡翼击来对付他们，怎么可能就这样放弃目标？难道这一切，只是在戏耍他们吗？

　　“我告非的，有种的拼他个你死我活，妹妹的，打到一半逃走了，算几个意思？”乐石一拳头在地上砸出一个圆坑，神情略有些发怒。

　　“幸亏退走了。如此之多的流沙蚁，我们立刻都会变成白骨。”周沐秋却是顿时松了口气，差点软倒在地上：“不过……这究竟怎么回事？卓兄，你怎么看？”

　　“首先，流沙蚁猎捕目标不可能因为一丁点阻碍而放弃，就是自己的同伴挡在前面，它们照样会残杀后继续前进。一旦被盯上，就很难摆脱了。”

　　卓一凡分析道：“我刚刚问了血符大妖，结合我自己的猜测，得出一个结论。能让流沙蚁放弃攻击，还有一种特殊情况。那就是……”

　　“是流沙蚁皇！”周沐秋猛地一抬头，眼睛里闪掠过一道睿智的光芒。

　　“流沙蚁皇？”其余人面面相视，他们似乎联想到了什么。

　　“流沙蚁中有着明确的分工，雄蚁觅食，雌蚁生育。在夜晚蚁巢里会涌出大量的雄蚁觅食，而雌蚁与蚁皇就待在蚁巢里，一旦遇到危险，就会召集所有雄蚁赶回去守卫。”

　　周沐秋反应极快，将一切掰开，细细讲解道：“所以这一切，都是蚁皇的命令。也只有蚁皇的命令，才能让流沙蚁不惜一切代价的赶回去。”

　　“厉害。”

　　卓一凡听着周沐秋的分析，点头赞许道，他说的和黑龙说的几乎一样。自己虽然实力高超，但论侦查手段和剖析事件的能力上，比起周沐秋这等王城子弟还差上许多。

　　如果没有九冥地蛟“黑龙”的帮助，他也不会联想到流沙蚁的撤退和蚁皇之间有什么关联。

　　“流沙蚁是受到蚁皇的召唤回去的，那蚁皇现在正遭受攻击？难道四大院的人已经先一步发现了？我们要赶紧赶路啊，击杀蚁皇！就是伤到点皮毛，也能得到10点血战点奖励啊！”乐石猛地反应过来，咋咋呼呼的惊叫起来。

　　“别急，他们还没发现蚁皇所在，不过是找到了点蛛丝马迹。”

　　卓一凡微闭着眼，精神力缓缓释放出去，似乎一切尽在掌握之中。

　　“你确定？”

　　“你们看。”卓一凡摊开手掌，一只摇头晃脑的金色小虫呈现在众人跟前。

　　“啊！是流沙蚁！”观雨一看，心头顿时一惊，下意识的向后退了几步。

　　“别害怕，它已经被我蛊惑住。不具备攻击能力。”话说着，卓一凡用食指挑逗了几下。这举动将乐石几人都吓了一跳，如此刺激流沙蚁，万一这玩意儿一生气钻进身体里，后果可是无法想象的。

　　但令众人诧异的是，无论怎样折腾，这只流沙蚁始终没有反抗一下，就像小狗一样乖巧，静静的俯在手心里，轻轻摇着小脑袋。两根触角随着微摆上下摇动着，竟是一改原先凶残血腥的模样，反倒变得十分可爱。

　　“卓兄，没想到你的灵魂蛊惑之法厉害到这种程度！”

　　周沐秋看到这只流沙蚁在卓一凡手下乖巧的模样，连连唏嘘，从来都没想过有着“沙漠恶魔”称号的流沙蚁居然也有如此平静的一面：“这种强度，比起千面兽都要厉害了吧？你冥想力究竟有多少？”

　　“和原来一样，还是3.0。只是我修炼的一门魂功大大强化了我的灵脑，致使我的精神力要远比同境界的人高3倍。”

　　卓一凡也不隐瞒，心里暗暗道：“我现在的灵脑境界只有出魂浅层，配合精神力至多只能同时蛊惑四个人，达到深层应该能吃下十人，达到入定后，我的精神力又有多高？又能同时蛊惑多少人？”

　　“卓哥哥好厉害。”

　　就在双儿竖起大拇指的时候，手掌上的流沙蚁忽然发出嗡嗡的声音。

　　“小心！”

　　这只流沙蚁居然挣脱蛊惑，张开翅膀，对蓝双儿施展死亡翼击。

　　“找死！”卓一凡突然一喝，一道修罗涡轮运转在手心，精神力在手掌上就像刀片一样张开，将这只流沙蚁直接卷死在其中，尸骨无存。

　　众人都被流沙蚁的举动吓了一跳，脸色发白：“怎么突然挣脱束缚了？”

　　“蚁皇发动了第二轮召唤，动摇了这只流沙蚁的灵魂。”卓一凡微微皱了皱眉，神色认真的看着所有人：“我蛊惑流沙蚁是为了窃取灵魂记忆，而且，我已经知道四大院的人真正的目的并不是击杀流沙蚁皇，而是要寻找潜藏在蚁巢中宝藏。”

　　“果然是这样！”周沐秋一听，喜上眉梢。蚁巢的宝藏，那是长年累月的积累，是一笔巨大的财富。

　　“蚁皇的宝藏啊！它洗劫了这么多修士，简直富可敌国啊。丹药，功法，血符，这些值钱的东西可能都在蚁巢里！要是被我们得到，岂不是发财了？”乐石按耐不住自己的心情，激动的一蹦三尺高。

　　“蚁巢在荒漠的深处，十分遥远。目前距离天亮，大约还有三个时辰。凭我的力量，估计一个时辰以后可以到达。你们速度太慢，就是抵达，天早已大亮。到那时，恐怕你们得活活被烧死。”

　　卓一凡神情严肃：“你们四个先离开朱雀域，在周边找一处安全的地方修行。我先进去探查一番，看看情况如何。”

　　“就这么办！”

　　对卓一凡的话，其余人都深信不疑，商量过后，卓一凡忽然一跃而起，修罗之手变化成修罗之翼插在他背后，一阵猛烈的呼啸声后，便已不见踪影。脱离队伍以后，他可以毫无顾忌的发挥出自己全部的力量。

　　蚁巢并没有那么遥远，以他的度，半柱香的工夫就能抵达。他对众人撒了个谎。

　　本来，他想借助这次任务，通过实战来磨合众人实力，却没想到，这次的任务远要比任何人想象的来的艰难。

　　通过流沙蚁的记忆，卓一凡已经知道蚁皇在无数个日月不停吞噬修士、灵兽的血液精华后，实力居然从三阶达到了四阶巅峰，在朱雀域中变成了与朱雀鹰平起平坐的存在。若换成人类修士的境界，那就是金丹九转的修为！

　　九转金丹，又称作绝代金丹，光是基础的攻击值和防御值都已破万！乐石几个人万万不是对手，过起招来，连什么时候身死都不知道。


第一二七章 买水钱

　　绝代金丹！

　　一路上，卓一凡反复念叨这个境界，这可是攻防值都破万的节奏啊！自己的数据与之相比都有着几十倍的差距，九转金丹，步步登仙，一旦达到绝代金丹的境界，就等同于有了仙人的实力，耳闻虫斗，凌空渡虚，灵力接天，刀枪不入，一念通达天地，一掌翻江倒海。

　　尽管在修士境界还有攻防值上与绝代金丹的“流沙蚁皇”有很大差距，但卓一凡可不是个普通修士。他是一个魂修，一个冥想力达到3.0的魂修。“修罗之刺”“修罗之手”“人间道印”再加之魔瞳铁臂，种种手段加在一起，卓一凡自己都不清楚能强到什么地步，所以他必须找一个高手来验证自己的实力。

　　目前他大概知道自己身上种种手段加在一起，能以先天灵境后期巅峰的力量对抗金丹三转。普通的金丹强者根本经不起他三拳两脚，只有绝代金丹，堪比仙人一般的人物才能检验他自身的实力。

　　明知敌不过，还要敌。他硬是把自己推上悬崖口，拉到危险与死亡的边缘。人只有在这种环境下才能激发出自己最大的潜能。

　　“灵魂与肉体必须相辅相成，没想到你居然有这样的勇气把自己逼上绝境？我与你灵魂相连，很清楚流沙蚁皇的实力，即使你是魂修，也凶多吉少。而且……”血符里传来黑龙的声音。

　　“我知道。”卓一凡在空中滑翔，眨眼就是两三里的距离，纵横天空：“我背负的使命和身份不得不让我这么做。嘿嘿，话说回来，你最近很关心我？”

　　“鬼才关心你！”黑龙阴险的大笑：“本王说过，本王巴不得你死！可本王现在只是一道精神烙印，失去了肉体，精神力再高也是虚无。要是本王能得到你的魔帝之躯，我的实力或许能盖过全盛时期，到时候化蛟为龙也不是没有可能！所以，你快点死吧！越早死越好！”

　　“呵呵，我可不会让你得到这个机会！”卓一凡知道黑龙嘴硬心软，如果它真有异心，早就被被畜生道轮回之符洗脑了。

　　所以，对于黑龙的话，他只是一笑了之。黑龙可虽狡猾，却也识时务，与其冒着变成傀儡的危险做着放抗，倒不如顺从卓一凡的心意，愿意助一臂之力，帮他成长。

　　寻着流沙蚁的记忆路线，卓一凡一路飞驰，紧接着，他发现一片不小的绿洲，里面有着一大片淡水湖泊。

　　虽然离天亮还有一段距离，但他很明显的感到气温回升不少，已经从30°回升到40°并逐步往上升，再过不久，这片绿洲中的湖水就要被彻底蒸发。

　　朱雀域荒漠方圆百里，就只有这么一个湖泊，许多灵兽包括修士都要来这里补充水分。

　　他将精神力扫向四方，细细探查湖泊，发现里面居然没有任何生物存在，湖面碧波荡漾，在湖底中心似乎有着一股莫名的寒气正源源不断的冒上来。

　　他捧起一汪水，饱饮了一顿，最后将整只头埋进水里，感到畅快至极。

　　“朱雀域周边水域极少，这淡水湖实在难得。不如多装一些。”要在荒漠中生存下去，就必须维持身体里的水分，想到这里，卓一凡魔瞳一动，三道勾玉一旋转。

　　顿时，一道漩涡出现在湖面中央。

　　哗哗！漩涡中心的黑洞有着庞大的吸力，一吸之间，湖面好似被卷起一道水龙，大量湖水朝视界内涌去，足足吸了五吨才停下来。

　　随后，他立刻关闭空间，因为他发现有十多号人正在接近这片绿洲。都是这次参加击杀流沙蚁皇任务的血楼修士。

　　这些修士身上都带着血迹，显然在之前经历过激烈的搏斗。可他们不是四大院的人，而是一个自发的小团体。在血楼里，这样的团体还有很多。

　　“看！有水！有水啊！”

　　他们拨开树丛后看到这片豁然开朗的湖泊顿时激动的惊叫起来，一个接一个的跳进湖泊中，喝足了水，疲倦瞬间被一扫而空。

　　“都给我上岸！”

　　他们在水中戏玩，欢笑，正惬意着。这时，一句怒吼传来，卓一凡就看见在不远处的树丛里跳出来两个人。这两人身材高挑，皮肤黝黑，都是三玄府境中期巅峰大圆满。但从他们身上，却透着一种极度危险的气息。

　　很明显，这两个人都是血楼的老一辈人，冥想力分别在1.5和1.6。综合实力不弱于金丹一转。

　　湖内许多修士都觉得来者不善，连忙从湖中游上岸来。这两人的霸道也引起团队里许多修士的不满：“你们想干什么？”

　　“干什么，当然是来收费的。这淡水湖泊是我们先发现的，你们游了游过了，洗也洗过了，还喝了不少水。我要收取你们每人2个血战点当做水费！”那两个魂修中，一个长脸男人首先站出来，十分霸道说道。

　　“你们这是抢劫！”一名小队成员愤然大吼。

　　“抢劫？错！这是交易！这湖水清甜解渴，我们这价钱可是童叟无欺！如果你们不想变成残废的话，最好乖乖支付2点血战点。要不然，等到我们动手，代价可就不止这么点了……”开口的依然是这个长脸男人，他伸出手讨要水费，丝毫不将这小队的人看在眼里。

　　小队中有共有十五人，十五对二，人数占优，底气十足，自然不会笨到将辛苦积攒起来的血战点给这两个来路不明的人。

　　“杀！”

　　一声暴喝平地般炸开，在湖泊另一端的卓一凡就看见这群人与这两个魂修拼杀起来。

　　“蠢货。”长脸男人看到十多号人朝自己冲过来，露出嘲讽般的冷笑，法印一掐，莫大的灵压骤然压迫而下，居然是二星初级魂术，灵山印！是当初周武兵用来对付卓一凡的招式。

　　卓一凡记得，自己那时要不是有魔戒帮助，整个人都要被压扁。

　　“灵山印”一出，很多小队修士就感到一股莫名的压力盖在肩头，一众十五个修士纷纷双膝跪倒在地，努力的支撑着。

　　轰！

　　而就在这时，另外一个圆脸魂修同样施展出灵山印，两座无形的灵山糅合在一起，莫大的力量直接将这群修士压的趴在地上。人群中，传来痛苦的嚎叫。

　　这两人，竟然想要杀光这些修士，掠走所有的血战点！

　　“弹指神功！”卓一凡眼神一动，两枚石子悄无声息的杀向两人后背。


第一二八章 为什么要欺负我们

　　嗖！嗖！

　　两颗石头飞过去，两人瞬间被砸的飞出去，灵山印的压力一松，地上的修士都站起来，聚集到一起，一边喘息着，同时目光紧张的看向从湖泊另一边走来的红袍少年。

　　“尼玛！谁啊！给老子滚出来！”

　　那两名修士被石头砸的生疼，道袍背后印的一个“化”字被石头打破，那块皮肉臃肿的高高鼓起。在怪叫一声后，两人互相搀扶，强忍着剧痛从地上站起来。怒的几乎想要吃人。

　　红袍少年不动声色的走向这两名修士：“交出血战点，我是收水费的。”

　　他表情严肃，语气认真，不像是开玩笑。而突如其来的变故让刚刚那群被压得半死的修士看的心里发蒙，没想到救了他们的，居然是一个脸上还略显稚气的少年。

　　长脸修士心知红袍少年是个魂修，本来心里还有些忐忑，但看见少年如此稚嫩的面庞以后，便再也没将他放在眼里：“小屁孩！你胆子够大啊，想打劫你爷爷？”

　　“啊？打劫谁？”卓一凡故意发问。

　　“爷爷！”

　　卓一凡满意的点点头：“孙子，乖！”

　　看的周围众人顿时哄笑一堂。

　　“笑个屁！”

　　长脸男满脸通红，自己在化心大院里也是个小队长，却没想到自己居然着了一个血楼新人的道，这传出去还不让他被笑话死：“小子，我本来看你年轻，不忍心杀了你。但你想找死，就怪不得我了！今天，你们一个个，都得死！你们不死，难立我化心大院之威名！”

　　听到男子报出自己的名头，卓一凡只是笑了笑，根本没当回事：“化心大院么……”

　　“怎么？你怕了？”长脸男以为卓一凡怕了，冷笑了两声。

　　“化心大院很厉害吗？你们两个，乖乖交出所有的血战点，要不然，等到我出手，代价可就不止这么点了。”卓一凡完全学着长脸男人的口气，把他说过的话又重复了一遍。

　　“哈哈！”

　　听到卓一凡的话，长脸男人怒极反笑，戏谑的盯着前者：“小子，我现在严重怀疑你的智商。你不会是以为前面偷袭成功，就能对付的了我们了吧？信不信我一个巴掌就能把你变成肉泥！”

　　一旁的修士们，目光也是看向卓一凡，心里都在纠结要不要站出来帮他脱身，毕竟事情是他们先引起的。卓一凡能在关键时刻挺身而出，已是不易，再这样逞强下去，恐怕真的会被这两个人给弄死。

　　“两位大哥，我们愿意交出所有的血战点。还请两位大哥放过我们，今天的事，我们绝不说出去。”

　　看到这样的情况，这十五人的小队中，一个身着紫衣，约莫二十出头的青年站出来，对长脸男子深深的鞠了一躬：“林岚大哥的名头在血楼里早有耳闻，这位红袍兄台只是新人，不懂情况，我们交出血战点，大家化干戈为玉帛如何？”

　　啪！

　　紫衣青年话没落下，叫林岚的长脸男人一个巴掌直接甩过来，顿时将他掀飞，半张脸鼓得像个包子一样，混杂着鲜血和两颗门牙从嘴里喷出来。

　　长脸男人看也不看，一口唾沫星子喷出去：“化干戈为玉帛？我呸！耍了本大爷还想拍拍屁股走人？哪里有这么容易！你算什么东西！区区天人大院里的一条走狗！米粒之光，也想和我化心大院的皓日争辉？简直可笑！”

　　卓一凡没想到长脸男人会出手，他看着倒在地上的紫衣青年，眼里闪出了杀意。

　　化心大院的作风，让他非常不舒服。

　　他上去扶起紫衣青年，点了他脖子上的几处穴位帮他止痛，又取出一枚聚灵丹捏成粉末敷在他脸上，帮助他治疗，不一会，脸上的臃肿就消失了。

　　“真是个爱多管闲事的小子！”林岚目光狰狞，冷冷的看着卓一凡所做的一切，冷笑着：“天人大院在我们化心大院面前，根本不是东西。以为自己是天人大院的一份子就能对我指手画脚，发号施令了？我今天要你们死，你们就得死！”

　　“一个冥想力1.5，一个冥想力1.6，在化心大院里，的确是有点地位。但很可惜的是，你们化心大院人畜不分，连一只畜生都能当上队长？不知道你们的林云总队长，是怎么想的？”

　　这话一出，场中的人都是诧异万分，惊恐的看着卓一凡，没想到他居然说出这种话来。

　　“去死吧！”

　　林岚终于无法忍耐，手中法诀一掐，精神力发散出去，化成一座灵山，而两只手也是高高举起，重重一挥，这座精神力大山顿时呈现出泰山压顶般的气势，压迫一切！

　　灵山印！

　　这一招，精神力汇聚，笼罩苍穹，使得四周地面都是隐隐颤动，林岚故技重施，却是杀意重重，要将卓一凡连同这里所有人都置于死地！

　　卓一凡看也不看，只是站在原地，雄浑的精神力冲射而出，直接撞破这灵山，发出轰的一声闷响。

　　“木属性灵魂秘法，藤缠之术！”

　　周围众人就看到卓一凡掐出个奇怪的法诀，两只手重重拍在地上，地面瞬间裂开几道缝隙，而在缝隙之间，一根根绿油油的藤蔓延伸出去，狠狠的缠上两人双脚，将这林岚还有那个圆脸男人倒挂在空中。

　　“这……”

　　看见这幕，天人大院一众十五人简直惊呆了。要知道，这个林岚是个冥想力足有1.6的魂修，而自身修为也是三玄府境中期巅峰，居然就这样被击败了？而且还是用这种诡异的方式！

　　“快放开我！”林岚倒挂在空中说不出话，他只觉得自己浑身气血倒流，涨的满脸通红，憋得十分难受。

　　但还没完，只见卓一凡又分出一根藤蔓，用手重重一挥，啪的一声抽打在他脸上：“林岚，我知道你是林云身边的一只走狗。你以为自己开启了冥想就天下无敌了吗？”

　　现在还没到和蚁皇打斗的时候，“修罗之刺”和“人间道印”对精神力的消耗极大，所以他不能轻易使用。这里又恰好是一片绿洲，有树木存在，只要有树木，就能施展对精神力消耗较少的“藤缠之术”！

　　“你究竟施展了何等妖术！”林岚不敢置信的看着卓一凡，怎么也想不透一个看上去只有十六七岁的少年，冥想力居然高于他！他真的只有十六岁？不会是修炼了什么驻颜的神功？

　　看到林岚惊恐的眼神，卓一凡满脸阴寒，他微眯着眼睛，似笑非笑的看向高空中的林岚：“傻了？就这样还学别人打劫？如果没傻，那就告诉我，你为什么要欺负我们？”


第一二九章 援兵

　　“欺负？到底是谁欺负谁啊？”林岚被藤蔓缠住双脚高悬空中荡来荡去，简直要哭了，他万万没想到一个只有十六岁的少年居然是如此凶残的人物，翻手之间就将他给收拾掉。

　　所有人都看的心脏怦怦直跳，无法想象这样的手段是一个看上去如此稚嫩的少年施展出来的。

　　难道说，他也和资格测试排名前十的人一样，是来自精英区的修士？又或者是出自那些未曾问世的隐世家族？如果是这样，那后果就很可怕了，因为这些百年难得一遇的妖孽人物，势必会被四大院的总队长争先拉拢，成为一个大院内长老级别的人物。

　　这样一来，林岚的麻烦可就大了。他自己只是个小队长，如何能和长老级别的人相比？就是不被化心大院拉拢到手，这种人，无论到什么地方自己都不会好过。

　　要让自己日后好过，就必须将他扼杀在摇篮，林岚眼珠子一转，就在他晃荡在空中的那段时间里，一只小飞虫从衣襟处悄无声息的飞出去，似乎是去寻找帮手了。

　　但这种细微的动作又怎能瞒得住卓一凡的魔瞳，他也不阻止，只是微微摇了摇头，刚要说话，而林岚却是语气强硬的道：“小子，我们是化心大院的人，你要动手最后想清楚了！”

　　面对卓一凡，林岚还是很害怕的，他清楚现在的情势，自己和卓一凡打无非是飞蛾扑火，至于边上的圆脸男人只是自己的一个跟班，自己都打不过，更别指望他了。所以，林岚在尽最大的努力拖延时间，只要等到自己的援兵到来，一切都有转机！

　　“你打我还叫喊着要杀我，更是打伤了那位兄台。你以为自己仗着化心大院，做一条狗就可以耀武扬威了吗？”卓一凡淡淡的说道：“我这么放了你，我多没面子？”

　　“你想怎么样？”林岚听了卓一凡话倒是松了口气，他以为化心大院的名头还是震慑到了他。

　　“我问你几个问题。你要是能如实回答，我可以放了你。”

　　“好！你问！”林岚一听，心知这是拖延时间的大好机会，立刻欣然答应下来。

　　卓一凡微笑着点点头，略显稚气的面庞上却充满了杀意，他控制藤蔓，嗖的一声，一根藤蔓直接插进林岚的裆部，痛得他杀猪般的惊叫起来，然后冷冷的问道：“失去了作为一个男人的资本，感觉如何？”

　　“你……你到底是谁！”林岚只感到裆部一冷，自己昔日的骄傲完全被一根藤蔓刺穿，化作一团碎肉，痛的都没有知觉。只是充满怨恨的看着卓一凡。

　　“回答我的问题。”卓一凡一皱眉，随意的将手指一勾。

　　那根穿过林岚裆部的藤蔓又被抽出，猩浓的血汁喷洒出来落到地上，林岚整个人脸色都变了。

　　“啊！”林岚杀猪般的惨叫响彻当场，周围天人大院里修士都是惊恐万分的看着卓一凡，纷纷捂着裤裆，感到一股浓烈的蛋疼，林岚在血楼里也是有一定位份的人，而这个少年居然毫不顾忌的随意玩弄于掌心。实在叫人惊异！

　　这种惨绝人寰的惩罚手段，看的一旁的紫衣少年都在这一刻忘却了牙齿掉落的疼痛。比起自己，这林岚可是痛的多了啊！

　　卓一凡面无表情，再次问道：“怎么样？感觉如何？”

　　“恶魔！你是个恶魔！”林岚不服，发出一句低吼。

　　“请你回答我的问题。”卓一凡摇摇头，那根带着鲜血的藤蔓再次朝血洞穿过去。

　　“啊！！”更加痛苦的嘶吼声贯穿当场，那后方的紫衣少年这才忍着微微的蛋疼走过来，抱拳道：“这位兄台，多谢你救了我们。我叫李威。”

　　“不客气，我和化心大院本来就有过节。不必放在心上，都是举手之劳而已。”卓一凡用精神力操控藤蔓来回在血洞中间移动，玩的不亦乐乎。

　　看到卓一凡依然在折磨林岚，李威汗颜不止：“这位兄台……我们小队里有四名女扮男装的女修士，这一幕，让女流之辈看到恐怕不太好吧……”

　　“呃？这样啊？那我就勉为其难的放过他吧。”卓一凡也发现自己刚刚似乎做的太过激了一点，他松开藤蔓，林岚“噗通”一声摔在地上，然后也不管他死活，在心里呼唤黑龙。

　　周围众人还未从刚刚的惊异之中苏醒，就看见在卓一凡手腕上的血符忽然涌动起一抹异样的亮泽，一团妖雾当空扬起，化作一条蛟龙，声势惊人的扑向化心大院二者的血符。

　　“嗷！”只见，这条蛟龙一声长啸，两枚血符中的远古大妖被直接呼唤出来，乖乖将血战点全部转移到卓一凡的血符里。

　　“只有20点血战点？哼！两个穷鬼！”黑龙暗暗嘀咕了一声，重新钻到血符里。

　　“直接抢走了？……”

　　“这他妈也可以啊？”

　　一群人彻底死寂，目光呆滞的看着卓一凡，实在太震撼了！

　　谁都知道，只有经过血符原主的同意才能将血战点拿到手，他们还从没见过血符的大妖居然可以直接进行掠夺的。

　　林岚更是难以置信，他满脸惊恐的抬起头，查阅血战点余额。

　　“当前血战点：0！”里面的大妖发出冰冷的声音，没有任何思维和意识。

　　“这不可能！不可能！”林岚脸色苍白无比，这些血战点，自己都不知攒了多久，如今一下被掏空，让他直接陷入抓狂之中。

　　这时候，在树林远处隐约的走来几个人影，这让林岚仿佛看到了一丝希冀之光！

　　人影缓缓靠近，共有四个人，后面三个很是威武雄壮，前面一个身材瘦削，但从冥想力的波动上来看，冥想力和林岚一样达到了1.6，但唯一的区别就在于，他懂得灵魂蛊惑！

　　“林岚，到底发生了什么事！行动马上就要开始了，我必须尽快赶回去！”四人快步走过来，看到倒在血泊当中的林岚，都不由吃了一惊。

　　“山哥！一定要为我报仇啊！就是这个穿红袍的畜生！你要蛊惑他！把他变成奴隶！我要让他也尝尝变成太监的滋味！”林岚脸色煞白的叫喊了一声，山哥一到，顿时让他底气十足。这红袍少年再强，难道还是山哥的对手？一招灵魂蛊惑，还玩不死你！

　　“山哥？”这个称呼倒是让卓一凡微微愣了愣，这让他在化心大院里倒是想起一个人来。

　　“小子，你敢打我们化心大院的人？找……”这个“山哥”看到林岚的伤势，怒气横生，最后一个“死”字还未出口，就在喉咙这里梗塞住，因为他说这句话的时候，卓一凡刚好回头，这张熟悉的面庞让他顿时发愣。

　　“山哥！你怎么了！快动手啊！”

　　林岚捂着裆部满地打滚，痛的面色发白，一心只想报仇。

　　“卓卓卓……卓少……”

　　在山哥，还有他的三个小弟，看到卓一凡的刹那，只觉得脑袋一空，顿时间六神无主，先前那股士气凛人的派头，也在顷刻，荡然无存。


第一三零章 禁药——九转金丹！

　　“卓少。”化心大院的四个援手都恭敬万分。

　　这一下子，莫说是让林岚和圆脸男，就连周围众人都惊住了。化心大院找来的救兵，居然对一个血楼新生恭敬如宾？如果可以的话，众人心里只想问一句：这是什么情况？

　　这个山哥自然就是被卓一凡拉到麾下的“苏山”了，也许冥冥之中自有注定，卓一凡自己也没想到林岚费尽心思找来的援兵，居然就是自己设在化心大院里的碟中谍。

　　“卓少怎么会在这里？”

　　苏山也不是傻子，看到这幕基本上就全明白了，显然是林岚埋伏在这里打劫血战点，结果偷鸡不成蚀把米，反被卓一凡抢劫。他苦笑的看着林岚，心里只有无奈，眼前这个人，连林云总队长都不是对手，何况是你一个小队长？

　　“只许州官放火，不许百姓点灯？你们能来朱雀域，我自然也能来？怎么，有异议？”

　　“不敢不敢！”苏山被卓一凡的口气吓了一跳，实在不知该说什么：“卓少莫怪啊，这次任务来的太过突然，时间太过紧张，属下属下……”

　　“算了，也怪我。”卓一凡摆摆手，旋即呼唤出黑龙，将血符的精神烙印与苏山他们相连在一起：“上次忘了将血符的精神烙印相接，没有在第一时间通知我也是我的失误。现在血符的精神烙印已经相连，有什么事可以直接通过血符联系我。”

　　“是公子。”

　　“是公子。”

　　苏山还有老蛮、大蛮、二蛮都是面带微笑，恭敬道。他们见识过卓一凡的手段，所以面对他不敢有半个“不”字。

　　“这……到底是怎么回事？”林岚还在发愣。苏山因为蛊惑手段高强，在化心大院里的还是个颇具地位的人物，甚至能与林云平起平坐。他怎么也想不明白，苏山怎么会对这少年唯命是从？

　　但他的脑子还没转过来，就听到苏山又开口了。

　　“卓少，林岚打劫你罪该万死，你看，应该怎么做？”苏山指了指地面上已经痛的半死不活的林岚，眼神怪的问道。

　　“都杀了，一个不留。留着，也是祸患！”卓一凡口气不容置疑。

　　“明白了。”苏山早就知道是这种结果，他再次深抱了一拳，然后将目光转向化心大院的两人。

　　一阵冷意从脚底涌上心头，林岚惊恐的看着苏山：“苏山！你不要被蛊惑了！我是林岚啊！你我都是化心大院的成员！不能自相残杀啊！”

　　林岚到现在还没想明白苏山为什么会背叛化心大院，唯一的解释就是苏山本人被蛊惑了，但他哪里知道苏山现在却是十分清醒，一切动作都在他的思维下进行：“动手！”

　　所以，无论林岚怎么大吼，都已无济于事，只听到两个冰冷的字眼从他口中迸出，老蛮、大蛮还有二蛮闪电般的出手了。

　　他们都是三玄府境后期的实力，对付两个中期的自然不在话下，况且他们的冥想力也被卓一凡压制，就像两只小鸡一样，毫无抵抗的余力。

　　“喀拉！”“喀拉！”只一拧，两人脖子纷纷被拗断，断了气。

　　“把他们好好埋了，不要留下痕迹。”苏山吩咐一声。

　　看到三个蛮汉扛着林岚二人的尸体到一边缓缓清理，卓一凡也是开口问道：“苏山，你之前说什么行动要开始了？”

　　“是四大院之间的斩首行动。”苏山用灵魂沟通，交流道：“四大院的总队长经过周密探查，发现蚁皇的实力很有可能已经达到了金丹九转。所以制定了这个斩首计划……”

　　“原来如此。”卓一凡摆摆手：“这个斩首计划我大概能猜到些，这次四大院打着击杀蚁皇的口号，实际上还是看中了流沙蚁皇长年累月所积累的财富。这些财富都是从历年来死在荒漠里的修士身上积累。加在一起，绝对是一大巨宝！如果我猜的没错，你们的斩首计划是联手击杀蚁皇，等寻找到蚁皇宝藏后再各自凭借实力争夺宝物，对不对？”

　　“不满卓少，还有更重要的一点。”苏山神秘兮兮。

　　“恩？更重要的一点？”卓一凡目光闪烁了一下。

　　“难道是和流沙蚁皇本身有关？流沙蚁皇达到金丹九转。一生的修为精华都在这枚金丹之中，九转金丹，九转成仙，要是能将九转后的金丹剥离出来，将之成功炼化，提升境界几乎是必然。三玄府境后期巅峰能提升到金丹，至于金丹秘境，也能在原来的修为上提高不下三个层次。比如金丹一转，炼化了九转的金丹，最高就能晋升成金丹四转。林云他们都是金丹一转二转的修为，但在金丹秘境中没有五转以上的实力根本不值得一提。他们最渴望的，恐怕就是一枚无损的九转金丹了！”

　　“卓少厉害……”苏山还没见过一个这么年轻的人脑子里居然知道这么多东西。

　　一枚无损的“九转金丹”是极为昂贵的药材，不过是禁药，虽然能快速帮助人提升修为。但也会同时冒着爆体而亡的危险，吞下金丹产生的狂暴能量如果没有阴性药物降温，只怕立刻就会自爆，危险程度高达八成，这是玩命的举动。

　　当然，这种资料在血符大妖里是没有的，这是来自大秦帝国精英区中的消息。所以，对卓一凡了解九转金丹的事，苏山感到非常吃惊。

　　卓一凡笑了笑：“九转金丹是丹田中金丹的最高形态，是一种药材，却十分昂贵。难在剥离。一枚无损的九转金丹，在人级区中用血战点兑换根本换不到。顶多只能兑换到一点碎片精华，而这些碎片都是因为九转金丹剥离过程中，无法压制其中狂暴的力量，从而爆炸造成的。对于提升境界没有任何帮助，顶多帮助三玄府境后期巅峰的修士感悟金丹秘境的玄妙而已，没什么价值。”

　　“真是料事如神！”苏山真的有点佩服这个少年了。他本以为这个少年是个有勇无谋之辈，但事实上，并非如此。他甚至觉得，自己被强行拉拢到他麾下，反倒是一件极其幸运的事。或许跟着他，在以后做出什么大事来，也说不定？

　　“既然如此，那我们就动身吧。”卓一凡目光一转，似在思量什么：“这次四大院联手，普通小团体绝对捞不到好处。你们化心大院死了人，这个位置不如由我顶上？以你的地位，帮我混入大院里，应该没什么问题吧？”

　　“卓少，这太危险了。”苏山觉得不妥：“林岚毕竟是林云手中的亲信，万一察觉到什么，可是相当不妙啊。不瞒卓少，在下刚刚得到最新消息，说是今年新人中的第一名雪无来要加入化心大院，成为总队长，林云担任副队长。但不知这个消息，是真是假？”

　　“雪无来！”

　　这个名字，的确让卓一凡十分忌惮。能独自一人击杀暴甲龙王的人，绝对是狠角色。而且，恐怕还是个冥想力极高的魂修者。对这个人，卓一凡所了解的实在太少。

　　然而越是模糊，就越让人感到强大。

　　“该怎么办？”卓一凡想不透有什么法子。

　　“这位兄台！”

　　李威似乎看出了卓一凡的难处，连忙上前几步，出声道：“看兄台刚刚与苏队长对话的口气，想必还不是化心大院的人？既然这样，那就好办了。我诚挚希望，兄台可以加入我们天人大院。至于这次四大院斩首行动，兄台可以跟随我们一同进行。”

　　“嗯？”卓一凡闻言，眉头轻轻的皱起来。


第一三一章 拉拢

　　“让我加入北天人？”

　　得到大院的保护，对新人而言，是梦寐以求的事。多少来到血狱的新人想要攀四大院的高枝都没机会。面对李威的邀请，卓一凡有些讶异。

　　“我记得四大院的门槛都设的很高，要让我加入？不会是想让我去充当炮灰吧？”卓一凡摇了摇头，语气冷淡。知道对方是看中了自己的实力。

　　虽然他对李威的印象还不错，但他也知道，四大院中恩怨是非太多。就这样不明不白的牵扯进去，只会给自己徒添麻烦。

　　他现在一门心思只想快点提升到三玄府境，凝练精神，提高冥想力，进军地级区“神院”寻找到父亲，以及卓家祖先们的下落。要是加入势力，也就等同于受到了桎梏和限制。而且指不定会让他得罪更多的人，这样可就得不偿失了。

　　李威也没想到卓一凡会拒接的这样干脆，连忙又道：“卓兄自谦了。卓兄有这么强的冥想力，加入我们天人大院中绝对能当大队长。担任大队长一职，每天都能得到2点血战点的酬劳，而且还能受到四大院联名协议的保护。”

　　“2点血战点？倒是丰厚。什么是联名协议？”卓一凡眼珠一转，问道。

　　“是的。”李威点点头，知道事有进展，忙道：“这是四大院高层亲自签署的协议，但凡在大院中担任大、小队长的修士都能受到协议保护，约定彼此双方间不得掠夺血战点。卓兄，这是个绝好的机会。而且，我们天人大院正缺像卓兄这样的人才！”

　　李威知道要拉拢到卓一凡这样的冥想高手，单凭感情是不够的，必须要靠好处。钱不是万能，却是拉拢到人心的好手段。

　　“血战点我不需要，大队长之职我也不稀罕。”卓一凡似乎是思量了一会，才摆手道：“要我加入北天人，我只有一个条件。”

　　李威闻言，知道少年不是个简单之人，在他这种年纪人无非不是年轻气盛，心骄气傲。但卓一凡面对他所说的这些好处却是不以为然，显然心性极好。

　　名不要，利也不要，他究竟要什么？

　　李威真的有点好奇了：“卓兄但说无妨，只要是力所能及的条件，相信以我北天人的实力应该可以做到。”

　　“是这样，我有四个朋友，本来与我一同执行这次任务。但在任务半途，我得知任务变故，所以差他们在朱雀域周边等候。两男两女，分别叫做乐石、周沐秋、蓝双儿还有观雨……”

　　“卓兄是想也让他们加入天人大院，受到庇护？”李威也不傻，话才听到一半就知道卓一凡是什么意思。

　　“就是这样。”卓一凡点点头：“他们和我一样，在血楼里无所依靠。让他们加入天人大院，受到大院一方庇护会让我安心得多。”

　　“没问题。”李威郑重其事的点点头。

　　“呵呵，答应的到快，你们北天人收人都这样随便吗？”卓一凡微笑不语：“据我所知，收人方面的事情只有总队长才能决定吧？别告诉我你是总队长？”

　　“总队长是我哥，金丹六转修为，没有修炼冥想力。”李威一说起自己的哥哥，就满脸的惭愧：“我哥为了磨练我的心性，什么职位都没给我，也没在大院里透露我的身份。我身后的这些人都是我李家庶出子弟。负责保护我，陪我修炼。”

　　“见过卓少。”

　　“见过卓少。”

　　身后，这些李家庶出弟子听见李威做着介绍，都纷纷恭敬的行礼。

　　这下，倒轮到卓一凡诧异了，这个李家难道也是来自王城的势力？如此财大气粗？居然送了这么多庶出子弟来血楼？而且李威的哥哥竟然是金丹六转的高手，这哪是寻常的小世家出的人物？金丹六转，金丹的变色已经进入到了彩虹七色的尾声蕴藏十分庞大的灵力！

　　金丹五转之下的强者坐镇世家，这份力量足以让世家在原来的基础上壮大几十倍。而金丹五转之上，那就更加可怕了。金丹九转是仙人，而五转，就是一个过渡期。要是能越过去，那就等同于半只脚迈入了仙人的门槛，有着毁灭山河的威能。

　　“李家么……”卓一凡心中一动，尽管李威的哥哥不是魂修，但修为摆在这里，在血狱里如果能找到这么一座靠山，那对修罗战队里的每个人都有好处。

　　“好，我加入天人大院。不过我的朋友，希望你能先安顿好。”

　　卓一凡点点头，手指划过血符，一股妖力从中扩散出去，寻找乐石。血符可以指点修士在血狱的困惑，相当于百科全书，也是积累血战点的工具。同样，能作为通讯工具使用。

　　嗡嗡……

　　血符泛起一抹红光，表示已经连通，在血符另一端的正是乐石。

　　“神队友？”在血符上站着一个红色小人，这是乐石的虚拟影像：“发生什么事了？”

　　“你们在哪儿？是不是安全？”

　　“我们已经走出朱雀域，就在刚刚那颗山坡的大树底下休息，活的还不错。”乐石回答。

　　“这次任务有点危险，我已经加入天人大院一起完成任务。你们先回血楼。天人大院立刻派人过来与你们会合。”卓一凡说道。

　　“这么突然？我们就在这颗大树下。”乐石知道，在血楼里没有势力依仗简直寸步难行，更何况这是卓一凡的选择，他作为兄弟，自然只有跟从。

　　“放心。我杀不了别人，别人也绝不杀不死我。但要想杀我的，在最后必定会付出血的代价。”卓一凡冷冷微笑道，接着断开的血符通讯。

　　“真是个小心谨慎，又可怕的人……这人的实力和思维绝对不下于今年资格测试的前十名新人。”

　　听到这话，李威感到浑身都颤抖了一下，他自然之道这话是说给他们听的。虽然卓一凡答应加入大院，但并不代表他们之间已经完全建立了信任。

　　“你们全部离开朱雀域，护送他们安全回到血楼。”李威记下了乐石的血符大妖的精神烙印，寻找到具体位置后，对身后的人吩咐道。

　　看到一切准备就绪，卓一凡才对苏山道：“赶快归队，别让林云看出点什么来。”

　　“是。”

　　苏山点点头，看见老蛮等人已经将林岚二人埋好，飞速离开。

　　“你把你的护卫都调走了，你怎么办？”卓一凡转过身，望向那李威，笑道。

　　“嘿嘿，不是还有你么？”李威笑了笑：“走吧，我哥的据点就在前面不远处，我带你去见我哥。”

　　两人迅速钻入丛林里，而后飞快的消失不见。


第一三二章 李天人

　　天人大院临时据点的位置离蚁巢的所在点仅有十里之距，为了测试卓一凡的真实实力，李威拼了命的展现自己三玄府境前期的最大速度，两人速度相当，形成两道幻影一路并排前行，一次跳跃就远跨出四五丈的距离，飞驰荒漠。

　　而沙地上，连个脚印都没有，步法十分了得！

　　尽管李威知道此人决不能用平常的眼光去对待，但见识到对方展示出来的速度后，还是不由吃了一惊。很明显，在速度的比拼上败了，而且败得相当彻底。

　　一个先天灵境后期的人竟能和自己并排前行，这说明了什么？这说明，卓一凡本身的速度远远高于自己，只有这样才能够自如的驾驭速度做到与自己并排。

　　又坚持跑了一段路程，考虑灵力消耗，李威不可能持续使用身法，沙地上也是渐渐出现了断续的足印。但一路前行，卓一凡至始至终保持着一定速度，踏沙无痕，脸不红，气不喘，静如一波井水，不得不让人惊奇。

　　“正常人能有这么雄浑的灵力吗？”李威心里暗暗得意，他拉拢到这样一个人才，从此之后再没人能对北天人说三道四，他们拉拢到魂修又如何？北天人也有，而且还是个变态。

　　一路无话，在风沙声的作伴下，两人终于见到了位于一处绵延百米的沙壁下的一栋奇异的鸟形建筑，居然是一只体型长达十米的机关鸟！

　　整只机关鸟由稀铁而制，耐热性极强，硬度极高，全身上下的轮廓被匀称的切割，尤其是那对由紫水晶打造的眼睛，在夜色下有种说不出的美感，普通的金丹修士就是使出全力都无法撼动一下。

　　“机关鸟？没想到你哥有这样东西！”卓一凡看着机关鸟，有些羡慕：“机关鸟可以任意变换大小，初级机关鸟要500血战点，中级的1000，高级的2000。等级越高，耐热耐寒，坚固程度，规模以及飞行速度就越强。有了这件法宝，在人级区绝对可以任意驰骋！”

　　“我哥在血狱里比我多呆两年，建立实力，拼了命的奋斗，直到前几个月才终于累积到足够的血战点换到初级机关鸟。”李威很佩服自己的哥哥：“虽然不如其他大院的机关鸟，但兑换这初级机关鸟的血战点，每一点都是我哥一个人慢慢积累起来的。这只机关鸟凝结着他的心血，也是见证他修行之路的凭证之一。”

　　“其他大院还有更高级的？”听到李威这么说，卓一凡怔了一下，不过仔细想想，倒也觉得正常，那些人凭借掠夺积累血战点，凭借人脉，就是在一个新人身上抢到1点血战点，累加起来数量也是很可观的。

　　反观李威的哥哥，同样是来到血楼也是孤身一人，辛苦建立实力，凭借自己的实力一步步摸爬滚打一路崛起，换到了这只机关鸟。卓一凡十分佩服。

　　他这才知道，四大院中的北天人，并不是如传言中那般无能，软弱。而是北天人的管理者太过善良。

　　轰！

　　忽然，机关鸟上方机关触发，一个人影从弹开的机关门中跳下来。

　　一个与李威一样，身着紫衣的青年出现了，青年年龄看上去只有十五六岁，后背长剑，像个苦修士，但眉宇间流露出器宇轩昂的气势，牵一发而动全身，强大的气场将卓一凡这点可怜的气势瞬间湮灭。

　　毫无疑问，这就是李威的哥哥。和当初卓一凡见过的风车雪，简直是天壤之别！

　　“好强……这样的力量和速度，只怕我还没动用魂术就要被对方抹杀。金丹六转，果然强的可怕，这才是真高手……”卓一凡心中震惊，金丹六转都有这样的威势，那流沙蚁皇还不吊炸天？难怪四大院要联手对抗了。

　　“这就是我哥李天人，金丹六转修为的强者。早在半年前突破五转金丹屏障，在我李家的历史上是最早突破五转屏障的人物。”李威有着掩饰不住的自豪：“而且我哥年龄不大，只有四十岁，比起一些百岁才突破三玄达到金丹的老古董，绝对是个天才！”

　　“四十岁？”卓一凡再次震惊，很多人一辈子都有可能无法触及到的境界，这人居然在四十岁达到？这样的天赋，也太恐怖了。尽管现在很想用灵魂视察来看看对方的各方面数据是多少，但在金丹六转的强者面前，他还是告诫自己，不要将魔瞳轻易施展为好。

　　“小威，这人是谁？你的朋友？我给你的卫队呢？”

　　李天人一下来，目光直朝卓一凡射来，皱着眉头问道。

　　卓一凡立刻赶到一股强大的灵识扫过自己的身体，浑身就像被扫描了一遍，仿佛对方连自己身上有几根毛都能看的一清二楚，但好在他是魔神体魄，李天人再强，也看不穿他的秘密。

　　“先天修为？”李天人反复查看，发现卓一凡只是一个普通的先天后期修士，感到很是奇怪。自己的弟弟为什么带一个先天修士来这里？

　　“哥，我和卫队受到化心大院林岚打劫，要不是这为兄台出手相助，只怕早就命丧当场。”

　　李威简单的说明了自己的想法，然后才介绍道，“卓兄是先天后期的修士，但以我看来，他的实力比我都要强！还是个魂修，冥想力很高！我看连林云都不是对手！”

　　“小威，卫队你怎能说撤就撤。这样大的事，你应该事先和我商量！”

　　李天人看着卓一凡，脸色一沉：“这次我们四大院联手不错，但背地里都暗自计较九转金丹的事情。尤其是那林云，拉拢到了今年新生娇楚雪无来当帮手，还退位让贤，对这枚九转金丹也是谋划已久。这人无端出现，可别是对方派来的卧底！”

　　“不是这样的……”李威一听，顿时有些急眼了。

　　“小威，人心险恶，哥哥是在教你提防！”

　　李天人根本不给他说话的机会，而是狐疑的看了眼卓一凡：“你叫卓一凡，也是今年的新生，虽然你救了我弟弟一命。但我不相信以你的实力能够击败林岚，你来我北天人，究竟有什么目的！”

　　李天人只一吼，顿时四周风浪四起，犹如滚滚惊雷，好像荒漠都被震得震得摇晃。

　　轰！

　　李天人只一挥手，卓一凡就感到一股灵力在他的手上凝聚化成一面凌厉的风墙朝自己推挤过来，这种气流的操控手段似乎比接引使者于杰都要强上几筹！

　　呼呼呼！

　　这道风墙绵延几十米，喷射出的气流仿佛有着排山倒海的阵势，瞬间就要撞上自己。

　　说实话，金丹六转的力量卓一凡不知自己能不能抵抗住，但面对李天人的试探，他不可能就此低头。

　　“修罗之手！”只见他身形未动，一道强悍的精神力如闪电般掠出，化作一双大手，将他护在其中。而就在这时，四周猛烈的力量不可抗拒的挤压而来！

　　轰！

　　只见，风墙的力量瞬间撞击上去，几道冲天沙柱如猛龙出海拔地而起，发出惊天的爆炸声。

　　“完了……”李威压根没想到自己的哥哥居然怀疑卓一凡是卧底，这招风墙的威力他是见识过的，虽然不是李天人最强的攻击，但一旦推出，金丹之下，必死无疑。


第一三三章 不用你操心

　　“哥，你太过分了！就算身份不明，但是敌是友尚未分清，怎么能轻易动手？”

　　李威真的是发急了，他与卓一凡的接触时间并不长，但从卓一凡为了保护队友而加入天人大院这点来看，这人对待兄弟朋友绝对是肝胆相照，赴汤蹈火。

　　所以，李威并不觉得卓一凡有什么问题，却万万没想到自己的老哥才一见面就直接对着他开刀。就是没有动用全力，金丹六转强者的一击也不是开玩笑的。

　　要知道，卓一凡始终是个先天灵境的修士，能扛下来才真是见鬼了！

　　“林岚还有他的下属，两人联手就是我对付起来也要费些功夫。”

　　李天人望着漫天飞沙，感到里面已经没有任何气息，旋即目光一寒，冷哼道：“果然是个卧底！哼哼，先天修为，也想来糊弄我？再强也该有个限度，如果他能将林岚他们击败，我这一招风墙想必也没有多大伤害。林云啊林云，千算万算，却棋差一招！”

　　想当初，李天人初来乍到那会也是个懵懂无知的小修士。然而，在经历血狱最初的森林试炼后，却逐渐培养了他在生死关头维持清醒，时刻与未知灵兽做搏斗的意识。为了活下去，他必须将每一步路都规划好，特别是通过资格测试进入人级区后，他深知，他所面对的并不是清闲的生活，而是人与人之间更为惨烈的勾心斗角。

　　人心往往是魔鬼，是比高阶灵兽更加可怕的东西。为此，他时刻都在提防。

　　“小威，行动马上就要开始了。不要在这种无聊的小事上耽误工夫，还有两个多时辰，你在机关鸟中好好休息一下，等我回来。”李天人对李威嘱咐一声，早已将卓一凡抛在脑后，直接转身回机关鸟中准备进行最后的筹备工作。

　　然而，就在这个时候，那渐渐平息下来的细沙飞石里却传来一声浅浅的冷笑：“棋差一招，还差一点就能杀死我了……”

　　“什么！没死？明明气息已经消失了！”李天人脸色一变，视线急转，果然看见一道隐约的人影正稳稳矗立在风沙里：“魂修？”

　　看到李威点头，李天人有些嗔怪的道：“你怎么不早说！”

　　“哥，你都没机会让我说清楚，就把人给打了……”李威欲哭无泪。

　　“这是为你好！”李天人死要面子。

　　透过风沙，卓一凡目光再次凝结到这个男人身上，他此时，身体有些颤抖，因为这股强大的风墙居然直接轰破了修罗之手的防护，令他受到严重的反震伤害。

　　不过身体虽然疼痛，他好歹还是将金丹六转一击给接了下来，“修罗之手”魂术之最顶尖的防御手段，总算在关键时刻显出了威力。

　　相比卓一凡略显苍白的脸色，李天人面庞也是铁青，他瞪大眼睛惊奇的盯着卓一凡，显然是有些讶异于这个少年的精神力，一个先天灵境能接住金丹六转的招数按照寻常的情况，根本不可能。唯一的解释就是，对方有着足够承受这种压迫的精神力量！

　　“呵呵，不错的力量……”卓一凡一步步走过来，望着李天人那张惊愕的面庞，不禁一笑。

　　“你的冥想力究竟是多少，我这操控气流的手段连林云都拿不下来。你居然连一点事都没有？如果你要加入我们北天人，我必须知道你的实力，在这里，一切都拿实力来说话。只有知道你是什么实力，我才能指点你修行，考虑你在我大院中职位的事情。”

　　李天人还是有些怀疑。

　　“看不出我的实力，就要我自报实力？连我的实力都看不出来，还谈什么指点修行？”卓一凡不由失笑，根本不展露实力：“实话告诉你，我和林云有仇，在化心大院里有我布下的四枚棋子。他仗着势力为虎作伥，我迟早要找他算账。其次，我加入天人大院只为让我的朋友一同得到大院庇护。对北天人的本身丝毫没有兴趣。”

　　“你！”

　　李天人脸色略有怒色，自己在血楼中也是一大势力的领头羊，什么时候被一个新人这般不待见？

　　“哥，我们天人大院没有一个魂修，这次联手行动不能没有魂修者帮助，否则我们可要吃上大亏了！”眼见着情势越来越不对劲，李威赶紧上前打圆场，这本是一件两全其美的好事，谁都没料到会发生这样的不愉快。

　　李天人为得到流沙蚁皇的“九转金丹”也筹划了很久，如果多一个魂修利用精神力来帮助他探查敌情无疑会加大抢夺成功的几率。想到这里，他还是忍下这口怒气，狠狠的刮了卓一凡一眼：“小子，你可以跟着我一起进行任务，但丑话先说在前头，你遇到危险，我可不会管你。”

　　“没关系。”卓一凡丝毫不在意：“我主要是来开阔眼界，顺便捞点好处，到了那里我会安排好自己。不用你操心。”

　　“哼！但愿如此！”面对卓一凡的叫板，李天人倒觉得有趣：“蚁巢距离这里并不远，现在就出发！小威，你留在机关鸟里，听我信号，准备随时接应我！”

　　“是！”

　　说完，李天人便是大鹏展翅般展动双翼，青色的灵力翼吹得地面尘沙四起，对着一个方向暴冲过去，留下一道声音：“小子，任务紧急，你要追不上我，我也没有办法，只好把你留在荒漠里了”

　　“哥哥也真是的……”

　　两个天才吵架，自然是让李威感到很难堪，他看着卓一凡：“卓兄，你不会灵力化翼，不如我用机关鸟送你过去吧。”

　　“呵，不必了。这种速度，我还追的上！”话音刚落，卓一凡忽然从地上跳起来，轰的一声冲向天际，修罗之手化作的羽翼一扇之间四周狂风乱舞，带来的风压竟比李天人都要猛烈的多！

　　闪烁一下，就不见踪影。

　　“这这这……”李威惊得眼珠子都要瞪出来：“未到三玄府境后期大圆满，不会灵力化翼，怎能飞行？而且速度居然这样快？”

　　在高空上，劲风吹拂着面颊，李天人目光略带讥讽的向后扫了眼，心里冷笑不已：“哼，到底是个新人，不识时务。即便魂修天赋再强又如何？不会飞行，迟早会吃上大亏。”

　　“吃不吃亏，貌似你也管不着。我说过，我的事还不用你操心。不就是一个大院院长么，有什么了不起的？”

　　但就在他说完这句话后，一道声音从灵魂里响彻起来，是卓一凡的声音。

　　李天人一惊，目光远远的看过去，果真就在远处的沙丘上看见一个人站立在那里，居然是卓一凡！他手掌里有一只金色小虫，正在把玩，远远就看见李天人飞行过来：“金丹六转？速度不过如此吧？”

　　“什么！”李天人几乎不敢相信自己的眼睛，面对卓一凡，不知该说什么好。


第一三四章 如此神奇

　　他降落到卓一凡身边，满目呆滞，金丹六转的速度最高每秒可以达到五百米，虽然李天人在先前未用到全力，但当他远远看到卓一凡安然地坐在这片沙丘上把玩着一只流沙蚁，只觉得自己的世界观被彻底颠覆。

　　对方只有先天灵境后期啊，不仅能飞行，而且速度还快到超越自己，甚至能做到让自己无法察觉。他的精神力究竟高到了何种地步？

　　李天人虽然不是魂修者，但他知道知道，某些强大的魂修，能将精神力孕育于无形，达到阻碍灵魂，欺骗人的视觉和感觉，达到隐蔽自身的奇效。但这仅仅建立在敌人疏忽，或者实力不平衡的情况下。

　　像他这种在血狱的折磨下，一步步苦修成金丹六转的修士，往往具有比寻常人更加坚强的意识和心智，别说灵魂蛊惑，就是想要对他进行精神干扰都极为困难。但眼前的少年，却能够在他的眼皮子底下悄无声息的飞行。如果这是暗杀，自己可不就得没命了？

　　这份力量，这份精神力，简直强的让人难以想象！

　　李天人心里唏嘘，却神色未动：“卓一凡，看来我小看了你。你居然能干扰我的灵魂，让我在毫无察觉的情况下让你先一步来到这里。不过你始终是先天灵境，没有灵力化翼，更别说操纵气流，你这飞行的手段又是何来？到底有什么法宝？我现在承认了你的力量，林云又是我们共同的敌人，那日后你我就在同一条战线，所以希望你能对我坦白。”

　　“每个人都有自己的小秘密，嘴长在我自己身上，我不说你又能如何？”卓一凡摆弄着手上的流沙蚁，冷笑一声：“况且，我和你很熟吗？”

　　“你……”李天人脸色变了变，却不知是何缘故，让他强忍下来：“人在江湖身不由己，我承认，没有询问清楚就对你动手是我不对。但现在，我已经承认了你的力量，林云又是我们共同的敌人，那日后你我就在同一条战线，所以我希望你能对我坦白。”

　　“要我坦白？也行，不过你要答应我，给我那四个朋友在化心大院里安排小队长的职位，他们受到四大院的协议保护，会让我安心一点。”卓一凡问道。

　　李天人没想到卓一凡会提这样简单的要求，这对他而言不过只是一句话的事情，比起这个，他更渴望知道卓一凡身上到底有什么法宝，当即摆手道：“别说小队长，当大队长都没问题！”

　　“好，既然如此。那我就告诉你。”

　　卓一凡点头道：“抵挡你风墙的力量，还有飞行的手段。全部都是魂术。是我自身的实力。并不是什么法宝。”

　　“这不可能！”李天人摇摇头：“我虽不是魂修，却知道魂术是利用精神力进行攻击的手段。要做到防护和飞行是不可能的。你别想蒙我！”

　　“呵，外行人看热闹，内行人看门道。你怎么就一定知道魂术都是攻击型的？”

　　“这……”

　　的确，李天人不是魂修，对魂术这方面也不清楚。要说没有，也太绝对了些。但从他在血狱里呆了这么久的经历来看，似乎只见过攻击型的魂术。

　　“魂术海纳百川，魂修的魂术就像体修的灵技一样，分为许多种类。树大招风，我的魂术牵扯到一个很大的秘密，不便细说。你且记得，永远不要拿我和寻常魂修相比。”

　　卓一凡不愿意在这方面做解释：“既然你我在同一条战线上，那么可以讨论下流沙蚁皇的问题了吧？”

　　“好吧，我姑且相信你。”

　　从卓一凡袒护队友的方面来看，李天人倒真觉得他正像自己弟弟说的那般的确是个侠肝义胆的人，如果是这样，的确值得结交。

　　这时，卓一凡忽然将手摊开，呈到李天人面前：“你看！”

　　虽然之前就看到这只流沙蚁，不过近距离观看还是将李天人吓得一个趔趄，要是被这些沙漠恶魔钻进血肉里，就是他这个金丹之境要解决起来依然要废不少功夫。

　　不过他很快就定下神来：“你将它控制了？”

　　卓一凡点点头：“没错，我施展精神力将这只流沙蚁蛊惑住了。而且，窃取了它的记忆，知道了蚁皇部分安排。”

　　“窃取记忆？”李天人顿时三观尽毁，倒抽一口凉气：“灵魂蛊惑不是控制行动的手段吗，而且只局限于人啊？你居然能蛊惑灵兽，还能窃取记忆？”

　　“我说过，永远不要拿我和寻常魂修相比。”卓一凡一边笑道，将流沙蚁送下沙丘，解开了蛊惑之法。

　　李天人不解道：“你怎么将它放了？这种沙漠恶魔，死不足惜！”

　　“蚁皇已经知道我们想要对它不利，这只小流沙蚁正是蚁皇所派来的哨兵，我已经删去它的记忆，它会忘却见过我的事，所以没有对我发怒。蚁皇会时刻呼唤哨兵回去报告情况，现在放它回去，只是不让蚁皇有所惊动，以免打草惊蛇。”卓一凡解释道。

　　“那你……有没有探查到什么？”如此神奇的魂术，让李天人难以置信。

　　“这个自然。”卓一凡一把握住李天人的手：“放松点，我将记忆分享给你，你就全明白了。”

　　“好。”李天人暂时松懈防备，只感到一股陌生的记忆从自己灵魂深处传递出来，正是来自那只流沙蚁的记忆。

　　凭借着多年来与灵兽周旋的经验，李天人很快的将一条条信息联系在一起，他仿佛觉得自己变成了地下王国中的那只蚁皇，对着千万流沙蚁大军发号施令，蚁皇的种种计策都在脑海里如画卷般清晰展开……

　　“该死的，这次行动居然是蚁皇许多年前就筹划好的。竟想将血楼中的娇楚集结在一起，然后一网打尽，吸收精血，提升修为。居然想要突破金丹九转，达到万星法境！这该死的畜生，真以为我血楼无人不成？越是这样，我越是想要杀了它，剥夺它的金丹！”

　　了解到蚁皇的意图后，李天人怒火冲天，险些就要吼出来惊动沙丘另一边的流沙蚁。

　　就在这时，一股浓烈的精神力悄无声息的笼罩下来，似乎是被人锁定了。

　　嗖嗖！

　　黑影忽然从天而降，诡异的宛如两道幽灵一般，肆无忌惮的释放着灵压，化作两尊高大的身躯岿然耸立。

　　两人目光都是略带不屑的看着李天人，四人所在的区域都被精神力屏障封锁，密不透风，一丝一毫的气息都不会泄露出去，甚至能放声大吼，而不被底下的流沙蚁察觉。这样的精神力，二人的冥想力起码都在2.0以上。

　　“李天人，没想到你当真敢到这里来？不过你来了，倒是多一份力量。呵呵，这次你我联手，我是不会杀你的，当然，你要是肯认我为主，俯首称臣。我倒是不介意让雪兄治好你的暗疾。”林云看着李天人，露出森冷的笑容，手中那柄折扇挥动之间，却是杀气腾腾。

　　“雪兄？雪无来也来了？”

　　听到这个名字，卓一凡目光也是略带震惊的抬起，很好奇这次血楼中资格测试的第一名是什么样貌。却是见到在林云身旁，一道略微熟悉的身影抱胸而立，漠然的注视着他，散发着冰冷的灵力。

　　而这个人，居然是风车雪！


第一三五章 暗疾

　　“卓一凡，是你？”

　　就在红袍少年抬起头的同时，对面的风车雪立刻认出来，这个人，正是卓一凡。自己的头号击杀对象！

　　见到风车雪，卓一凡也是一愣，他万万没想到新生里资格测试的第一名居然是风车雪？身为红影队长的他，居然通过血狱新人的身份来到了人级区。这让他感到不可思议。

　　不过想到蓝双儿作为血狱里土生土长的居民获得资格测试的机会后，他立马释然了。如果风车雪也是血狱里的原著居民，的确有资格进行资格测试进入到人级区。

　　“他居然为了那夺命凤凰，追杀到这里？”

　　卓一凡知道风车雪进入人级区的目的八成是找自己，却觉得风车雪目的不纯。就算他喜欢夺命凤凰，也不至于为了一个女人放下红影队长的位置不做，冒着危险挺进人级区就是为了追杀自己，给心爱的女人出一口气？

　　“雪兄，你认识这小子？如果是雪兄的朋友，那我和他之间的恩怨也就不追究了。”林云为了讨好风车雪，一切的重心都以风车雪马首是瞻。

　　“朋友？哼！”

　　这时，风车雪缓缓走过来，脸上一副如视蚍蜉的表情：“我本来还想等这次任务结束后，亲自去找你，没想到你这等卑微的实力也敢来朱雀域参加任务。真是踏破铁鞋无觅处啊，哼哼，你感受到了吧？我现在的冥想力已经大大超过我们初次交战之时，那时候我的冥想力受到我师傅压制，可现在已经完全解封，要杀你，简直比喝水还容易！”

　　“雪兄，你与他有过节？”这个时候，林云也走上来，见状后，立马煽风点火道：“这小子杀了我林家一对兄弟，实力一个三玄，一个金丹。更是戏耍方少，说自己是什么卓冠英，简直死不足惜！”

　　“哦？还得罪方威少爷？看来，他真是该死了！”听到这风车雪眼中掠过一抹凶光，不屑的冷笑：“一只蚂蚁般的人物，也敢对方少不敬。就是我们现在不杀他，等他到了地级区，也迟早会被方少背后的那股力量折磨死！”

　　“方威？”

　　卓一凡又怔了一下，两个孤傲的金丹强者居然都称方威方少？这方威背后的势力，能强到这种地步？

　　看到卓一凡微微变化的脸色，风车雪嘴里发出一道阴笑：“卓一凡，虽然我很想杀了你，但我却不会动手。来到真正的血狱，你孤立无援，谁知道会发生什么事？我要让你挣扎，让你痛苦，让你眼睁睁的看着身边的人一个接一个死去，夺走你的一切……”

　　“我从不接受威胁！”卓一凡心中杀意沸腾：“你要是敢对我的人下手，我发誓，你会受到比死痛苦千万倍的报复！”

　　“呈口舌之快谁不会？就你那小队里的几个蚂蚁，乐石，观雨，周沐秋还有蓝双儿那小贱人迟早都得死！”

　　风车雪冷笑连连，语气强硬：“你大概还不知道方少背后的势力有多强硬吧？呵呵，我就告诉你，他的祖宗在血狱里的地级区，也就是神院里，已经创立起庞大的家族和人脉网，个个都是魂修，冥想力超过两位数的比比皆是，要对付你们，吹口气都能将你们土崩瓦解。你和我之间只是有一点小误会，并非不能瓦解，你要是肯臣服方少。我可以给你甚至你的那些狐朋狗友求求情。”

　　“狐朋狗友？你是在指桑骂槐？”李天人满脸气愤，一个大步站出来，气势冲天：“卓一凡兄弟，我保了！你们要动他，也要问问我答不答应？”

　　“金丹六转……”

　　风车雪脸色微微一变，他的冥想力虽提高了很多，但凭他金丹二转的修为，只能勉强与李天人对抗。硬拼起来，到最后也只能落得两败俱伤的局面。

　　“李天人，真没想到你居然会为了这样一个又没实力，又没势力的人撑腰？作为老朋友，我想好意提醒一下你请你郑重的做出抉择来。”林云负手而立，似乎不怕李天人：“我给你做主，将你的天人大院叫出来，跟着方少，日后你好处颇大。或许，能治好你的暗疾也说不定？”

　　“呸！”李天人呸了一声，似乎被触及痛楚，脸上杀意浓烈：“林云，你这卑劣小人。我迟早会杀了你！道不同不相为谋，你走你的阳关道，我走我的独木桥，跟着卓兄，就是我的抉择！你少给你脸上贴金，还说为我做主，就凭你也配？”

　　“李天人，要说你暗疾之前，我还惧怕你。但现在，你却没有这个本事了……”林云听到这，脸上却是一沉，讥讽道：“你再强，再厉害，能比得上方少背后的势力？我金丹二转，修为不如你，但我也是个魂修，跟着方少，我的冥想力终会不断壮大。到那时，以你区区金丹六转的实力也想和我斗？”

　　“你跟着方少，我跟着卓少，鹿死谁手，还不知道！”李天人脚步稍稍一挪，气势升腾，脚边的细沙碎石随着气势呼的一声都冲天而起。

　　“你生气的样子实在大快人心。风水轮流转，人的命运往往决定在自己手上。你跟着这个倒霉的小子，你这辈子都要毁了，休想再翻起什么大浪……”林云摆摆手，缓缓说着：“对了，忘记告诉你了。我将化心大院总队长的职位让给雪兄，并不是像传言中那样当什么副队长，而是要当四大院的总院长！四大院，终究会被我所统一！一切都在我的掌握下！嘿嘿，这些，可都是方少的能量啊。”

　　“你做梦！一切有为法，如梦幻泡影。强者之路，权财皆如泡影，虚妄之极！你们魂修不是还有什么解八心，破心瘴？连这些你都无法看破，还谈什么变强！”李天人最恨这种见风使舵的人，对林云充满鄙视。

　　“让他们自生自灭吧，行动马上就要开始了。一群井底之蛙，希望你们还能活下去吧。”

　　风车雪对两人根本没有兴趣，要说能让他感兴趣的东西，那就是卓一凡身上的力量。他渴望这股力量，尤其是和卓一凡交过手后，这种渴求就变得愈演愈烈。

　　这是他的野心，也是他的秘密。他不会对任何人说，包括口里的那个方少。

　　“我们走！”林云哈哈一笑，两人破开精神力屏障，悄然向沙丘的另一方走去，似乎要部署队伍。

　　“卑鄙小人！无耻之流！！”看着两人离去，李天人冷哼一声，心中不忿。

　　卓一凡心里暗暗算计，今天这次碰撞，方威露出了自己强大的后盾，将卓一凡所有的敌人都拉拢到他阵营，情势危急可以用刻不容缓来形容，有他们存在，自己和身边的朋友都要鸡犬不宁！

　　“我一定要想办法杀了他们！”这一刻，卓一凡心里杀意奔腾。

　　任务马上就要开始，但在卓一凡心里还是有些疑惑不得不询问李天人，在平复下心情后，他立马问道：“你身上，有什么暗疾？怎么造成的。”

　　“你……你问这个做什么……”说道暗疾，李天人脸色立即难看起来，似乎不愿意多说。

　　“或许，我能治好你的暗疾。但你必须如实回答，你身上到底发生了什么。”卓一凡道。

　　“什么，你能治好我的暗疾？”李天人看着少年，惊骇的差点惊叫。


第一三六章 人间道的妙用

　　卓一凡这句话声音虽轻，但在李天人听来却无异于惊雷炸耳。

　　“你真能治好我？”李天人双目一张，浑身绿色灵力涌动，气势强大的让人难以直视，他一把抓住了卓一凡的双肩，不住的颤抖，十分激动。

　　放眼整个大陆，能在四十岁达到金丹秘境的又有几个？那几乎是凤毛麟角的存在，亿中无一。李天人，已经可以说是天纵奇才，他半路遭人暗算，修为搁置，如果这层缺陷不在，凭他的修炼速度，不过多时就能迈入金丹九转，达到更高的境界也说不定。

　　“你能松开一些么，我毕竟只是先天之境，受不了你这金丹的折腾……”卓一凡苦笑了两声，并没有责怪李天人将他肩头捏痛，他很明白，李天人此刻的激动。

　　不知花了多大的代价都没办法医治的暗疾，如今有人却说能医好，他怎能不激动？他为了提升实力，筹划这次击杀流沙蚁皇的任务已久，甚至发下毒誓，拼了命的要拿下九转金丹，是为了什么？是为了能破除暗疾，提升修为，好让自己在血楼里稳立脚跟！

　　可以说，一切的一切，都是因为这暗疾而起。

　　“抱歉，是我激动了。”李天人深吸一口气，他看着眼前的少年，脸色却忽然泛起一片狐疑之色：“你知道我为了治疗我的暗疾，花费了多少血战点换取血楼的灵药医治，却始终没有办法将毒逼出来。这两年以来，不仅我的修为压制，无法进展。就连自身实力，也从原先的金丹八转大圆满，掉到了金丹六转。卓少，你要真能治好我，我这辈子都死心塌地的跟着你，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“我治你，自然是有我的目的。你也看到了，我冥想力虽强，但始终只是先天修为，再强，又能强到哪里去？等我治好了你，你就是我背后那尊强大的肉盾，你要成为我还有我朋友的保护伞，知道吗？”卓一凡笑了笑，直接说出目的。

　　李天人平复下情绪，重重的点头道：“卓少若医好了我，为卓少卖命都心甘情愿。保护卓少还有卓少的朋友也是应当的。那林云欺我，毒我，这次我若能恢复实力，必先将这家伙斩于刀下，以绝后患！”

　　“卓少，我的毒是千古奇毒，为了配置这种毒药，林云这卑鄙小人花去了两百血战点在血楼里兑换药材，然后暗算于我。我曾经，无数次抱着希冀尝试化毒，却都以失败告终……”

　　提起了往事，李天人眼中不觉掠过一抹痛色：“卓少，这次你给了我希望，无论成与不成，卓少的情，我李天人牢记于心！”这话，说的掷地有声。

　　“先让我看看你的伤势。我灵识太弱，用精神力视察你，你不要抗拒。”卓一凡将手轻轻放在李天人的脑门上，一丝精神力渗入其中，果然看见在他的丹田这里，有着一团恶毒的黑气。

　　而金丹正被裹在这层黑气中，所有精华，灵力都被阻隔在外。缺少了灵力滋养，金丹呈现出一种衰老的态势，如果再不及时医治，李天人将会从金丹六转不断向下跌落，直到金丹一转，甚至还有可能退化成三玄府境的修士。

　　“这毒，的确有些麻烦了。不过根治，应该没问题。”卓一凡看了稍许，郑重的点头，那副认真的表情并不像是在说笑。

　　“能根治？”李天人一听，顿时心花怒放，手指一划，忽然唤出血符大妖，神色郑重的说道：“卓少，我集结我天人大院所有的血战点，正好有五百点，你要换取什么药材就直接拿去兑换，好早作准备。”

　　“我不需要药材，也不用配置什么丹药。”卓一凡含笑的看着李天人。

　　“不用？这……”

　　李天人顿时愣在原地：要解毒，自然只能以药物来克制。就是以毒攻毒，同样需要药材。而对方却说不用药材就能解毒，难道从一开始就和自己开玩笑不成？

　　“那……那该如何医治？”虽然满腹疑团，但从卓一凡的口气上判断，他倒真不像在和自己开玩笑。李天人咬咬牙，又问道。

　　“我有一种治疗系魂术，可以利用精神力直接将这团盘踞在丹田里的毒气引导到体外。”卓一凡检查了李天人的伤势，心里笃定：在药理方面他是一窍不通，但只要拥有人间道的力量，运用精神力排除毒素根本不是难事。人间道上通周天百道，下达人间疾苦。蛊惑万物于一印，生灵，妖畜，人鬼皆能蛊惑，同时还能蛊惑一些意想不到的东西。

　　例如说，李天人丹田里的那团毒气，同样也能用精神力加之蛊惑，从而引导，排出体外。

　　李天人眼睛一亮，如果说刚一见面就说能用精神力治疗他的暗疾，他不会相信。但见识到卓一凡神乎其技的魂术以后，李天人对卓一凡的话，丝毫不怀疑！

　　“蚁皇马上就要出巢，事不宜迟，我现在就进行医治！”卓一凡取出一把匕首，递给李天人：“在丹田的位置，避开要害，划开一个刀口，然后我就利用精神力将毒药引出体外。过程中，你不能有丝毫抵抗，再痛苦，也要忍耐！”

　　李天人接过匕首，陷入了深思。两年了，缠绕在身上的剧毒终于要被化解了。这种激动不是能够用言语来形容的，他的手在颤抖，他的心在颤栗，他甚至觉得这一刻，自己仿佛置身于美梦里。他看着卓一凡，心里沉思：这是天意的安排吗？

　　“怕了？”看到李天人犹豫不决，卓一凡浅笑道。

　　“我这两年多来忍受的讥笑，痛苦还能疼的过这点皮肉之痛不成？卓少，一切都拜托你了！”李天人恭敬的对卓一凡深鞠一躬，旋即将匕首的尖头对准丹田的一处位置，狠狠刺下去！

　　这一刺，一股浓稠的黑色血水伴随着一股黑气从伤口里喷涌出来，在腹部，一条条经脉随着这道伤口在皮肤表层显露出来，歪歪曲曲活像一只只蠕动的黑蛆，极其恐怖而又异常恶心。

　　“人间道印，茫茫众生，无懈可击！”卓一凡一道轻喝，手中法诀如花般绽放，运起人间道的心法口诀，一丝精神力顺着黑色血水涌出的伤口深入丹田。

　　剧痛传来！李天人唰的一下，面色惨白！


第一三七章 恢复实力，蚁皇出现

　　精神力冲向四方，飞速的将空间封锁起来，化成一块小型的精神屏障区。卓一凡在里面，突然双手重叠对着李天人的丹田灌入精神力，瞬间，手掌上逐渐泛起一层奶白色的光芒。

　　奶白色的光芒，神秘万分，散发着滔天的神力，在其中有着难以言说的神秘力量，瑰丽而夺目。这是精神力光芒，唯有将精神力运用到极致之时才会出现的神奇现象。

　　“奶白色的精神力光芒？”李天人诧异，他知道精神力光芒分为金、绿、蓝、红、棕五色，与五行相互对应，不同的颜色代表着本命灵魂秘法的属性。但这种白色的精神光芒，他却是连听都没听过。

　　卓一凡依然紧闭双眼，已经累得顾不得精神力光芒有着什么变故了。而是将自己两大灵脑彻底开放，把所有精神力都调转出来，接连注入丹田中。

　　精神力深入丹田，密切的关注着一点一滴的变化，盘踞在丹田深处的那团黑气，真的随着精神引导慢慢排出体外，这个过程对卓一凡来说极具痛苦，用人间道之力蛊惑死物比起蛊惑活物的消耗，要大太多，他涨的满脸通红，汗水不断滚落，但是没有挣扎，尽自己最大的努力驱除毒素。

　　不知多久，卓一凡的脸色越来越惨白，而李天人脸上却是泛起了久违的红润……

　　啪！

　　在这最后，卓一凡一把巴掌拍在李天人的伤口，全力运转人间道之力，精神力轰的灌进去。

　　哗哗！

　　一股接一股的黑气顺着点滴的神异力量从丹田深处慢慢流出……

　　直至最后一丝黑色毒气剥离丹田，卓一凡松开手掌，掌上已经起了一层黑色毒泡，是被毒气腐蚀造成的。但他体内有修罗之血，这种毒气虽然古怪，只要确保毒气不进入体内，就没有大碍。不一会，手掌上的毒泡就随着血液的净化逐渐消失。

　　而在李天人身上，则是泛起一层绿幽幽的灵光！

　　驱毒完毕，桎梏破开！尘封了两年的力量终于揭开，不仅如此，两年以来，堆积在他体内的灵药居然让他直接在短短一刻，从金丹八转，提升到金丹八转大圆满的地步！他没料到，自己的实力居然就这样回来了，而且离金丹九转又近了一步。

　　从一步之距，变成半步之遥！突破金丹五转屏障之后，每一点进步都是质的飞跃。

　　“金丹八转大圆满！”李天人运转了一下体内的灵力，感到灵力畅通无阻，奔流不息，自己的力量足足比原先强悍了两倍不止。

　　轰隆！

　　他身躯微动，顿时黑发飘扬，磅礴的气势释放出去，卓一凡就感到一股慑人的力量袭上心头，犹如地裂山崩，强大的让人窒息。

　　“金丹八转大圆满，只是一动就这样有力。”卓一凡唏嘘，他已经看不出李天人的实力了，灵魂视察反馈出的各项数值都是一个个问号，他摇摇头，笑道：“毒素刚刚驱除，还是要用药物调理一阵，这方面你应该比我懂。”

　　“抱歉，是我激动了。”

　　李天人连连点头，赶紧压制气势，哈哈大笑：“我现在的力量，全力施展足有万象之力，毁山倒海，就是那林云和雪无来联手，也要吃下败仗！”

　　“这是底牌，不要轻易施展，等到这两人动了杀心，找上门来，再给他们下马威也不迟。”卓一凡道。

　　李天人点头：“卓少说的是。这次多亏卓少出手相助，助我恢复实力，让小人奸计落空，实在大快人心。从今以后，卓少就是我的主人，老大。要做什么，卓少只管吩咐，小弟义不容辞！”

　　“李兄言重了……”

　　一个即将要迈入金丹九转的绝世高手居然要认自己做主子，让卓一凡汗了一下：“我治好你，也是有我自己的目的。主子就不必了，日后你我就兄弟相称吧。你修为坚强，我精神卓越，联手杀敌可谓相得益彰，不如，我们结拜如何？”

　　“结拜？好！能与卓少结为兄弟，此生大幸！”

　　李天人目光一闪，两人共同跪在地上，三指竖立，当空起誓，异口同声：“我卓一凡！”

　　“我李天人！”

　　“今立誓苍天，结为兄弟，有福同享，有难同当，荣誉与共，同仇敌忾！如有违誓，天诛地灭！”

　　两人结拜完毕，都是哈哈大笑，两只拳头撞在一起，尽显男儿本色。

　　结为兄弟后，卓一凡觉得心里安心许多，至少不怕李天人会将自己的手段泄露出去，与李天人共同作战，自己就能毫无顾忌的施展实力。

　　轰隆隆！

　　这时，沙丘之下的巨大盆地里，成片成片的黄沙塌陷下去，像是有什么东西要从里面钻出来。

　　“是蚁皇！好厉害的煞气！这只蚁皇不知吸食了多少修士精血，吃了多少奇珍灵药，如能完整剥离它的金丹，改变体质，强化经脉，延年益寿！”李天人激动道：“如果我能将之炼化，突破八转也不是没有可能！”

　　“蚁皇终于要行动了？我精神力消耗太大，一时间居然没感应到。”卓一凡在刚刚引导毒素的阶段，消耗掉太多的精神力，他必须要尽快补充回来。

　　一阵阵磅礴的腥煞之气从盆地里传达出来，一时之间，整个盆地内部，无数只金色小虫从地底巢穴涌上表层，混迹在沙粒中攒头攒脑，风沙呼啸，如同鬼神哀嚎，这时候要是有人敢跳下去，绝对会在瞬间化成一具森森白骨。

　　渐渐，这群荒漠恶魔的首领也露出了自己魁梧的身子，随着流沙下陷，那足有三十米之长的庞大身体就横在盆地中，巨柱般布满倒钩的粗腿深插在沙子里，血盆大口的毒牙互相交错，每一根如象牙般长，锋利无比。这些毒牙比起许多稀有器材都要坚硬，如果被金丹九转的高手得到，用灵力洗练，足以炼成高等灵兵。

　　“流沙蚁皇居然这样大？”

　　蚁皇一出现，卓一凡就感到沉甸甸的压迫，他趴在沙丘上俯视着盆地，似乎感到四面八方传来浩浩荡荡的灵识蜂拥云集在蚁皇身上，许多来自血楼的精英都蛰伏一旁，观察情况。谁也不敢先动手。

　　他们都是被蚁皇硕大的身姿吓到了，谁能知道早在几年前还不过一头水牛大小的蚁皇在这几年中能庞大到这种地步？这种规格，简直就是一只小型远古大妖。

　　“叽！”

　　流沙蚁皇感受到来自四方的敌意，嘶声长鸣，顿时四周刮起一阵强烈的风暴，风沙流进人的眼睛迷惑视线。

　　而就在这愤怒的咆哮声下，流沙蚁皇嘴里丝一般的长舍暴伸出去，直接冲向沙丘的一个方向。

　　轰！

　　被蚁皇突然袭击的那块区域传出一声爆响，将沙丘震得四分五裂，腥长的红舍似有着极大的粘性，将那块区域整整二十名修士一齐卷在其中，嗖的一声，迅疾而猛烈的缩回去，竟是要一口将他们全部吞没！


第一三八章 荒漠大暴动

　　“我的精英部队！”

　　一个身着青袍的青年才俊眼睁睁的看到自己手下的一支部队全军覆没，发出肉疼的叫喊。正是玄通大院总队长，姜楠。

　　“后退！”于此同时，几个与他身份相当的青年纷纷张开灵翼飞速倒退，现在整个荒漠都被无尽黄沙所覆盖，根本无法判断情势。

　　蚁皇凶威压迫，翻转之间，有着万象奔涌之力。

　　在这时，任何行动都是找死的行为，每人敢挑战流沙蚁皇荒漠王者的地位。

　　“流沙蚁皇果然厉害，如果我们不齐心协力，今日一战，只怕都要死在这里。”说话的人，却是以雪无来身份进入血狱的“风车雪”，他一身白袍，负背双手，一头黑发随风飘舞，神采飞扬，眉目冷峻，白面如玉，即便同是在后退，却毫无半点慌张，临危不乱。就像一位出尘的仙士。

　　“诸位，难道你们还有什么私心不成？简直鼠目寸光！这次我们联手夺取九转金丹是给方少提升实力之用，你们也该看到方少背后的势力了。好好孝敬方少，在日后你们所得到的好处绝对比九转金丹多得多！”听到几人都没有发话，林云又补充了一句。

　　这样一颗能直接提升三个等级的九转金丹，即便卖了也价值连城，谁不想要？要说没有私心，的确不可能。

　　但毕竟，现在东化心，西玄通，南灵神都已经加入方威的队伍，如果因为一点歪念头，而得罪了他背后的势力，显然不明智。

　　“为了方少，一定不惜代价，施展全力。”

　　地级区的神院，在血楼许多人的心里简直就是神一般的地方，无论是西玄通还是南灵神都得罪不起，两人最终还是打消了心底的小心思，恭维着。

　　此刻，卓一凡密切的注视着一切，尽管精神力损耗太多，但他通过魔戒预先感知危险，还是带着李天人迅速远离。

　　轰隆隆！

　　两人逃到千米开外的地方，还没站稳脚跟，卓一凡就看见蚁皇山一般大的身体缓慢的一动，这一动，发出了山崩地裂的声势，整块盆地沿着四面八方龟裂开，巨柱般粗壮的长足用力挣动，仿佛整个荒漠都随之颤栗。

　　一时间，烟尘冲天，漫漫黄沙伴着风声吹进眼鼻，来自血楼的众人都陷入一片朦胧的境地。有一种强大的煞气！

　　“叽！”

　　突然，流沙蚁皇大吼，一根长舌以自身为中心对着四周横扫而来，震起一股沙浪，排山倒海般涌来，沙啸没过的地方，无数血楼修士被活埋在沙子里。

　　万象奔腾，这是真正的金丹九转之力！

　　“他娘的！”

　　沙子流进嘴里，一个修士连忙呸的吐出来，口里骂骂咧咧，他运足灵力奋力摆脱沙子束缚，好不容易才将手拔出黄沙，突然，自己所在地方就被一片金色的汪洋掠过。

　　流沙蚁的数目太过庞大，这些人没有一声惨叫，甚至没有反应过来，仅在短短瞬间，既那二十名修士之后，又有足足上百名修士被流沙蚁瓦解成肉粒，化成一具具荒漠枯骨。

　　这种场景惊人，比地狱都要惊悚，盆地被蚁皇的巨力生生拍断，裂出一条条不见深度的沟壑，每一粒沙子里都流着浓郁的血腥气。

　　远处，许多逃过一难的血楼修士见到这天威般的景象，个个神情呆滞，惊得簌簌发抖。

　　“这才是金丹九转的神威！我的单臂力量，足足一万象，但比起流沙蚁皇还是不值得一提。顶多只能自保。”李天人看着远方，面色凝重：“雪无来他们要动手了。”

　　果然，忽然之间。

　　在这茫茫荒漠里，温度由原先的三十余度骤然下降，丝丝雪花开始飘落，还未干涸的血迹都化成了血红色的冰渣随着一股巨大的风暴急凝成一道道锋利的冰刃，随着一缕狂风和精神力引导凝聚成漩涡状的巨大风暴，骤然扩充，半晌过后，一轮十余米的风暴当空降下，整片空前仿佛跌入寒冰地狱！

　　狂风呜呜呼啸着，热气腾腾的沙漠里居然出现一块白茫茫的雪域，一时之间，大片大片雪花覆盖，无数只流沙蚁被冻成了晶莹剔透的冰珠，无法动弹。

　　“雪无来出手了！这是暴雪摧杀劲！”

　　卓一凡看到这场景不假思索就知道是雪无来的杰作，当初雪无来对付自己的小风暴比起这般来简直是小巫见大巫，弹指之间，冰封百米，凭借金丹二转修为要和蚁皇较量，解封后的实力，实在逆天！

　　而且，卓一凡相信雪无来并没有使出全力，暴雪摧杀劲虽是他的主修灵技，但以他的性格，他一般还会有什么底牌在手。

　　面对雪无来，卓一凡有种压制不住的无力感，自己魂修方面再强，但在境界上却始终差上别人一筹，早晚要在力量上吃上大亏。他闭上眼，在灵魂世界里恢复精神力量，同时观望战斗。

　　“好厉害的灵技，这招灵技要打小修炼阴寒属性的灵功从天外凝聚寒气，才能有如此声势。不过流沙蚁皇可没这么好对付。”李天人静静的看着变化，也不动手。

　　雪花落在流沙蚁皇硕大的身躯上，立刻凝结成一片冰霜，但蚁皇却丝毫没有受到影响，受到这般挑衅，它愤怒一啸，数十根几人环抱不过来的沙柱冲天而起，狠狠对着风暴中心捅去，顿时空中霹雳声大作，几声旱地惊雷过后，这轮冰雪风暴立刻就消失无形。

　　“流沙蚁还在冰封！速速进攻蚁皇！”

　　嗖嗖嗖！

　　这个时候，在蚁皇四周的天空上方出现三道人影，这三人早已准备多时，正是三大院头领，只见他们手中符文密布，几道灵诀同时掐出去，灵光涌现，凝结成三柄三尺短剑，剑身锋芒无匹，精美绝伦，在他们的手下飞斩而出，整片荒漠都被三柄短剑的光彩照的缤纷。

　　“去！”

　　三人冷冷一笑，同时祭出宝剑，短剑在意念之下发出灵性的嗡鸣，仅在刹那，呼的飞射出去，宛若银蛇般，释放雷电，刹那间爆发出滔天雷光，席卷向四方。

　　三柄短剑散发一青，一蓝，一紫霞光漫天飞舞，交织成一面面电网不断轰下，大块区域被雷电击中，沙漠一片焦黑。

　　“仙兵！”

　　看到三柄短剑的神威，卓一凡心中猛然一凛。这已经不是灵技和魂术的手段了，而是属于仙兵，等级在灵兵之上，在这里面烙印着更加厉害的灵魂秘法，传言中每一件仙兵都是化神境级别的传说高手流传下来的宝贝，分为一至九等，寻常修士根本锻造无门。

　　“没想到他们为了九转金丹竟花费2000血战点换取仙兵助阵……”李天人难以理解：“2000血战点不知能在血狱里干多少事了，真是败家，而且这仙兵威力还不强，明显是最下等的……”

　　有钱人的世界总是让人难以理解，卓一凡看的清清楚楚，这三人祭出的“阴雷三叉子母剑”笼罩的电网爆发出强大的力量，压迫蚁皇。而蚁皇，总算停止疯狂的进攻，居然在仙兵的压制下，被迫转攻为守。

　　他们本就是金丹境界高手，挥手间毁灭大山都不是什么难事，如今得到仙兵加持，力量互相结合起来，也是突破万象。

　　这种手段要是拿到现世城池里，足以在瞬间，将一座城市毁灭的稀巴烂。

　　“强！太强了！一口仙兵加持，果真逆天。”

　　“阴雷三叉子母剑”威能惊天动地，卓一凡在灵魂世界里都觉得铺天盖地的雷光朝自己冲来，压迫自己，四周灵力混乱，要将整个荒漠撕碎。

　　“切，本王以前还见过九等仙兵，那种威能才称的上滔天，穿梭洞天，毁山倒海，本王挨到一下都得重创。”

　　这时，黑龙嗤之以鼻的声音忽然响起来，发出嘿嘿的阴笑：“这群毛娃子仗着一口一等仙兵卖弄什么威风？你快点恢复精神力，等他们两败俱伤了，利用视界力量直接夺取仙兵！”

　　“利用视界空间能直接夺取仙兵？”卓一凡猛的一惊。


第一三九章 给他们一个惊喜

　　红日升天，天边神辉隐现，即将迎来黎明，天色变得光亮起来。

　　感受着愈发高涨温度，蚁皇吼声震天，不停挣动着身体，一股接一股地动山摇般的力量传来，那些还活着的神院修士迅速撤回机关鸟中，避开这可怕的战场。

　　此刻，朱雀域已将近白昼，上百度的高温绝不是寻常修士能够轻易靠近的，而且还有凶残的朱雀鹰存在，哪怕是流沙蚁皇都要退避三舍。

　　林云联合玄通、灵神大院的领队利用仙兵成功将蚁皇压制住，催动“阴雷三叉剑”极度消耗费力，但一想到只要再坚持一会，流沙蚁皇就会彻底被打败，夺得金丹。三人还是决定拼下去。

　　现在已经到了最关键的时刻，说什么也不能轻易放弃！

　　“畜生！去死！”

　　轰隆隆！

　　这柄阴雷子母剑中有着极强的雷电秘法，天空中三人在催动下，都是汗流浃背，就连身后的灵翼，也因为即将枯竭的灵力呈现着若有若无的状态，他们分别操控三柄剑，顿时天空中雷光大作，如汪洋般拍打在体型巨大的蚁皇身上，痛的蚁皇嗷嗷怪叫，巨柱般的腿上鲜血汨汨而流。

　　三柄短剑在天空中交错之间，光芒瑰丽，闪耀夺目，电蛇在三者间丝丝作鸣，进行镇压。

　　“当！”

　　一道青雷打在流沙蚁皇头部，发出惊天巨响，宛如打在一块神铁上，震得所有观战者心慌意乱。暴烈的雷电将半面头颅劈的焦黑，当即出现一个不知深浅的血洞，一行鲜血流淌下来。

　　“嗷！”流沙蚁皇怒吼，全身金芒大涨，淹没了荒漠。它怒极了，身为荒漠恶魔的头领，从来只有他吸食精血，却从来没有人能把他迫害成这般。

　　白昼将至，又有仙兵压迫，原本蚁皇并不恋战，打算先暂避锋芒，却没想到几个渺小的人类死缠不放，羞辱它皇者的威严，彻底将它激怒了！

　　“人类修士，你把我激怒了！”流沙蚁皇突然口吐人语，将周遭许多修士吓了一跳。

　　“居然开启了灵智！”

　　远处李天人看到这幕，也是不敢置信：“一般懂得人语的灵兽体内都蕴藏着妖化力量，这些力量通常是源于远古大妖。难道蚁皇体内有着远古大妖的血脉？”

　　“怪不得它有这种吸食鲜血提升修为的可怕灵功，难怪它的身体能膨胀到这种地步。原来是有远古大妖的血脉力量，一切都说的通了。”许多修士在顷刻间，似乎明白了许多事。

　　“远古大妖的血脉有着绝世灵功，如果能得到，好处无法比拟！”来自四大院的各路修士在机关鸟中摩拳擦掌，恨不得冲上去参与战斗。

　　“这头畜生开了灵智，非同小可。除却九转金丹，全身上下都是无可比拟的炼体灵药！一定要将它拿下！”林云大呼，几颗丹药随手飞出，三人吞服下去后，灵力以一种惊人的速度开始恢复。

　　“绝命归元丹！”

　　李天人看到后先是一怔，旋即嘴里吐出五个字：“这种秘药在现世中根本没有，是血狱中的独门丹药。10个血战点就能换到一枚，可以迅速充盈灵力，并临时提升一倍力量，但服用以后，会立即减少十年寿元。”

　　讲到这里，他又不禁叹息起来：“没想到他们准备的如此充裕，十年寿命对金丹修士而言恐怕不算什么，要是真能击杀这只蕴含远古大妖血脉的蚁皇，得到的收获难以想象。如果是我，我也情愿少去十年寿命！”

　　蚁皇不常开口，开口说话只为震慑，但没想到在一群贪婪的人面前，居然起了反效果。

　　流沙蚁皇怒吼，庞大的身体摇动荒漠，嘴里吐出一根长舌，宛如一根太古神鞭，布满了凶煞与苍凉。

　　这时，细细一看，可以发现红舌与之前稍有不同，无数古怪的符文从舌根蔓延到舌尖，最后符光交织，精芒冲天，爆射出难以令人睁开眼睛的光芒，虚空一引，犹如神鞭祭出，竟发出诡异的龙啸声。

　　这一刻，整个荒漠都冰冷下来，所有人都没想到蚁皇的这根长舌能爆发出如此神异的力量。让天空中的三大院头领，包括雪无来在内都是脸色剧变。

　　“这是什么力量？”

　　在灵魂世界里静静恢复精神力的卓一凡也是猛地弹开双眼，魔瞳射过去，就看到长舌上密密麻麻的符文，爆发出惊人的光束，将荒漠照的透亮，似乎将黎明提前了。

　　“好晕！”

　　还没看仔细，卓一凡就觉得头晕，是长舌上那股符文的神秘力量将魔瞳的窥视阻挡掉了。

　　这让卓一凡寒毛倒立，感到了一股死亡的威胁，自己要是过去，这根长舌仅需划出一股气浪，都能将自己切碎！

　　啪！

　　长舌伸出，一甩大地，如开山大斧，斩开一条深沟，然后猛地一弹，发出噼啪爆响。

　　哗！这条长舌转过一个弧度，直冲天际，至少能有三十多米长，看似柔软，但却比任何精钢都要坚硬，接连捅破电网，穿过雷电，妖威通天，无可阻挡！威力惊人！

　　同一时间，三大院领头还有雪无来都是面色剧变，只见到天空中原先还狂暴至极的雷电力量顷刻间消失的干干净净，电芒消失，电网破灭，全部都被那根如同光龙般的长舌吸收。

　　无懈可击！

　　“怎么会这样！”玄通大院头领姜楠大叫，他心中惶恐。

　　仙兵的力量居然就这样被破开，任谁都无法相信。

　　“死来！”

　　这时，长舌上的符文光芒暗淡了许多，蚁皇显然不能自如的运用这股奇怪的力量。

　　它磨盘般大的眼眸冰寒，长舌唰的横扫过去，砰砰几声，三人从空中倒飞而去，重重垂倒在地，接连喷出几口血雾，肋骨都不知断了多少根，受到极重的伤势。

　　“这根本不是蚁皇的力量……这等力量，比铁臂，甚至比魔瞳的来头都大！”卓一凡看着这幕，发觉到不寻常。

　　就连黑龙也不置可否的咕哝起来：“的确是远古大妖的力量，这头蚁皇身上有古怪，流沙蚁皇本身绝不会有这样的长舌，这条长舌倒是有点像继承了远古腾蛇，而吸收力量这点，倒是有点神似鲲鹏。奇怪啊，难道腾蛇和鲲鹏还杂交过不成？”

　　此刻，三大头领已是不省人事，虽然没死，但如此重伤没有灵药辅助能有好几个月都缓不过伤势，看到三人落败，雪无来惊得冷汗直流，他暗声下令，随同早已安排好的几个精英上前救援。

　　蚁皇发出一声惊天动地的怒吼，只蚂蚁般的人将自己整的如此狼狈，又说走就走，如此蔑视它，简直让它抓狂。

　　它迅速抽动长舌，要杀掉这群人。

　　“噗！”

　　长舌伴着一口血水从口中喷出来，化成一道银光，以一种肉眼无法侦破的速度撕裂长空，还不叫雪无来作出发应，破空之声远远传来，他目光望去，惊得骇然变色，本以为就要打到自己，哪知道这道银光就在逼近眼前时，异变突生。

　　只见，长舌上的古怪符文以一种肉眼可见的速度突然消失，抽打而来的那根长舌更是变得软绵无力。

　　雪无来趁势一抓，操控阴雷子母剑降下雷光，轰的一声，将长舌炸得四分五裂。

　　砰！

　　流沙蚁皇庞大的身躯轰然倒地，惨死当场。

　　“居然死了？”卓一凡诧异。

　　“嘿嘿，这只小蚂蚁野心不小，没有远古大妖血脉，却妄自动用血脉力量，到最后反被力量吞噬。”黑龙似乎看透了一切。

　　“我的魔瞳和铁臂不也是有着大妖的血脉？我不会被反噬？”卓一凡问道。

　　“你不同。”黑龙道：“你是通过正常方式移植，等同于接受了血脉传承。所以不会被反噬。”

　　“蚁皇已死，按原计划夺取金丹！”

　　突然雪无来的声音遍传荒漠，原先躲进机关鸟的修士们狂涌而来，荒漠瞬间被人流淹没。

　　“这小娃子就要收回仙兵了……”黑龙凝神道：“你的精神力也恢复的差不多了，嘿嘿嘿，快点打开视界收掉仙兵，给这群人一个大大的惊喜！”


第一四零章 被烧化了

　　“蚁皇就这样猝死了？”李天人瞪着眼，心里愤愤不平。蚁皇的血肉里可是有着远古大妖的血脉力量，比起许多起死回生的圣药都来的珍贵，那怕喝一口汤都能大补。就这么眼睁睁的看着敌手将至宝带走，说什么也不愿意。

　　“不行！我要去抢回来！哪怕是毁了，也不让他们得到！”他再也坐不住了。

　　“别急，那口仙兵威胁巨大，等我将它收了，再出手也不迟。”卓一凡阻止道，他缓缓睁开双眼，精神力自两颗灵脑流出来，已恢复了八九成。

　　“吸收仙兵？！一凡，仙兵可不是灵兵，要收取并不是抹去灵识那么简单……”

　　李天人以为卓一凡没弄清状况，迟疑道：“仙兵由远古大妖的皮骨所制，神力滔天，只能以实力降伏，这口阴雷三叉剑雪无来显然是花了极大的代价才将它驯服到这种程度。一旦易主，三叉剑狂暴起来，那种雷电之力我都吃不下来。”

　　“没关系，我负责收取仙兵，其余的事就交给你了。”

　　卓一凡看到远处李天人指挥，精神力微微旋转，召唤修罗之手嗖的一声，猛地腾起，爆发出一股强大的喷射力，直接飞跃出去。

　　修罗之手一挥动，刮起巨大风暴，拥有无与伦比的爆发力直接藉此冲向高天，眨眼便落向远方。

　　李天人根本看不到卓一凡是如何起飞的，只觉得一股风暴突然迎面扑来，紧接着自己便随着风暴趔趄的仰倒在地，推着他飞出去十几米才停下来。

　　“我居然被这股力量冲的飞出去了？”李天人不敢置信，他甚至有点怀疑自己的修为，一个金丹八转能被先天灵境的冲击力震飞出去，还不得叫人笑话死？

　　精神力越是高强，修罗之翼的速度就越快，千米之距，不过眨眼，一股灵魂压力伴随强大的风压当空挤下，众人就看到一尊宛如魔神般的身影从天而降。

　　“嗷！……”几个三玄修士当场被强大的精神力压趴，发出惨叫。

　　“好强的灵压，这是谁？精神力不下雪兄长！”一个小魂修全身一震，被这股异常蛮横的灵魂压力挤弯双腿，苦撑了一会，最终也倒了下去。

　　看到这个熟悉的身影，李天人皱着眉头从不远处走来，旋即也释放精神力，形成一片半径约有十米的精神气场，瓦解掉这股压力，许多修士这才面色苍白的从地上爬起来，都是有些眼冒金星。

　　“躺下！”

　　不过未等这些修士站稳，卓一凡再度加强精神力，直接冲破精神气场。

　　“靠！”这些刚起来的修士们，脚跟还没站稳，又齐齐扑倒在地。

　　“恩？”

　　雪无来原先略有懈怠与轻视的目光，被一股火热所掩盖，对方冥想力明明不及自己，但精神力却盖过自己，舔舔嘴唇，心中充斥着贪婪，越来越坚信，卓一凡的魂功，价值斐然。

　　“雪无来，你有什么想法？”卓一凡眯着眼睛，笑笑。

　　“这么短的时间，冥想力居然达到了3.0。而精神力却是比我都高。你果然很强。”雪无来语气突然变得很淡，然后伸出手掌：“你的运气可真好，居然从蓝老头那里学到了这么好的魂功。请交出来吧。”

　　荒漠的黎明到来了，天空布下一层暗淡的红光照在雪无来那副贪婪的嘴脸上。

　　对于雪无来要他将魂功交出来的话，他唯有轻笑，嘴角边隐约挂着嘲讽。

　　无暇多想，雪无来的眼神冰冷的扫射他全身上下：“看来在我们刚刚大战那会，你跑去修炼去了？初有小成，就想着来击败我？真的很可笑。这个时候，你要是能乖乖隐忍，我倒觉得你是个人物，但现在看来，你和大街上那些泼皮无赖没什么区别。你这样的人，也不配拥有这等神异的魂功！”

　　“修行大业，但求无扰，无困。正所谓一万年太久，只争朝夕。无论修行灵道、魂道，心中怨气积累，总是无法进步的，绕我魂者，杀无赦。这就是我的道。你阻挠我，就会死。”卓一凡冷笑一声：“这么多大风大浪都挺过来了，你又算什么？”

　　“森林里的筛选只是小小风雨，你却说成大风大浪？太可笑了，真正的风浪是从这里开始的！”

　　嘭！

　　这时，雪无来的眼神彻底冰冷下来，身形直接飞扑而下，犹若猛虎下山，哧啦一声，已到卓一凡跟前，身法极其诡秘，两根手指，冰蓝色灵力奔涌，毫不留情的戳过去。

　　卓一凡只感觉到喉咙一麻，一股寒气逼来，分明还有几步之遥，但对方的手指好像已经戳到喉结之上。

　　这一指，蕴含暴雪摧杀劲的破坏力，显然是雪无来专门用来克制“修罗之手”的招数，好让卓一凡找不到时机阻挡。

　　“嗡”灵力扩散，沿着指尖所向向前蔓延，化成了一根透着寒气的尖锐冰刺，可是当要刺到卓一凡时，对方居然在顷刻间侧身闪过。

　　“今日废你修为，让你长长记性！”他神色未动，重新调整弧度刺过去，要击穿卓一凡的丹田，非常狠辣。

　　“风影步！”

　　卓一凡眼睛闪过一道亮光，似乎能预知雪无来的进攻方向，锻体法使他腰肢柔软的如同水蛇，冰刺几乎是贴着胸膛穿过，趁势伸手一抓，砰的一声抓住冰刺，修罗之刺在卓一凡拳头表面闪烁，在白色灵力的缠绕下，弥漫着一股极为霸道的力量。

　　轰！

　　修罗之刺顺着冰刺刺来方向，如电流般直接引出去。

　　“好厉害！”

　　李天人站在不远处观望战斗，不由自主的赞叹起来，随后转入震惊：“治疗魂术，飞行魂术，攻击魂术，每一项都如此霸道。难道他还想用魂术来收取仙兵？他的身上，究竟有多少秘密。”

　　而在机关鸟中，从昏迷中苏醒的林云等人，见识到卓一凡这招霸道的魂术后，也都显现出了惊讶。

　　“精神力太高了！”

　　雪无来也没有料到卓一凡在短短几天时间里，进步的如此之快，精神力的操控度比原先不知强化了多少倍，就像他自己的肢体一样，可以随着意识进行操控，而这招诡异的攻击魂术，速度更是比之前大有提升，尤其是那股气息，比起帝王都要霸道，极其蛮横。

　　修罗道传承攻击、防守魂术，本就霸道，而修炼了《魔帝经》，体内流淌着修罗之血，有着大阿修罗魔帝的体魄和神魂，蕴藏魔帝强横的气息，融于卓一凡的精神中，再藉由修罗之刺施展出来，彼此互助，强势无匹！

　　被这股气息震慑，雪无来赶紧断去冰刺，极力躲闪。

　　“躲得掉吗？”

　　卓一凡再次冷笑，眼见着修罗之刺贴着雪无来的肩头穿过去，手上却是精神力缠绕，往回一勾，修罗之刺背刺而来。

　　精神力的操控手段，再度让雪无来惊异！

　　“不想浪费时间了，我这就杀了你！”雪无来冷漠的低吼着，他手中法诀变化奇快，手中一翻，巴掌大小的仙兵释放出绚烂的光彩。

　　“轰！”的一声巨响，一道巨大的闪电飞出，铺天盖地的银芒飞射出去，仅在瞬间就将修罗之刺瓦解干净，爆发出璀璨的雷光！

　　近距离一看，卓一凡才发现阴雷三叉剑并不是三把独立的短剑，事实上，它只有一个剑柄，没有护手，在剑柄上，三条蛟龙缠在一起，栩栩如生，似乎挥舞间，便能飞展出来，咆哮天地。

　　它美极了，饶是一等仙兵，价值也难以估量，更何况卓一凡正需要这样的宝贝来做防身之用。

　　“我决定斩你双腿，好好折磨折磨你！”

　　雪无来手持三叉剑，一副仙兵在手，天下我有的姿态，把手一扬，顿时间，阴雷三叉剑被抛向空中，青色、蓝色、紫色三道雷光交错在一起，雷光吞吐不定，蛟龙出山，天地都要为之变色。

　　“轰”的一声，化为三口三尺短剑，电光大作的杀向卓一凡双腿。

　　“一凡！小心！”

　　李天人大惊失色，阴雷三叉剑太快，他此刻出手已经晚了！

　　“总算来了吗？”

　　面对仙兵，卓一凡心中大定，他原地不动，看着雷光杀向自己，瞳仁渐渐被一层邪魅的紫光所覆盖，三道勾玉微微转动，犹如远古魔咒，也在瞳仁边显现出来。

　　扑哧！

　　雷光伴着三柄短剑滑落，但是就在这一刻，一道诡异的漩涡出现在卓一凡跟前，仿佛沟通了另一个时空的门户。

　　那剑光居然没入漩涡中，随后消失不见。于此同时，所有的雷光、声势宛如泥牛入海，消失不见。

　　“这……这什么情况？”

　　李天人远远看到这幕，下巴都要掉下来，阴雷三叉剑居然凭空消失了！是雪无来手下留情？显然不是！

　　“难道真被他给收掉了？”联想仙兵消失的缘由，他不禁想到卓一凡对他信誓旦旦的说要收取仙兵的事，心中彻底惊骇。

　　跟着卓一凡，他见证了太多超乎常理的事情，都觉得脑子不够用了。

　　仙兵忽然消失不见，雪无来连连催动灵识，但自己的仙兵居然连一点反应都没，好像石沉大海，消失在这个世界上。

　　此刻，周围众人的目光都汇聚到卓一凡身上，有点智商的人都知道仙兵的消失，和这个家伙脱不了干系。

　　“把东西交出来！”雪无来怒吼。

　　“没有！”卓一凡回应。

　　“骗人，东西明明就在你那里！”雪无来大怒。

　　“这柄仙兵威能滔天，该不会是冲杀我的时候，被自己的能量烧化了吧！”

　　听到卓一凡的分析，周围众人齐齐吐血，这种理由显然是来讽刺雪无来的，远古大妖皮骨为原材料，化神期修士亲自操刀炼成的东西，怎么可能说化就化？

　　所有人目光看向雪无来，果然看到那张本就冰冷的脸，变得更加难看起来。


第一四一章 纯白色的精神之光

　　雪无来颇为尴尬，还有场下足足倒在地下的百余名三大院修士，个个都被灵魂压力震得七窍冒血，头冒金星，可谓是颜面扫地。

　　微微转动血符，将信号发出去寻求援兵，这位红影团杀手队长发出一声冷哼，眼睛里闪烁出异常怨毒的光芒，就盯着卓一凡，不共戴天的仇恨从中显露出来。

　　“这口阴雷三叉剑非同小可，是别人借我的，那人手段极强，与阴雷三叉剑斩敌无数，他们间的联系坚固到让你难以想象的地步，即使你有手段收取，也没办法使用。现在在血狱里，我们本该团结一致，共同面对困难不是吗？卓一凡，所谓不打不相识。我承认你很强，而现在，我也接受了你的存在。这样吧，我给你最后一个机会，将仙兵交出来，以前种种，一笔勾销！如果你不顾全大局，到时牵连的人，可就不止你一个了……”

　　雪无来继续苦口婆心的好言劝导，能将仙兵劝回来固然是好。但他的真正目的，则在于拖延时间。面对这精神力异乎寻常诡异的少年还有不远处的李天人，他心里始终也没底，只能被动等待援兵。

　　当然，这话中深意，卓一凡自然听出来了，他望着雪无来一脸淡定的表情，当即心里一怔：雪无来真能请得动高手出场？四大院的总队长都在这里，他们本就是排名前十的高手，如果能请来比他们实力更高超的人，恐怕只有血楼楼榜前三甲的人物了，而且极有可能是这口阴雷三叉剑的真正主人。

　　卓一凡面对雪无来的目光，心头念头不停的闪动。

　　仙兵由远古大妖的皮骨所制，唯有化神境修士所锻造的仙家器物，这是要耗费极大的代价，甚至付出生命才能换到的神物，如果落到现世王朝中，被普通人降服，就能操控仙兵，诛杀千军万马，都能落于不败。翻手间改朝换代，谋权篡位也不无可能。

　　哪怕是一等仙兵，对许多修士而言，那都是如化神期的强大修士一样，是传说般的存在。

　　实际上，卓一凡要是此刻回到现世，绝对能成为一方诸君，永享荣华富贵。

　　不过他却不会这样做，这样的行为是目光短浅，他要变得更强，追逐天道，成为神一般的人物！

　　正是有这种心思在，当初大阿修罗魔帝戒才会认他为主，传承无上六道。

　　现在卓一凡吸收了这件在血楼中价值2000血战点的一等仙兵，别说黑龙还没告诉他这口仙兵该如何降服，就说兑换仙兵的海量血战点，他都不知要在人级区闯荡多久才能积攒到。绝不可能就这样交出去！

　　“是你要击杀我，我所做的一切只是防身，你要我还给你，万一你又要杀我，我该怎么办？”卓一凡灵机一动道。

　　“恩？”雪无来觉得似乎有转机，当即哈哈大笑：“我既然承认了你的实力，日后我们就在一条战线上了，又怎么会害你？况且金丹强者的诺言，一言九鼎，驷马难追！”

　　“好话谁不会说？你用什么来证明你所言无虚？人品？你觉得我会相信一个一见到我，就要追杀我，然后心里别有目的的人么？”卓一凡很平静。

　　“说吧，你想如何？”雪无来深吸口气，绿色灵光流转，有一种极其恐怖的杀气在丹田里盘旋，令人灵魂瑟瑟发抖。

　　在试炼森林，雪无来躲在暗处，成天看着那些落荒而逃的修士们，用自己强横的力量折服一切，抹杀一切，享受身为杀手队长的荣耀与权力，他既身为杀手，一旦面临威胁，就只有击杀，从来没被人威胁过。而如今，迈入了真正的血狱里，却是让他第一次尝试到被威胁感觉，令他感到非常不舒服。

　　“四千血战点交换！”卓一凡伸出四根手指。

　　听到狮子大开口，周围众人一片哗然，四千血战点，一个新人一点一滴积累，除非奇遇连连，要不然就是在人级区呆个几百年都不可能积累到这么多。

　　卓一凡一开口就是四千血战点，让雪无来的脸顿时阴沉下来，一对眸子，阴沉无比：“你根本没有诚意！”

　　“四千血战点已经是给你打了对折了。里面有仙兵赎回的费用，还有我的精神损失费，灵兵赔损费，跌打损伤费，你堂堂一个金丹，欺负我一个先天，还好意思了？”

　　卓一凡伸出手指头，细细点算起来：“对了，再加上和你浪费口舌费得这些口水，加起来一共是四千五，你是现在转账，还是回血楼交易？”

　　这表情，这话语，弄的周围众人一阵无言，一点口水都要五百血战点？这也太黑了吧？当是现世的铜板了不成？

　　10个血战点的积累对于某些血狱新人而言都要穷尽一生去积累。血战点什么时候变得这么不值钱了？再说，口水……有这么贵的吗？就是传说中的长生不老泉的泉水也没这个黑心价格吧？

　　分明是卓一凡运用手段抢了仙兵，但听这么一分析，都是让众人都不知，谁是被害者了。

　　“你！……”

　　雪无来被气的无言，越想越气，自己这个杀手队长，无论面临多大的危机都能沉下气息，暗声不动，可如今，听了卓一凡一席话，脸色顿时一黑，差点没将自己的肺给气炸。

　　不远处，李天人也是满头黑线，对卓一凡简直是那个钦佩。这种颠倒黑白的手段，他简直自愧不如。

　　“轰隆！”

　　这等气，雪无来何曾受过，他再也忍受不住卓一凡的接连叫嚣，精神力对抗开始了，在虚空中扬起巨大风暴，直接炸开，形成一道冰蓝色阴冷的光环，四周温度顿时骤降。

　　“我之前说你的精神力高于我，你还真当真了？简直可笑！我要直接奴役你，让你做我的奴隶！”

　　深蓝色的精神之光在雪无来的额头这里绽放开来，就像一颗璀璨夺目的新星。

　　“精神之光！雪兄长将精神力提到极致了！”一旁的三大院修士立时哗然，各个心潮汹涌。

　　“水属性灵魂，精纯度极高。在将来，极有可能领悟水法。”

　　蓝光大涨，照的卓一凡双眸都布上了一层浓浓的湛蓝色，他面色平静，丝毫没将这种程度的精神力放在眼中。他微微闭眼，一道精气在灵脑中流转，从灵魂深处提运精神。

　　一双双目光的注视下，卓一凡的额头上居然泛起一层淡淡的、朦胧的纯白色光芒。

　　这层白光，先是如星光点点般出现在额头，散发着点滴神辉，紧接着一股难以匹敌的精神之光从灵魂深处提运出来，好似来自于另一个时空。

　　一众人错愕的目光之下，只见到这白色的精神之光逐渐蔓延到满头黑发，整头的黑色短发都随着流风轻轻飘舞，最后，白光又扩散到全身。

　　他整个人都化成了一尊光人！圣、纯净，虽不及皓日之光辉，却有匹敌星月之神力。宛如神灵一般！

　　“吸收精神？”卓一凡第一次感觉到，自己的精神之光竟有着吞噬能力。

　　嗡！

　　突然，他身后，出现了一轮巨大的神月，纯白色的精神之光扩散出去，瞬间淹没了四周的深蓝，很明显的察觉到来雪无来的精神力正被自己吸收，精神之光变得更加强大了！

　　白光灿灿，让所有人都目瞪口呆，不知道这是何等属性的精神之光。竟如此之强！都感觉到仿佛灵魂上，多了一尊巨山压顶，连头都无法抬起。

　　“住手！”

　　一声大喝传来，力量大的竟是在刹那间，将这圣洁的精神之光冲淡。

　　“好强！”卓一凡惊骇，感觉到了一种至强的气息杀向自己，那并非精神力，而是一种纯粹的修士力量，一吼之间，仿佛能震动山河，造成天崩地裂的声势。

　　来人正是雪无来喊来的神秘高手，让人难以置信的是，对方的实力，居然是金丹九转！


第一四二章 心情不好的贝大少

　　巨大的威压一降下来，卓一凡脸色顿时冷了下来，什么话也不说，立刻运起修罗之手向后飞退。

　　来人实力金丹九转，肉身力量太强大，卓一凡甚至觉得自己再慢一拍，就要被对方碾成飞灰。虽不是魂修，但对方灵技精湛，一旦施展高等灵技，对灵魂的伤害绝不下于一个三星魂修。

　　将级灵学，多半以操纵气流的手段为主，讲究灵魂合一，释放幻影，迷惑灵魂。

　　而皇级灵学，更是威力巨大，一旦施展，惊天动地，连时空都要扭曲。

　　“轰！”

　　暴烈的风压当空笼罩，卓一凡一步向后横移了数十米与李天人并排，而对方的身躯再加之狂暴的气流也在此刻骤然砸下，将地面砸出一个巨坑，简直是一枚人型炮弹。

　　哧！

　　刀锋般的气流从巨坑中迎面射来，瞬间将卓一凡与李天人联手布下的防御撕裂，连精神力都无法抵挡，可见对方气流操纵的手段已经达到炉火纯青，比灵兵都要锋利！

　　“我赐你阴雷三叉剑，足以横扫区区血楼。居然失败了，废物！”来人稳落巨坑中央，看也不看雪无来，性格孤傲冷僻，一身碧色道衣，似乎是一件高等灵兵，守护身体，刀枪不入，阻挡飞虫暗器，灵技和魂术的伤害都能被大幅度抵消伤害，非同小可。

　　达到金丹九转境界的修士，放眼现世亿中无一，在神院中绝对能加入内院弟子的行列，这种人，只要不去地级区，血楼中的管理者根本别无他法。

　　“究竟怎么回事？”

　　“他们……夺走了仙兵。”雪无来咬牙切齿。

　　听了雪无来的解释，碧衣青年面色一冷：“李天人，我听说过你。你竟敢与这该死的畜生窜通一气，夺我仙兵，可真是好大的胆子！区区一个北天人领头，你以为这样就有出息了吗？你知道我为什么不进入地级区？那是因为我还没挖够人级区的潜力，四象区域，有着无穷的财富。在我眼里，你们这些连进个朱雀域都要畏首畏尾的人，都是懦夫！而得罪方少的人，更得死！”

　　“此人是楼榜中排名第二，名叫陈子敬，已经蝉联楼榜前三甲多年。”

　　看见这个人，李天人后退一步，脸色也不好看起来，感觉到压力很大：“陈子敬，我没想到你也成了方威的走狗？”

　　“走狗？这只是交易。”

　　陈子敬轻蔑的笑了笑：“你们这些小人物，永远不会想到方少背后的势力许诺给我的好处有多大，要不是我还想继续探索人级区不想离开，此刻进入神院中，说不定能凭借那些资源一举冲破金丹九转，臻至万星也说不定。这就是人与人之间的差异，有些人天生龙凤，而有些人注定只能当一只任人宰杀的落水狗。我可以告诉你，就是你北天人毫无阻碍再发展一百年，所积蓄的能量也不会比方少背后的势力来的大！”

　　说到这里，陈子敬跳出大坑，一步步朝两人走来：“忘记告诉你们了，方少还拉拢了贝大少，虽然还未答复，不过我想大妖妖骨的诱惑，绝不是一般人能经受的。”

　　“大妖妖骨！”李天人非常吃惊，他似乎能感受到方威背后的势力所蕴藏的能量了，妖骨中蕴藏着远古大妖的骨髓，每一件都是绝世瑰宝，隐藏在地级区的禁区之中，传言，禁区里各种神异力量纵横，甚至还有着远古大妖后裔子嗣在其中出没，非常危险。就是刚出生的小兽，一巴掌过去都能将金丹修士轻易拍死。

　　所以，李天人判断，在方威背后，极有可能有一尊万星法境的高人坐镇！

　　“方少有令，废除这个姓卓的所有修为，活捉回去。”陈子敬打了个呵欠，表情动作满是戏谑：“李天人，你和他一伙，我就把你这个北天人头领也废掉好了。”

　　强大的气势从方子敬的身躯里射出来，产生强烈的威压。

　　“我会让你们痛快一些，变成废物的！”陈子敬一步迈出，两只手中气流骤然压缩，形成两颗巨大的风球，高速旋转，蕴含切割之势，分别以顺时针和逆时针高速旋转。呈现出阴阳态势。

　　轰隆隆！

　　陈子敬嘴角扬起一抹冷笑，两颗气团碰撞在一起，产生剧烈摩擦，最后闪烁出异常璀璨的绿色光芒，两颗阴阳风球在融合下，化成一轮八卦风轮，如磨盘般横躺在他右掌上，越转越大，生生不息。

　　将级灵技，八卦流风掌！

　　四周空气随着压力一通乱炸。

　　呼啦！

　　这轮风盘飞速驶来，风暴吹拂，都睁不开眼，二人衣物多处被风轮压来的风刃刺破，倘若正面挨到一下，恐怕会立刻粉身碎骨。

　　“快走！”

　　两人分别张开羽翼，想要迅速逃离这里。

　　“跑得掉吗？”陈子敬也不追，袖袍一挥，气流喷涌，一股巨大的风浪朝远处打来，巨大的风暴直接将卓一凡二人卷在其中，将他们生生撤了回来，力量大的让人难以置信。

　　轰！

　　这时，八卦风轮撞击过来，眼见着要撞上他们，突然一个影子出现在卓一凡跟前，巨大的风壁推挤出去，与风轮撞击在一起，轻描淡写的一击，就让这死亡风盘化为虚无。

　　“是谁？”

　　陈子敬脸色一惊，身躯一闪，出现在半空中，目光紧盯着那道人影，神色变得异常难看起来：“贝大少，是你？”

　　这个神出鬼没的家伙让所有人都吓了一跳，卓一凡都觉得眼前这个鬼魅般的黑衣少年像是凭空冒出来的一样，容貌非常俊朗，犹如仙人一般。又是个绝代金丹，同时，也是个冥想力极高的魂修者！

　　据卓一凡判断，对方的精神力远在自己之上！

　　此人，正是楼榜第一名，人称贝大少，贝爷的人物。

　　“贝大少难道是想自己吃下这小子，然后去向方少邀功吗？”陈子敬脸色很快恢复过来：“贝大少平日里神龙见首不见尾，这次出来就抢了小弟我的任务，是不是忒不厚道了？”

　　楼榜前三甲的人物平日里都不现身，只有在楼会的时候才能一睹风采。如今贝大少前来，让陈子敬很是疑惑。

　　“一个妖骨就把你打败了？”

　　黑衣少年贝大少不屑的道：“你好歹也是个绝代金丹，居然去捧方家臭脚，不觉得很可笑吗？”

　　“你没有投靠方少？”陈子敬脸色一变：“你是来捣乱的了？”

　　“乱个屁！”贝大少大吼一声，声音暴动如雷：“这两个人，我保了，你能怎么样！”

　　“你……你少管闲事！”陈子敬气得不轻，他死盯着黑衣少年的连，触他霉头：“贝大少，你的脸上怎么有个巴掌印啊？”

　　所有人目光齐齐看过去，果然看见在贝大少的右脸上，留有一个鲜红的掌印。

　　黑衣少年“贝大少”听闻此言，脸皮上的巴掌印又开始作痛起来，不由心血翻滚，泪流满面。谁能想象，自己堂堂楼榜第一名，居然被人像一只小鸡提起来生生抽了一个巴掌，还毫无还手的余力。这叫个什么事？

　　被这样一个暗声不动的高手打了倒也算了，这个高手居然还威胁他当卓一凡的保镖。要是不从，就要将他活活打死。自己这个绝代金丹修为的高手什么时候被人威胁过？

　　想到这里，他紧紧捏着拳头，浑身怒气顿时提上心头：“陈子敬，我现在心情非常不好，你戳中我的怒点了！你要不想死，就赶紧滚吧！”


第一四三章 怒从何来？

　　“贝火！你太过分了！”黑衣少年的话让陈子敬一口气噎住：“莫以为你仗着楼榜第一名就想如何。执意与方少作对，绝对会死的很难看……”

　　陈子敬神情发怒，就要暴走，却想到仙兵还在卓一凡手里，一下子就没了底气。

　　他知道，失了这口仙兵，任他再强，也敌不过贝大少这个绝代金丹兼魂修的人物。从后者身上，陈子敬感受到一股极强的压迫，几月未见，这个楼榜第一名的天才，更加厉害了！

　　叫“贝火”的黑衣少年丝毫不惧，霸气凛然的相视道：“回去警告方威，别以为有那势力撑腰就可以肆无忌惮，我不招惹他，他也别妄想来惹我。要不然我怒急起来，直接叫那方家绝了后！”

　　贝火身上的灵光浓烈，与精神力作伴，绵远流长，发丝飞舞，那对刺人的冷眸居高临下的扫射一切，宛如天人下凡。

　　“好强的精神力。”卓一凡看到丝丝雪花飘下来，降落在手上，却没有一丝寒冷的感觉。对方精神操控已经达到炉火纯青的地步，不会殃及无辜的人。

　　没有多余的动作，四周的空气突然之间阴冷下来，沙面上竟凝成了一层厚厚的冰霜，让三大院连同陈子敬，雪无来在内都感到一股浓烈的寒意，仿佛灵魂一下子坠入了冰窟里。瑟瑟发抖。

　　陈子敬咬牙切齿，身上碧衣光芒闪烁，竟然是感受到了深入骨髓的阴寒，他穿了灵兵法衣，绝代金丹修为都忍受不了，贝火的阴寒之力着实恐怖。

　　反观一边的雪无来，果然已被冻的浑身僵直，脸皮都盖上一层冰霜，蜷缩在地上。在试炼森林，他自诩为一方强者，直到现在才知道自己是多么弱小。他的暴雪摧杀劲与之相比，简直相形见绌。只要对方想杀自己，一下就能被碾成粉末。

　　“贝火，你等着！这事没完！”

　　陈子敬深吸口气，知道仙兵是夺不回来了，怨怒的看了贝火一眼，直接背身下令，三大院所有人一起撤离，纷纷坐上机关鸟飞速逃离，片刻，就消失的无影无踪。

　　他们个个都怨恨无比，辛辛苦苦诛杀蚁皇，到头来却为了别人做嫁衣。失去蚁皇到也罢，陈子敬还被坑了一件仙兵，这让他暴怒的险些在半途将机关鸟毁掉。

　　“贝少，这次真的谢谢你了。”李天人、卓一凡齐道感激。虽然不知道这个楼榜第一名，平日里踪迹全无的天才为什么会突然出手相助，但看见陈子敬离开，着实让二人松了口气。

　　“你叫卓一凡……”贝火看见卓一凡，只觉脸上的巴掌印又疼痛起来，眼神里燃烧着一种莫名的怒火，不是仇恨，是单纯的愤怒，气势膨胀，让卓一凡心头一凛。

　　突然，他迅猛出手，黑影闪动，一把提过衣襟将卓一凡拎起来，论起大巴掌在他右脸上猛地一抽。

　　啪！

　　一声脆响，卓一凡的身躯狠狠飞出去，摔在地面上，一口鲜血喷出来。整张右脸浮肿无比，鼓出一个青色大包，留下一枚鲜血欲滴的掌印。

　　这才是真正的力量，绝代金丹的力量！

　　“老子跟你拼了！”卓一凡不是懦夫，当即怒上心头，心想这个楼榜第一名是不是人格分裂？刚刚还出手救自己，现在却又下手打自己，还打的这么狠！

　　卓一凡满脸怨怼，纯白色的精神之光满身交织，背后升起一轮磨盘般巨大的神月，化为一泓水波倾泻而下，波涛似得，隆隆作响，所有人都要为这种精神力量所折服。

　　“白色的精神之光？”贝火露出诧异的神色，不过很快平静下来，双脚纹丝不动，忽然五指成钩，猛力一抓，一股狂暴的气流狠狠朝卓一凡背后撞击过来，让他重重的飞了出去。身躯随着这股气流飘荡着，紧接着又落回贝火手中。

　　“你丫的有病是不！”卓一凡怒急了，人间道印齐出，最可恨的是，对方根本看都不看，还没等他结印又是一个大耳瓜子甩上他的左脸，正正反反，卓一凡只顾着来回甩脑袋，整个人都被抽蒙了。

　　对方显然留了力道，没有要自己的命，要不然只消一个耳光，就能将他打死。卓一凡想不通，他们还是第一次见面，不知自己有什么地方得罪了这个“贝火”。

　　荒漠的黎明到来了，远处依稀可以听到朱雀鹰的鸣叫，然而耳光声却是依旧。

　　卓一凡两边脸都留下了不下几十个重叠的红色掌印，脸肿的就像个猪头，嘴里支支吾吾的叫骂着。

　　然而，贝火却对这些叫骂听而不闻，乐此不疲的抽打着耳光：臭小子，管你背后有什么势力支撑，老子从小到大都没被人打过巴掌！父债子偿，你前辈打了我一耳光，如今你让我逮到了，我就叫你尝尝被扇耳光的滋味！

　　卓一凡忍不住，连连吼叫，就像野兽在咆哮。

　　李天人看得浑身哆嗦，他摸了摸自己的脸，浑身一阵颤抖。

　　“贝火，你等着，早晚有一天，老子会打回来的。”卓一凡不得不动用魔瞳，心念一动，整个人变成一道虚像，忽然消失不见。同时，巨大的蚁皇尸体，也消失不见了。

　　卓一凡没想到，自己忍隐不动，始终作为逃命手段的底牌居然在这种情况下施展。

　　贝火正打的舒爽，竟不料一个巴掌打在了虚影上，顿时颇感纳闷，完全没料到一个先天灵境的小子能在自己手底下逃走。更让他想不通的是，这头巨大的蚁皇居然也消失了。

　　他放开灵识，加之精神力地毯式搜索，方圆十里内，掘地三尺都没发现卓一凡的踪迹。似乎从人间彻底消失了一样。心里费解的同时，冷笑道：“怪不得老头子看中这小子，果然有点意思。”

　　微微一笑后，贝火凌空而起，唰的一声，留下一道逐渐消失的残影，消失不见。

　　“这……”

　　一个是自己的兄弟，另一边是自己仰慕的天才，两者间的争斗让李天人看的十分纳闷。

　　他左看看，右看看，也想不通卓一凡和如此硕大的蚁皇躯体究竟去了何处。不过心中肯定，蚁皇的消失和和这个小子八成脱不了干系。又用灵识细细搜索了一下，依然一点结果也没有。

　　“真的凭空消失了？”李天人最终束手无策，此刻，天色已经越来越亮，他一个飞驰，率先回到机关鸟中，驾驶机关鸟飞到朱雀域周边地带，并给卓一凡的血符发出信号，等他会和。

　　而这时，视界空间里，却发生着一场惊人的蜕变！


第一四四章 斗笠人再现

　　时间逝去，朱雀鹰啸声越来越大，荒漠再度被一层鲜红欲滴的火光所覆盖。

　　地火从荒漠底层喷出，火柱咆哮如龙，冲向天际，上千度的高温，足以将一切都焚化，景象骇人，沙漠被烧得热浪滚滚，许多岩石融为了岩浆。

　　贝火张开十米余宽的冰翼，横渡这片火光蓬勃的地区，眼中流光闪烁，微微扫了眼血符发出的信号，确定方位后，继续提速飞行。

　　“已经到了这么深的地方了，继续向前就是朱雀鹰王所在之地了吧？”贝火心中一凛，自己要见的高人真在这种地方？

　　朱雀鹰王与“青龙域”的青木蛟王，“玄武域”的玄蛇龟王，以及“白虎域”的银风虎王并列四大兽王。修为都是绝代金丹，金丹秘境中最顶尖的存在，性格暴烈，最难忍受旁人侵犯领地，发怒起来朝自己喷一口火，绝对能将他烧得外焦里嫩。

　　虽同为绝代金丹，但灵兽的战力始终非比寻常，更何况这是一头有着神禽朱雀血脉的妖兽，贝火知道自己要是和鹰王对上招，不仅讨不了半点好处，被重创也不无可能。

　　越来越接近信号源头了，贝火一路前行，不敢倒退，相比得罪鹰王，他更不想得罪这位至强高手，一个能像提鸡仔般把自己拎起，然后直接将他抽的眼冒金星的人，可绝非善类！

　　想到这里，贝火脸上又是不禁一阵烧疼，他翻过这片岩浆滚滚的山脉，血符传出的信号越来越强烈了，几乎达到了临界点。

　　不远处，有一处火山口，无尽的岩浆在其中翻滚，汨汨流淌，将整座山都烧得通红，咕咚咕咚的冒着火泡，溅射出火花，一个不留神就会被烧伤。里面蒸汽腾腾，温度高达百度。

　　“在这种地方？”他盯着火山口，面无表情，然后钻进火山。绝代金丹，修为强横，百度高温还奈何不了他。配合他阴寒功法，这些迎面而来的滚热蒸汽对他来说简直如沐春风。

　　火山口底部，是一片巨大的火海，四周山壁上，有着一个个山洞，他释放精神力，细细探查的，最终捕捉到一个声音。

　　“在这里。”

　　寻着声音，他很快锁定了一口洞穴，飞入其中。让他吃惊的是，在洞穴里面，有两个人相交甚欢，品着茶，吃着果，十分惬意。

　　“快坐下，等你很久了。”神秘强者知道贝火来了，没有回头，举起手中的茶杯一饮而尽，然后抓着一把朱红色的小果丢入口中。

　　“火舌草茶！朱雀果！朱雀域中绝世灵药！”后方，贝火站在洞门口睁大了眼睛，无比震惊。

　　火舌草是朱雀域中的灵药，对淬炼身体有着奇效，能大幅度稳固肉身，疏通血脉，修复躯体，强化体魄。而朱雀果的功效更是神异非凡，传言能帮助修炼到瓶颈的修士扩充丹田，积聚灵力，尽快突破。两者结合，相得益彰，功效翻倍。

　　“这是稀世灵药啊！”贝火震惊。

　　这种药材非常珍贵，用血战点都换不来，要是能弄到一两株，甚至能和血楼管理者商量，倒卖给神院。

　　而这神秘强者倒好，居然将火舌草泡的茶当普通茶水一样，而朱雀果更是如吃豆子一般，一爪一大把，直接丢进嘴里，喉结一滚，全部吞入肚子里，都不带嚼的。

　　“暴殄天物啊！太糟践东西了吧？”看到这幕，贝火彻底惊呆了。

　　“还愣着干什么？快来喝茶。”神秘强者淡淡的说着，而后笑眯眯的看向另一边的红袍中年人：“鹰兄真厚道，这些东西平时里舍不得吃，反倒留给我当茶点。”

　　贝火刚迈出去一步，听到神秘强者这么说，眉头又是一跳，他不可思议的看着另一边的红袍中年人，差点没咬到舌头：“鹰兄……你……你是朱雀鹰王？”

　　“什么鹰不鹰，王不王的。说到底，我只是这朱雀域的小小霸主而已。”红袍中年人不置可否的笑了笑，看向神秘强者，说道：“与我相比，恩公才是神人，当年救我朱雀鹰族于大难，火舌草，朱雀果这等小小宝物就是被吃下再多，也难报恩情……”

　　中年人似乎想起了很多事，但注意到神秘强者正轻摇着头，知道自己失言，便没再说下去。

　　这等场景，惊呆了贝火，他张大嘴巴看着神秘斗笠人，这人居然和朱雀鹰王称兄道弟，而鹰王更是口口声声称他为恩公。这不得不叫他惊异！

　　“前辈……”贝火毕恭毕敬地抱拳，不敢再拿出一丁点鄙视的眼神看这位隐藏在斗笠之下的强者。

　　“辛苦你了，喝点茶吧。”斗笠人拍了拍身旁的石凳子，示意他坐下。

　　“是！”贝火不敢违背，微微低着头坐在石凳上，双手捧过茶杯，一股温热顺着手心蔓延到周身，立刻让他逼出一层热汗，他抿了口火舌草茶，鲜红欲滴的茶液，晶莹剔透，宛如琥珀，流入口中流淌着醉人的芬香。

　　火舌草茶，绝非一般茶水，是用朱雀鹰王的鲜血灌溉而成的灵药，价值无可估量，饶是放到神院中，足以让许多人打破头颅争抢。

　　“好茶！”贝火喝下半杯茶，药力飞速流淌全身，感觉浑身都在喷火，立刻放下茶杯，立刻盘坐下来，炼化药力，开始修行。

　　片刻以后，他浑身霞光璀璨，被一股股火热所包围，火舌草茶威力非比寻常，将他修炼时积蓄的寒毒都给化解，神采奕奕，身躯坚实程度大增。

　　“多谢前辈，多谢鹰王。”他发自内心的感谢。

　　“无需多言，这是你的酬劳。”斗笠人摆摆手：“倒是我应该谢谢你，出手帮我压制了那些聒噪之辈。”

　　“为什么前辈不亲自出手？”贝火疑惑，这样的人物，报个名头出去，谁不能给点面子？

　　“人都有惰性，我不希望耽误他修行。一旦出手，他就会缺乏对力量的认知。进步会变得十分缓慢。我需要的，是一步步磨砺他。”斗笠人侃侃而道：“我没想到某些人仗着势力，耀武扬威，更有些不要脸的老东西倚老卖老，身处神院，还管小辈们闲事，我看不惯，所以让你代我出手教训他们一下。”

　　“前辈，这些人背后势力太大，还会卷土重来的”贝火摇摇头。

　　斗笠人却是满不在乎：“无妨，那些鼠辈无非是喜欢依仗实力而已。”

　　“前辈有办法对付他们？”贝火好奇。

　　“呵呵……拼势力吗……或许吧。但愿那些蠢货不要惹怒了我，要不然鹿死谁手还不知道呢。”斗笠人淡淡的应了一句，可却着实让贝火心惊，能与朱雀鹰王称兄道弟的人不用说也能感受到他背后有多么庞大的能量。

　　“前辈，我接下来该怎么做？”贝火大概能猜到这位斗笠人只是卓一凡背后的一位长辈，起到暗中保护，加之监督的作用。而卓一凡背后，或许有一支更加庞大的势力存在。

　　虽然他有些莫名其妙的被拉去当了保镖，不过转念一想，他觉得这或许是一件稳赚不赔的事情。他在血狱里靠自己修行，背后没什么依仗，如果能通过这种关系与斗笠人打好关系，结下善缘，将来某日，总有派的上用处的地方。

　　“日后，但凡危机性命，你出手帮忙即可。不要耽误他修行。”斗笠人淡淡的说道，随后将一枚朱雀果塞到贝火手里：“我不喜欢欠人情，这是你接下来的酬劳。另外，你妹妹已经来了，你最好抽空到血楼去看一下。”

　　“前辈知道我有妹妹？”贝火觉得不可思议，难道他真是自己家老头子那辈人物？他心里震惊无比，这斗笠人的强大，果然不能以常理度之。就连火舌草茶，朱雀果都能随意乱吃，他的境界显然不止这点。绝代金丹没有节制的乱吃这些灵药，最后就会爆体。

　　“我不止知道你有妹妹，和你家老头子也认识。对你没有恶意的。”斗笠人微微笑道：“蓝贝火，这是我们之间的秘密，希望你不要透露出去。”

　　这个名字，让贝火一惊，他更加坚信这个斗笠人身份非比寻常，深沉的看了他一眼，重重点点头：“前辈放心。”


第一四五章 洗礼

　　望着贝火消失的身影，朱雀鹰王也是暗暗松气，他在朱雀域无数年，除去斗笠人外从没其他人类见过他，也不欢迎人类，若不是看在斗笠人这位恩公的面子上，只怕贝火还没接近火山口，就要被烈火焚烧，直接轰出去。

　　“恩公，人类素来奸诈，这么信任他。是不是唐突了点？”朱雀鹰王请教道。

　　“你还没听出言下之意？”斗笠人轻轻微笑，“他的姓氏，你不觉得很耳熟吗？”

　　“蓝贝火……”

　　朱雀鹰王搜索记忆片段，细细回忆着，思量良久，最后猛地一瞪眼：“是他的子孙？他当年不是……”

　　“天意变化，三灾九劫，谁都逃不掉。他当年如何，你我都插不上手。至少，他还活着，就是最好的证明。正如我没想到，这小子成了他所看中人物一样。只可惜，这小子对大层面的事，了解甚少。必须给他进行一次洗礼。”斗笠人神色严肃。

　　“洗礼……”朱雀鹰王的神色终于变了：“难道恩公是想叫我们四大兽王开启古妖山？这太危险了！万万不可！古妖山是远古妖神喋血杀戮的战场，不知蕴藏了多少神秘在其中，步步杀机！主人当年进入都险些身死其中，小主人先天修为，进入其中，简直必死无疑！”

　　斗笠人摇头：“对其余人而言，这是危险，但对那小子来说，却是一场机缘。古妖山虽危难重重，但相反，若得到其中的好处，一步登天，飞黄腾达也不无可能。当然，这些都是其次。关键，是要让他看到其中的形势。”

　　“这我知道。”鹰王点点头：“古妖山有大机缘，我们每次开启都能吸引人级区许多新人，甚至神院之中内院弟子，精英弟子，大批妖才，亦或者是院内导师等大批人进入。小主人进入其中，一定能预先熟悉变化。不过，还是太危险了……”

　　“因为危险，才叫他去。”

　　斗笠人雷打不动的道：“你应该知道，数百年前进入的那两位，得到的好处，可是震惊了人级、地级两大区域所有修士。现在一个是南国国皇，一个是北岛圣皇。统御亿万里江山，发展的势力甚至能与神院平起平坐。”

　　“可是……”

　　“无需多言，倘若你主人还在，他一定也会让这小子去好好磨砺一番的。”斗笠人说道。

　　“好吧……”朱雀鹰王最终还是拗不过斗笠人，只能点点头。

　　斗笠人一笑，又抿了口茶，自顾道：“古妖山，多少英雄豪杰从这里面走出来。况且，其中有禁制，金丹五转之上，不得进入。鹰兄别太担心了。那小子流着卓家血脉，绝不会败下阵势。等他古妖山出来，血狱内一定会有巨大变动。”

　　鹰王无奈的点点头：“哎，只能如此了。希望小主人能挺过去。这事，我立刻去安排，最快两日，就给恩公答复。”

　　……

　　卓一凡进入视界的时候，感到全身骨头都快要散架，两边脸上各自鼓起一个大包，满脸淤青，一对眼睛都被挤得歪到一边，都快认不出他了。

　　“桀桀！小子，你怎么成这副模样了？”黑龙明知故问，明显是在幸灾乐祸，看他出洋相。他被畜生道压制，无法动手，看见卓一凡挨揍，心里一口怨气顿时疏通。

　　“黑虫！看什么看！”卓一凡瞪他。

　　“你说什么！”“黑虫！”

　　“你……”黑龙最恨这两个字，在自己族内，谁敢这样叫自己？他气急败坏，就要暴走。但很快又平静下来，倒不是他怕了卓一凡，只是他觉得，如果被叫一声黑虫，能看到这小子被胖揍一顿，这笔交易还是很划算的。所以，不打算和他计较。

　　听到黑龙没了声音，卓一凡这才静下心来，开始恢复伤势，纯白色的精神之光从手掌手流出，慢慢盖上脸颊，人间道蛊惑痛苦，操纵喜怒哀乐，很快，两颗青肿的大包逐渐消退，淤青也被化开。

　　“真是神秘的力量。”黑龙不是第一次看见卓一凡使用人间道印了，却依旧连连称奇：“伤势虽好了，不过我看得出，这道法印会消耗你的寿元。算上你替李天人治疗奇毒的那次，你已经磨损掉十年的寿命了。”

　　卓一凡无所谓的摇摇头，：“要成就大事，这都微不足道。将来我要成就魔神，寿与天齐，十年寿命，何足挂齿？”

　　“你果然是个角色。”黑龙很佩服卓一凡的自信，这是强者的心脏，也是走向至强的关键。

　　“不知道视界变得怎么样了？”卓一凡睁开眼，急切的想看看视界的变化，刚才一心顾着治疗，还未曾细细看上一眼。

　　令他没想到的是，视界空间已经由原来一间小房，扩大成一个高十米，足有上千平米的巨大广场，硕大的蚁皇正在这白茫茫的世界里宛若山一般处着，一动不动。

　　“竟变得这般大！”他惊道。

　　“多亏了阴雷三叉剑。”黑龙道：“锻造仙兵，要用到妖兽皮骨外，灵石也很重要。我抽取了仙兵里一半的灵石扩大视界。”

　　“抽取里面一半灵石？威力会不会受损？”卓一凡问道。

　　“不会。”黑龙摇头道：“锻造仙兵时加入灵石的目的，是为了让仙兵能够迅速汲取天地灵气，恢复自身威力。被抽取一半灵石，三叉剑的威力不变，不过要持续发动天雷，就不可能了。这是师夷长技以制夷，互相补助，灵石让视界得到扩大，同时仙兵的力量也被压制住。是两全其美的办法！”

　　“干得不错。”卓一凡喜悦，手一招，半空中的三口剑合三为一，持在手中，仔细观看。

　　三叉剑缩小后，仅有一片树叶大小，通体紫黑，青蓝紫三色光芒交织一堂，绚烂无比，虽被抽取一半灵石，三叉剑的光泽却是没暗淡下来。依然是一件稀世珍宝。

　　蛟龙延伸出剑柄，交缠在一起，通体光华，但杀伤力极大，雷电降落，将山峰都能轻易炸平。

　　“陈子敬本就是绝代金丹，再加之这口三叉剑，难怪能肆无忌惮。果真是奇宝。不知是什么妖骨炼制？”卓一凡对三叉剑爱不释手，却不敢随意催动，虽然三叉剑被抽取一半力量，但威力依旧，同境界中，此剑一出，斩灭来敌，无物不破！

　　“好剑！”

　　“快别欣赏了！蚁皇皮肉坚实，用三叉剑破开它！收了九转金丹，看看它体内有没有别的好东西。”此时，黑龙目光无比炽烈，正死死盯着蚁皇尸体，感到蚁皇体内，有种令它难以抵制的诱惑。


第一四六章 神骨

　　流沙蚁皇身体硕大，通体金黄，遍布小刺，肉身坚实程度比当初铁臂灵猿的一双手臂都是有过之而无不及，轻轻敲击一下，能发出清脆的铿锵声。这不该是蚁皇该拥有的肉身强度，的确如黑龙所说那般，它的体内恐怕拥有不为人知的秘密。

　　“快点切开它的身体！我已经等不及了！这股气息真美妙，我甚至感觉我要重塑肉身，复活过来！”黑龙迫不及待的大吼，卓一凡从没见过黑龙这样兴奋，口水哗哗的往外流。

　　“黑龙是九冥天龙的遗脉，算是个半妖，妖族血脉相通，通过猎食同族异类，以血肉宝药提升血脉之力。对大妖血肉非常敏感，看来，这蚁皇体内真有什么了不得的东西。”

　　卓一凡提着三叉剑，剑身轻鸣，迸射出一道雷光，钢铁般的肉身在剑下宛若豆腐。一下刺进蚁皇身躯里，毫无阻隔。顺畅的让人不觉发出惊叹。

　　嗡……

　　雷光作动，欺进蚁皇肉身，放出一条拇指粗细的雷蛇飞旋在蚁皇的肉身里，上下飞舞，卓一凡觉得自己仿佛人剑合一，就像是自己躯体的一部分。进入视界空间，三叉剑完全与陈子敬切断联系，又被化去一半灵石，彻底成为视界空间中的一部分。再也不会背叛。

　　要仙兵认主，唯一的手段就是利用绝对力量，使仙兵臣服。这叫压制。

　　而卓一凡却是将仙兵自身的一部分力量转化为己力，使他与仙兵之间的联系变得牢不可破，从某种意义上来说，这种关系比压制手段更好，一旦控制，仙兵将永远不会易主。忠心无二！

　　“工欲善其事，必先利其器。三叉剑是被我强迫易主，虽永不背叛，但与我却没真正剑心所同。真正的神兵，在危难关头，与主人心意相通，心意一动，就能出鞘斩敌。即便粉身碎骨，也要为主人换来一丝生机！”卓一凡手握三叉剑，却感到剑身冰冷，无比冷漠。让他不由的叹息起来。

　　“去！”

　　卓一凡再次一指，三叉剑青芒大作，一道雷柱从蚁皇中心这里冲天而起，割下一大块血肉从天上掉下来，他伸手一接，这团磨盘大的肉块捧在怀里，释放淡香，不禁使人心旷神怡。

　　“九转金丹就在这团血肉里了。不知道能不能完整的剥离出来？”看着这团血肉，卓一凡竟不知从何下手，他试着将精神力渗透进这团血肉里，好捕捉到金丹的准确位置。然而，他便是感觉到手中的这团血肉似乎是受到了刺激，变得异常滚烫炙热起来。

　　“有古怪！”

　　卓一凡心头一跳，而后猛地将这团血肉丢出去，短短瞬间，带起了一道极其刺耳的破风声。

　　轰隆！

　　在卓一凡惊愕的目光下，这团血肉在远处忽然爆炸，扬起一团血雾，一道血光流转，强大的血肉波动剧烈的惊人。

　　“好险……这种冲击力，倘若我反应再慢一拍，都要被炸碎。”

　　望着远处的血雾，卓一凡先是一怔，旋即就看到一团雷光在那片朦胧的血影中涌现出来，雷光带着点滴金色，灿烂的晃人。

　　“好东西！好东西啊！好吃的东西！”黑龙再也按耐不住了，扭摆起身子冲过去，血口张开，对准那道雷光，想要将它吞噬。

　　卓一凡吓了一跳：“血肉之气太强，别去！”

　　但雷光之中的东西对黑龙而言是致命诱惑，事已至此，它哪里还听得进去？口水瀑布般从大嘴里溢出来，转眼间嘴巴已经凑到那团雷光跟前，一口咬下去。不过，就在它咬下去的刹那，硕大的身躯仿佛虚化了一般，飞速合拢的上下颚对着雷光穿透而过，连个边都没吃到。

　　“啊！我现在是游魂，没有肉身，碰不到实物！”黑龙一下清醒过来，感到雷光中的阳刚之气越来越蓬勃，惊得一个趔趄，刚要逃遁，这团雷光噼啪一声，金光大放，震得黑龙直接儍愣。

　　“这团雷光里究竟是什么东西，阳刚之气居然庞大到如此程度！”

　　卓一凡看间雷光里隐约的金雷，立刻知道那并不是真正的雷电，而是一种强大的阳刚之气。灵脑修炼到出魂境界，可以灵魂出窍，神游世间，在神游状态下，最惧怕的就是阳刚之力，一旦伤到神魂，将难以补救。就像阴魂无法在日间现身一样，它们惧怕烈日的阳气。

　　然而，此时雷光中涌动出的阳刚之气已经达到了铺天盖地的程度，十分恐怖，黑龙已被震得彻底呆傻，神情涣散！哪怕是灵魂安然处在肉身里的卓一凡，依然感受到一股可怕的制约力！

　　“快回来！”他当即立断，催动血符，血符里红芒闪烁，黑龙庞大的躯体瞬间消失在雷光前，重归血符。

　　感受到威胁消失，雷光中那神物以为黑龙覆灭，可怕的阳刚之力才再度收敛。

　　“本王无数次的想从血符里挣脱出来，没想到，这次居然是血符救了我。”

　　良久，黑龙才恢复意识，它的灵魂受到轻微震伤，再加之点惊吓，没有大碍。只是在短期内，它再无法随意施展力量了。

　　灵魂一旦受伤，就必须先想办法恢复，要不然伤势只会越变越重。

　　“这团血肉在蚁皇丹田的位置上，按理来说血肉里应该是枚九转金丹。这团雷光到底是什么东西？”卓一凡十分好奇。

　　“果然是大妖之力！是这头蚁皇无意间吞食了大妖骨肉，才让它的肉身达到如此强大的地步。至于那金丹修为，也是依靠大妖之力修炼成的，根本不是它本身的力量。”黑龙望着远处那团静谧的雷光，心里大为忌惮：“这团雷光中的东西，恐怕就是一根完整的大妖妖骨了！只可惜，我猜不到这是什么大妖的妖骨。”

　　“完整的大妖妖骨？”卓一凡呆住了。

　　“这不是大妖妖骨。”这时候，一道冰艳的声音传来，庞大的精神力笼罩当场，法光冲天，无数符箓对着雷光俯冲下来。雷光还未来得及狂暴，立刻被笼罩在符箓下，彻底压制住。

　　“初代！你来了？”

　　卓一凡惊喜，他正愁着怎么收复这根骨头，没想到这道冷艳的身影再度出现了。

　　“九冥一族的视界空间，容纳万物，我的灵魂可以穿透过来。不过十分消耗精神力。”初代传音，粉色衣裙飘舞，黑发黑瞳，眸子中万般星光，皮肤细腻雪白，依旧是一张冷淡、庄严的面容。

　　她移步到雷光旁，慢慢伸出手，在她的威慑下，雷光内的玉骨丝毫不敢反抗，被握在手中。

　　“初代，这究竟是什么？”卓一凡大感诧异，认真求教道。

　　“从这根玉骨的骨质，还有血脉力量上来看，应该属于太古时期……”初代刚一开口，卓一凡和黑龙就知道这根玉骨来历巨大。

　　他们都知道，妖族的血脉力量分为三等，第三等，也就是最差的一等为“丝血”，就是继承了部分血脉力量的妖族，被称之为“半妖”。像九冥吞天蟒与铁臂灵猿，都是“半妖”。

　　第二等“半血”，体内有一半血脉拥有妖血力量，称之为“大妖”。而第一等就是“纯血”，被妖族封为“妖神”。

　　现在卓一凡所认知的那些远古大妖，例如朱雀、白虎、饕鬄等都是妖神的子嗣，并非真正意义上的纯血妖族。妖族亿万生灵里，一只纯血妖灵是至尊级别的存在。手段通天，化神修士都不一定能对抗。而且纯血妖神仅在太古时期出现过，比远古时期的大妖，历史更为悠久。

　　果然，初代继续开口道：“如果我判断的没错，这根玉骨应该就是太古年间的貔貅骨了！是真正的神骨！如有可能，能铸造比九等仙兵更加锋锐的兵器！”


第一四七章 神威

　　“太古貔貅骨？”卓一凡先是震惊了一下，而后细细看了眼这根玉骨，只见到玉骨通体晶莹无暇，宝气盈盈，密密麻麻全是文字，蝇头大小，爆放出璀璨霞光，时欲暴动。还好有初代出手，连番镇压，不然整个视界空间都要被这根玉骨所毁。

　　“太古貔貅，纯血妖神，果然名不虚传，形似虎龙，头顶犄角，口吞万物而不泄，实在太厉害了！难怪蚁皇能幻化出诸多大妖魂法！”

　　黑龙又喜又恐，躲在血符里不敢出来，生怕这根貔貅骨暴走，吞了自己。玉骨爆发出的瑰丽光芒，实在叫它惊恐。

　　一根完整的太古妖神骨，威力远远超出金丹九转，骨内有着妖髓，震荡出的神力不是常人能承受下来的。

　　果然，才压制了不到半柱香功夫，初代已是满脸涨红，她死命稳定心神，动用畜生道最强的力量进行镇压，但貔貅神骨并非凡物，越是镇压，愈加狂暴，最后几乎要脱手而出。

　　初代不禁叹息起来：“可惜我现在只是一缕精神烙印，不然在我全盛时期，一根破骨而已，又算得什么？”

　　闻言，黑龙一愣，它本以为初代至多也就是传说中的化神修士，但听到她的话，这个可怕的女人在它心里的印象又一次颠覆了。

　　太古纯血妖神的一根骨，威力惊天动地，弑杀生灵于一念，哪怕是传说中的化神境修士都难以抵抗。可在这个女人眼里，只是区区一根破骨头？难道她真是如传闻中那般，超越极致，游离天外，飞升化神，羽化成神的人物？

　　结合从女人身上感受到的六道力量，黑龙更加觉得自己的猜测合情合理。不然，这个女人何以自称自己是大阿修罗魔帝，又怎会使用六道的无上魂法？

　　大阿修罗魔帝的传奇，黑龙从祖辈那里也听过一些传说，只知那是一代传奇，早已在太古时期陨落。起初，听到女人作介绍，黑龙本以为她是在虚张声势。但现在看来，对方似乎真是太古时期的人物？

　　而且，和太古妖神是在一个级别上的！力量甚至超越太古妖神！

　　想到这里，黑龙又是浑身一抖，吓得大气都不敢出一个。

　　不过这些事情的认识，卓一凡就浅薄很多了，他空有魂穿经历，但对自己所处的世界，认知还不够深刻。这就是斗笠人为何要对他进行洗礼的原因之一。

　　“我快压制不住了。”

　　初代拼尽全力捏着貔貅骨，整条玉臂都随着震动的神力上下抽动。

　　“初代，快想想办法！不能让这根骨头破坏视界啊！”卓一凡满脸紧张的紧盯着貔貅骨，只感到里面蕴藏庞大的灵力，和自己的力量不在一个次元。

　　“办法自是有的。”初代面色终于凝重：“这非同小可，貔貅骨里，是太古时期，超神级威能，哪怕是这根小骨，力量也不容小觑，影响诸多次元空间。只怕到时，毁灭的不仅是视界，而是整个人级区。所有人都要殃及！”

　　怎么会这样？

　　卓一凡对貔貅骨的力量感到惊恐：“初代快说说办法吧，总不能这样坐以待毙！”

　　“只能用魔戒的力量进行镇压了，魔戒也是太古神物，虽然破碎，但其中蕴含的魔帝神威却在，大阿修罗魔帝虽已陨落，但他的神威，不朽不灭。”

　　初代摊开左手，朱红色的魔戒伊然出现在手心中，魔光莹莹，神力通天，令貔貅骨的光芒瞬间黯淡不少：“我之前说过，你若修习失败，会永远打入畜生道轮回，不可超生。这并非危言耸听。不过还有一件事，我没告诉你，其实每一代魔帝都有两次机会，利用大阿修罗留下的神威化解灾难。但我没想到，这股力量居然这么快就派上用场了。不知是福是祸。”

　　卓一凡闻言，惊喜道：“等同于两条命咯？用了一条不是还有吗？”

　　“第一次，在你沦为毒奴，断舌身死那会，已经用掉了。虽然只是一丝一毫的神威，也算一次机会。再加之这第二次，你便再无机会了。”初代摇摇头，一脸平静。

　　“坑爹的吧？”卓一凡半天无语，连妖神神骨都能镇压住，想也知道魔帝威能有多大。他万万没想到的是，那一次在修罗村的惨痛经历，居然无意间让他动用了魔帝威能。

　　绝好的保命手段让他浪费了一次，实在叫他肉疼不已。

　　“用还是不用，皆在你一念之间。”初代表情复杂无比：“魔帝威能要用一颗虔诚的心去激活，相当于祭祀，威能附体，在半柱香的时间里，你的力量会超越化神，达到太古超神级实力。但如果，你把握不住意志，会被魔帝威能夺取肉身，到时魂无家冢，万世不超。这是九死一生的赌注，一切都得看你的意志力了。”

　　“初代，告诉我该怎么做。”卓一凡问道。

　　“这个容易，手捧魔戒，跪膝匍匐，将你的意志展露给大阿修罗魔帝，祈求神威附体。”初代将魔戒一弹，飞进卓一凡手里，道出呼唤神威的方法。

　　“真是危险，一旦失败，我的一切都将归于虚无，不过我相信，我的灵魂不会沉沦的罢。”

　　这一次，卓一凡感受到了真正的危机，比在血狱里任何一次冒险都要危险，他要将灵魂，将生命，将自己的道心交付出去，臣服于别人。这对他来说，是一种禁忌。他不会将道心交给任何人，这是他的道，唯有卓一凡才拥有的道。

　　“六道轮回，爱恨难消，若能摆脱，魂也逍遥。终有一日，我以我魂铸就苍生大魂，原天下大爱众生，魂意相连，魂魂相息。”冥想力提到极致，精神力远远散播出去，卓一凡努力让自己平静下来。

　　“道可道，非常道，舍道又拾道，此道乃无道……”

　　初代翕动薄唇，一行字传进卓一凡精神里，让他产生共鸣。

　　“爱以身为天下，我不入地狱，谁入地狱……”卓一凡深吸一口气：“今日，我舍道又如何？我的道，我的意志只属于我一个人，就是魔帝，也无法剥夺。”

　　“那就开始吧。希望你能顺利。”初代心情很复杂，不知道卓一凡是不是能顺利摆脱神威束缚。

　　在视界空间，卓一凡双膝跪地，手捧魔戒，喃喃轻语：“大阿修罗魔帝，我知道你一定能听到我的话，我是你的子民，是第十代大阿修罗。我用我的灵魂，我的血肉，我奉献我的道心，请赐于我神威……”

　　“哧！”

　　忽然，一道璀璨的光亮自魔戒冲天而起，在意志即将丧失的最后一刻，卓一凡同时现身朱雀域，竟是被一股可怕的威能强行拉出视界的。

　　卓一凡眼神涣散，瞳光被一抹死灰色掩盖，越来越黯淡，最后浑身一松，呼唤出两个字：“神威！”

　　轰隆隆！

　　这时，他仿佛失去所有，晕厥在地。当他再度复苏之时，双瞳里尽是血红，一股窒息神威加持在卓一凡身上，灵魂压迫以他为中心彻底扩散，覆盖整个人级区。

　　脱离了视界，彻底狂暴起来的貔貅骨，在这股灵压下，直接焉儿了，被神威所镇压，静静躺在沙子上，不敢动弹。


第一四八章 降服神骨

　　此时，卓一凡不再是他自己，而是容纳魔戒神威的一个容器。他将自己的灵魂、生命、道心，一切的一切都奉献出去，使得在那不知多么悠远恐怖的力量凝聚于浩瀚苍空，最后，当肉躯承受不住这股威能而瓦解时，卓一凡也就彻底消亡，受到诅咒，永堕畜生道，永生永世不可超生。

　　他通体发光，像一轮皓日，璀璨光柱接上苍穹，神威降临，力量破碎虚空，横穿太古而来，蕴含着无穷的史诗的力量灌入他那小小的身躯。于此同时，浩瀚的大阿修罗魔帝经意志从魔戒里释放出来。

　　顿时，原先平静下来的貔貅骨再度爆射出太古妖神的威能。这股来自太古本源的力量让它产生共鸣，再度暴动，神光冲天。

　　貔貅骨冲向天空，连连震动，可以清晰的看到神骨震荡出的金色波纹，宛若潮浪般，归化成一道巨大的太古貔貅相，长啸一声，震得天地轰鸣。

　　然而，卓一凡的神威更是强的惊天动地！

　　轰！

　　地面颤抖，他浮空而起，脚下地面震动，身体里吹出移山倒海的神力将整片荒漠的每一颗沙粒都飞舞而起，裂开无数条沟壑，数以万计的火柱射向苍穹。

　　无穷的烈火，伴随滚滚岩浆从地表的裂缝中涌出来，火焰冲天，散发出来了强烈的高温，将一切化为水汽，蒸腾上了天空。

　　嗷嗷！吼吼！

　　可以看到，无数的生灵都在逃窜，吼叫，惊得毛发乱炸，飞速逃窜。

　　刹那间，整个朱雀域都化作了人间地狱，成为血染之地，不知多少生灵随着这股浩瀚的神威所湮灭。

　　域外，守候在机关鸟中的李天人等人，也是闻到了一股浓重的硫磺味道，浩瀚的灵压，他们窒息。

　　“发生什么事！朱雀域今日怎么暴动！”

　　李威吃惊，感觉浑身皮肉松弛，这等灵压下居然让他无法正常站立。

　　“是荒漠的中心传来的可怕声势，那是……蚁巢的位置……”

　　李天人也无法直立，脸色苍白，几乎有九成的把握确信这股滔天的威能就是卓一凡制造出来的，他心中掀起滔天巨浪，让他难以平静，始终不敢说出口。

　　这是种无法用语言诉说的至强压迫，所有在朱雀域内外修行的修士只觉得灵魂都要随时被泯灭。

　　金光涌聚，太古貔貅妖神传出浩浩荡荡的意念，张口长啸，喷射出一道湮灭一切的吞噬金光，如海啸般波澜壮阔，惊涛拍岸的随着火浪袭来。

　　“貔貔貔……这不是貔貅吗！传说中吞噬万物的大妖！”

　　看到机关鸟传出的画面，机关鸟内所有人都是瞪圆双眼，只见茫茫荒漠，形似虎龙的巨兽虚影咆哮，吼动山河，音波传遍人级区每个角落。

　　人级区中，无数的至强者同时看向朱雀域，金光火光交织一堂，神音滚滚，震耳欲聋，令远方众人骇然。虽未亲生经历，但一切仿佛都是历历在目。

　　大妖出没人级区，威慑八方，刹那间，整个人级区都沉寂一股毁灭的气息中。

　　“人级区，要毁灭了吗。”李天人几个人都感觉到浑身都在瓦解，无比燥热。

　　热气从朱雀域中心区暴动出来，一瞬间便是横扫了整个人级区。

　　其次同时，一处神秘洞穴里，人级区四象区域的青木蛟王、玄蛇龟王、银风虎王以及寻找他们前来商榷古妖山之事的朱雀鹰王，几乎是同时看向南方，只看见远在朱雀域中央的地方，一头虎龙般巨兽对天长啸，金光滔天，狂暴的能量肆意席卷。

　　“妖族力量！而且血脉力量还不低！”青木蛟王面色难看，目带震惊。

　　“为何妖族之力会出现在人级区。”玄蛇龟王非常害怕，在这股压迫下，他这个绝代金丹的高手都感到浑身不自在，何况他人。

　　“是太古貔貅。”

　　四大兽王背后，斗笠人双手枕着脑袋，懒懒的伸了个腰，似乎刚刚睡醒。

　　“太古貔貅……岂不是纯血大妖？”四大兽王闻言，震惊无比。

　　“其实，我朱雀域有一流沙蚁皇，在短短数年从三玄修为达到绝代金丹，那时本王就怀疑是妖族力量从中作祟。”朱雀鹰王叹息一声：“传言中貔貅可吞纳万物而不泄，汇聚满身流金，此番现身，人级区未来必有大乱，不知是福是祸？”

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。还是顺其自然的好啊。”斗笠人目视远方，深吸一口气。

　　“恩公如今实力达到何种地步了？”看到斗笠人在太古貔貅的妖威下，还能行动自如，四大兽王都陷入了深深的震惊里。

　　对此，斗笠人闭口不谈，一笑了之过后，手中捏出一个法印，似乎在掐算什么，而后就在陡然之间，面色剧变：“煞气隆重，神威降世！”

　　就在他话音刚落之际，一股比太古貔貅强大的神威如大雨倾盆，灌注而下，传向人级区每个角落！

　　无数人的意识都被这股至强的神威联接在一起，通向荒漠深处，当所有人脑海中画面被切换到地狱般的朱雀域时，一瞬间，个个都是如遭雷击，完全石化！

　　“究竟发生了什么……”

　　许多修士都被吓得失禁，不约而同的心神大震！

　　只见在朱雀域的中央，一尊万丈之高的魔神虚影，正顶天立地，双手环抱，目光冷漠的注视前方。

　　这个时候，不仅是血楼里的人震惊，整个人级区，乃至一些地级区的强者们都是感应到了这尊魔神的巨大神威，一个个发出无比惊骇的叫声，整个血狱都为之沸腾。

　　浩瀚无垠的荒漠，头顶犄角的巨大魔神影，双翼破浪而出，足有百米，仿佛汇聚自幽冥地狱，遮天蔽日一般，浑身上下神气浑然，一身远古战甲散发着深邃的幽光，赤红色披风，正随风而荡。

　　“是什么力量，引动了魔神降世！”

　　“魔神、貔貅为什么这些传说中的存在都出现了？”

　　“谁能告诉我到底发生了什么！”

　　这股力量比太古貔貅更为强悍，一出现，简直引发了一场天威，包括昔日高高在上的四大兽王在内，所有人都被这股混杂着自身威压以及灵魂压力的压迫按倒在地。

　　“太可怕了！”人们对这股力量发自内心的敬畏，这种崇拜，甚至远超越了对创造血狱的一方神灵，血神。

　　“吼！”太古貔貅的身形虽同样巨大，百米长的身子一震动，压塌四方。

　　但面对这尊魔神虚影，却是逊色太多，万丈高空上，魔神一双眼睛遥望下来，漫天符箓汇聚，滚滚纯白色的精神之光四射，山一般的手掌按压而下，居然只手抓起这头太古貔貅的化影，轻轻一捏，彻底粉碎。

　　太古貔貅，都无法抵抗大阿修罗的神威，顷刻大败。

　　“妖族貔貅……居然被一下子捏死了？”

　　“这尊魔神，究竟是什么神灵？是血神吗？”

　　人级区中所有修士一个个吓得面色呆滞，震惊的看着意念传来的画面，竟不知所措。

　　片刻后，朱雀域的一切，又重归平静，两种太古时期的力量碰撞，惊天动地，刹那间，却仿佛如隔万年。仿佛没有发生过一样。

　　巨大的魔神像开始解体，他的身躯里毫无半点生气，从万丈高空中，缓缓落到沙地。而在他的身边，一根宝光莹莹的玉骨也静静的躺在那里。

　　卓一凡现在，只是空空的一句躯壳，灵魂都被抽空，让黑龙脸色不好看起来：“前辈！这小子的灵魂已经没有了！他死了！”

　　人没有灵魂，任何手段都无法拯救回来。

　　“还没死。”初代的意念从魔戒里传出来：“现在还有半柱香的时间，他要夺回他的意志，失败了，就会爆体，就是真的死了。”


第一四九章 魔戒灵异

　　“那种可怕的存在，意志力无比坚强，这小子肯定完了。”黑龙始终看着卓一凡，他躺在地上一动不动没有任何气息，身躯也逐渐冰冷，和死人毫无差别。

　　此时此刻，卓一凡在一个四面白洞洞的空间里，这儿像极了视界，不过他知道，是自己的灵魂被拉到了大阿修罗的精神领域里，接下来，他所面临的是一场意志的比拼。

　　“大阿修罗魔帝不愧是太古神灵，冥想境界恐怕已经达到忘我，有破千甚至破万的高度。这片精神领域居然这样大？”

　　望着无边无际的精神世界，卓一凡心里猜测，正四处打量着，突然从背后传来一阵毛骨悚然的声音，差点让他一个趔趄摔在地上。

　　“吾之子民，可是你呼唤我的意志？我已达成你的心愿，你要奉献你的一切，你的灵魂，血肉，包括你的心。”

　　他瞪大眼睛向背后望去，那是一个黑发披肩的女人，头上顶着两个赤色小角，脸色苍白，双目无神，满身甲胄支离破碎，露出水玉般的肌体，傲然的身段，盈盈蛮腰，修长的双腿露在碎裂的甲胄外。

　　女人带着一个破烂的头盔，将绝世容颜展露出来，这是一种罕见的强者气质，仿佛一个眼神都能将人杀死，她便是那尊万丈魔神的本体，号称“太古斗神”的女战神——大阿修罗！

　　“前辈，你已经身死，不该来干涉我的意志。”尽管卓一凡对这名太古斗神充满了敬意，但还是毫不客气的斥道。

　　女人双目无神，没有心跳，也没有呼吸，甚是恐怖，她紧盯着卓一凡，丝毫没有将这番话听进去：“我已达成你的心愿，你要奉献你的一切，你的灵魂，血肉，包括你的心……”

　　“我不要！”卓一凡霸气的摆摆手，旋即闭上了眼睛，想着自己这番果断的拒绝，应该已经退出精神领域了。可令他失望的是，当他重新睁开眼，四周还是这片白洞洞的精神世界。

　　果然，要离开这精神领域的确是件不容易的事啊。卓一凡为自己的天真感到好笑。

　　他注视着女战神，毫无举措，而这双目无神的女战神同样紧盯着他，每隔一段时间，就发出毛骨悚然的声音，只是让他交出血、交出肉，毫无表示，甚至没有与卓一凡战斗的心思。这令他寒毛倒立。

　　破碎的甲胄上充满了黑色的血渍，已经不知干涸了多久，这身不知用什么妖兽打造而成的甲胄，而今也是失去灵光，支离破碎，遍布青苔，显然经过了极度漫长的岁月。

　　很难想象，当初究竟是何等人物？又是何等实力？能将这独霸神界的太古斗神欺凌成这般。

　　四目相望，交流许久，女人就像个复读机般不断重复着这段令人耳朵生茧的话，而卓一凡干脆充耳不闻，直接盘坐下来静心凝气，有些赌气的道：“半柱香的时间，很快就过去了。脏兮兮的破神、烂神，我是不会意志，给你的！”

　　对于这番叫骂，女战神却充耳不闻，她像个死人一样双手垂在两边，继续道：“你的魂，你的心，交给我……”

　　“这女人……真是呆傻了。”卓一凡心里暗骂道，这女人怎么和复读机似得？唠叨个没完啦？

　　但是他很快平息下怒火，在别人的精神领域，动怒可是大忌，毁坏心境，敌人也就有了可乘之机。不过卓一凡一想，又是苦笑起来，自己面对的可是太古斗神啊。

　　要是暴动起来，收拾自己不过是眨眨眼的功夫，用得着耍这些小伎俩偷袭自己？

　　就这样，两人一人站立，一人盘坐，仿佛化成了两座木塑，久而不动。

　　精神领域的时间毕竟不同，现实半柱香的功夫，在这里将会变得十分漫长，或许是几天，又或许是几个月。强大的人，达到一念百年的境地也不无可能。

　　整整半个月过去，对这个女人的耐心卓一凡可谓是彻底丧失了。

　　试问大半个月的总有一个人在自己耳边碎碎念个不停，谁能受得了？就是禅院里那些高深的老和尚也要被破了心境。更何况，站在这里的又不是普通人。而是一尊太古斗神！

　　每每想到这里，卓一凡都有种不寒而栗的感觉，根本猜不透这个女人究竟想要做什么。要夺取意志，不如真刀实枪的打一场！

　　“修罗之刺！”纯白色的精神之光汇聚双手，一根长针突刺而来。

　　尖锐的爆鸣声响起，长针在虚空中拉出一条火线，距离极近，避无可避。

　　至始至终，卓一凡都未对女人动手，只是因为他面对的是一尊太古斗神，举得还是不要轻易招惹为妙。但在半个月后，卓一凡终于忍受不住唠叨，第一次对女人发动攻击！

　　修罗之刺袭来，威力巨大，尽管卓一凡相信自己微不足道的力量对这位女战神造成不了多大伤害，至少能引起一点反应。然而，他这个想法是大错特错。

　　只见，修罗之刺还未接近女人身体，女人身上的甲胄忽然显现出一个奇异的符文，恐怖的气息浩荡，震荡出一股莫名的波纹，直接将修罗之刺震碎。

　　精神领域，符文震荡，恐怖气息弥散整个世界，将卓一凡震退。

　　女人依旧纹丝不动，如若泰山，口中不断发出声音：“吾之子民，奉献你的一切，你的血肉、灵魂，还有你的心……”

　　这番陈词滥调，卓一凡早就听腻了，他眼睛一转，这次干脆就顺着女人的话，暗暗戒备道：“吾是你的子民，愿奉上一切。”

　　话音刚落，女人双目大张，眼球中血丝遍布，四周鼓起一阵阴风，顿时让卓一凡背脊上的寒意涌上来。

　　“不是吧？”卓一凡大惊失色，没想到自己顺着说了一句话，这女人居然得寸进尺了。

　　“逃！”这是他的第一个念头。

　　然而，这片精神领域是女人的，再逃，又能躲到哪里去？还没迈出几步，女人的身影就像鬼魅般躺在他跟前，霸道的灵光伴随滚滚符箓镇压而出，恐怖的气势扫荡四周，似乎要将天地都贯穿。

　　“糟糕！”卓一凡感到自己已被一股力量圈住，身体都无法动弹。眼见着就要被女人的手给抓住，就在这时，四周压力突然一扫而空，一双手搂水蛇般探来，搂在自己腰间，让他倒抽一口凉气。

　　卓一凡被这个足比他高出一个头的女人搂在怀里，脸不经意的深埋进那女战神丰满的胸脯里，感受那软绵的感觉，脑海里有些迷糊，想他将来要做绝世强者，居然在这里被人用胸脯压倒窒息死去？这是应该高兴，还是难过？

　　“我终于找到你了，我感受到你的灵魂、你的血肉，你的心，还有你的一切……”没等他缓过一口气，女人又开口了，这一刻，她那双无神的眼里有些湿润，居然哽咽起来。

　　不知过了多久，女战神的情绪渐渐平静下来，无神的眼眸里落下一滴浑浊的泪水，正巧点在卓一凡的鼻尖上。

　　紧接着一股巨力猛地将自己推开，大阿修罗竟将他送出精神领域。

　　卓一凡心里惊疑不定，有些恼怒，这大半个月嚷嚷着要他奉献血肉，眼见着到了关键时刻，这女人怎么把自己送走了？莫非是闲来无事耍他玩儿呢？她到底几个意思啊？

　　朱雀域中央，方圆千丈之内都被熔岩灼烧成黑土，大阿修罗与太古貔貅间的一番交锋，触发惊天动地的力量，竟然将这千丈荒漠地底的能量，全部蒸干。四周温度都是骤减不少。

　　此时此刻，一个衣衫褴褛的少年正躺在这片被烧得发黑的沙地上，一动不动。

　　“前辈，半柱香时间应该已经到了，你不是说这小子会爆体的吗？”黑龙目不转睛的看着卓一凡，只见毫无生气，至始至终都没有动弹一下，这不禁让它有些担心。


第一五零章 情咒“修罗泪”

　　“半柱香时间已过，如果发生在历代继承者身上，早已爆体！”初代神色十分紧张，这种异常现象感到头皮发麻。但在下一刻，魔戒中传来一股浩浩荡荡的精神波动。

　　只见到在魔戒的细小裂纹里，丝丝水汽流淌出来，在半米高的位置上凝结成一粒小水滴。

　　这颗水滴仅有米粒大小，在朱雀域如此高温的灼烧下，居然不化，黑龙一看便知不是寻常之物。

　　而就在黑龙惊诧的同时，这颗水滴中，突然光芒大放，一股恐怖的气势暴涌而出，气冲云霄，米粒之光，居然在短短刹那，绽放无穷光辉，盖过皓日。

　　初代望着这滴奇异的水珠，自然而然感觉到先前的那股精神力还有一种源于太古的力量，就是从这水滴里爆发出来的。这让她无比惊骇，这滴从魔戒里分泌出的水滴究竟是何等神物。居然让她都感到畏惧。

　　在初代黑龙二者惊骇的目光下，这滴水滴渐渐收敛起光芒，嗖的一声，朝卓一凡的眉心那里飞去，顿时，他的脸色红润不少，全身白光大涨，化作条条瑞气，如蜂蝶般来回穿梭。

　　“好强的精神力……”

　　黑龙脸色一变，这股精神力太强了，远远超越了它，就像一条奔腾不息的大河，一条飞流直下三千尺的银瀑，在他灵魂深处轰轰作响。

　　它不敢用精神力去试探，小心翼翼的用灵魂视察来分析变化，只看见在卓一凡体表，许多纯白色的精神之光宛若一条条小鱼在他体内流动，强悍的精神力就是从这一条条精神游鱼上显现出来的。这让黑龙无比震惊！

　　“显化精神力！忘我境界才拥有的力量！”黑龙将自己深深的隐藏起来，躲在血符深处不敢动弹：“前辈，到底发生什么事了！这小子身上，怎么会有忘我之境的精神力量！”

　　初代也是惊愕的看着这幕，没有作答，也不知道该如何作答。精神力是深度冥想达到的一种力量，来源于人的灵魂，如空气般，无形无味，而灵脑达到忘我之境后，就能将精神力的威力更进一步体现出来，那就是显化。

　　用思维，用精神力去沟通现世，去结合自己的意志，来操控世间万物。而达到忘我之境的高手，绝对如同修士中的化神境高人般，都是传说级别的人物，基本不会面世。

　　这股强悍的忘我级别精神力，究竟来自于谁，初代的心里，比谁都清楚。但她始终难以相信。

　　一条条精神力游鱼将卓一凡的身躯当做了池塘般，嬉戏玩耍，而原本毫无生气的卓一凡，面色也变得越来越红润，逐渐的，恢复了心跳。强大的生气冲击着卓一凡。

　　黑龙发现，这些精神力显化出的鱼儿居然在洗涤灵魂，原本灵魂里溢出丝丝黑气，鱼儿们全都照单全收，张嘴吸入体内。

　　灵魂，逐渐被鱼儿雕琢的一尘不染，排除一切污秽，彻底洗礼。

　　半晌，卓一凡眉梢一跳，蓦然张开双眼。

　　两眼明眸透彻，两颗瞳仁宛若星光陨尘，深不见底，散发着一种强大的精神力！

　　黑龙眼前出现种种幻想，只看到眼前的少年身边，呈现出许多幻象，麒麟，赢鱼，白泽，九尾狐，这些仅在传说中见到的身影，如今却是历历在目的出现在黑龙的视觉中，按照常理，卓一凡的冥想境界只是出魂浅层的修为，再强，也不可能蛊惑它。

　　黑龙的冥想境界已经达到解心，并炼成了魂婴，又有侦破幻想的魔瞳加持。对它而言，种种虚迷的东西都是无法骗过他的。

　　但现在，卓一凡的精神力已经强到了跨越境界的高度，简直达到颠覆思维的水准。

　　“可怕的力量……这小子这趟醒来，就是解心的高手也能随意蛊惑之。就是绝代金丹，也无法抵抗！”

　　黑龙被吓到了，精神力强到连他都能蛊惑，连魔瞳都失去效用，简直强的出乎意料。强的令人呆滞。

　　哗哗……卓一凡身上的游鱼一条接一条的消失，仿佛融化了一般，成为了他精神力的一部分。

　　这时候，瞳眸里散发出的星光也是逐渐散去，卓一凡缓缓坐直身子。

　　“小子……你你……你……”黑龙有些语无伦次。

　　“我还没死，让你失望了。”卓一凡随口开了个玩笑，只感到自己的灵魂变得纯净许多，仿佛一块晶莹剔透的玉璧，精神力强的叫人发抖。

　　“呜呜……”

　　两大灵脑显化出来，一缕缕精神之光冲天，纯净而神圣。从中轰涌而出的精神力宛若滔滔江海，延绵不绝，每一点一滴，都是气势磅礴。

　　紧接着，二生四，四生八，直到化作十颗灵脑，才停却下来……

　　轰！

　　他浑身白光涌动，身躯里，传来咆哮般的轰鸣，所有的精神力在此刻，化作无数流光聚拢起来，飞进肉体里。

　　精神力四射，焦黑的沙地仿佛溅起一道巨大的涟漪，排山倒海的朝四周推涌出去。而在他的额头上，逐渐浮现出一个水滴形的黑色印记。

　　这个印记一出现，初代立刻惊叫起来：“修罗泪！这怎么可能！”

　　初代不敢置信的看着卓一凡，感到不可思议，眼睛瞪得老大，差点就要从眼眶里掉出来。她可是经历过大风大雨，见识广博的太古人物，这一刻居然都被震到了。

　　这道黑色水滴型印记中，散发着太古的气息，在卓一凡方圆百米内，这股源于太古的力量，构成了一道死亡屏障，使得所有生灵都不敢靠近。

　　“初代，修罗泪是什么东西？”卓一凡奇怪的问道，还从未见到初代这般大惊失色的样子。

　　“一种不祥的诅咒。”初代颤声道。

　　“诅咒？”卓一凡不理解，他将自己在精神领域中发生的一切细细道来。

　　“这种传说中的事，怎么可能……”

　　听着这些，初代简直难以置信，不禁花容失色起来：“大阿修罗一生都在追逐天道，然而最终失败，其中有很大的原因便是在一情字上。情关难过，天道难成。这个诅咒，就是大阿修罗的情咒。只在传说中有。是福是祸，我亦不知。”

　　初代觉得不可思议，一个小小的先天灵境究竟有何德何能，让大阿修罗流下修罗泪。这种传说中的存在，居然会应在卓一凡身上，一切都太过诡异了。

　　还是说，卓一凡的前世今生与太古时期的大阿修罗有着什么情感关联？

　　“那没办法解除了吗？”卓一凡继续问道。

　　初代叹了口气：“修罗泪千古奇咒，无可猜测。或许等我的实力恢复全盛，能帮你化解也说不定。虽然福祸不知，但毕竟是诅咒，还是化去的好。”

　　“应该是福吧？”卓一凡眨眨眼，全身精神之光闪烁：“我感觉精神力变得好强！”

　　“的确很强，你冥想境界，甚至冥想力丝毫未动，但却凝练出十大灵脑，精神力远超出一般魂修，实在叫人惊异。”初代很吃惊：“这样的精神力，绝对可以蛊惑绝代金丹，甚至一般的解心境的魂修。”

　　对于初代的赞扬，卓一凡没有一丝傲然，深吸口气摇摇头，道：“精神与肉体，互相辅助，彼此增益，我还是太弱了。遇到真正的强者，依然会惨遭毒手。”

　　“爱以身为天下，我不入地狱，谁入地狱？”

　　这是他的信念，强者的道路，是由无数个脚印砌成的，深陷泥潭时，也要有这般置之死地而后生的意志在，在将来，才有可能开创奇迹。

　　此时此刻，天地都为之静默了，短暂的片刻，是如此的美妙，仿佛演化了无数玄机造化，直穿太古，深邃的有如远古史诗般，绽放出绚丽的色彩。

　　经过刚才的事，他似乎看穿许多造化，无论这情咒是何物，努力走好眼前的路才是关键。他绝不放过任何变强的机会。

　　荒漠中央，风沙吹拂，卓一凡盘坐在一片焦沙上，眼神略微有些疯狂的看着那根晶莹剔透的貔貅神骨，心里正暗暗策划着什么。


第一五一章 嫁接神骨

　　太古的本源精神力穿透亘古，似与天地沟通，开辟神路，使得他在短暂的时刻里，触摸到了大道神韵，让他的道心更加稳固。

　　修罗道，人间道两种神力在体内相生相容，似构成了一轮八卦，他仿佛看到了天地开辟，乾坤扭转，人间之伦理，万世之造化皆是历历在目。既模糊，而又深刻。

　　这就是六道的力量，修罗心中坐，遥人间而知事变，通生灵而感其心，看恶鬼而化冤孽，入地狱而不灭死，得天道而掌轮回，玄奥无尽。

　　纯白色的精神之光，化成滴滴光粒，如萤虫般飞旋身旁，十大灵脑，神光氤氲，磅礴的精神力与肉体相为整合，更上层楼。

　　“融！”

　　他双手合十，冥神炼体，精神力释放，浩如烟海，以他为中心，方圆百丈之内都是陷入了一层朦胧中，太古的气息震动天地。

　　倘若有血楼修士在这四周徘徊，定然会骇然失色，仅仅3.0的冥想力，竟能引发如此浩瀚的灵魂压力，不得不叫人惊世骇俗。

　　太古之精神静谧无形，却是带着一股腥风血雨的气味，发出滚滚呜鸣，如万千孤魂野鬼咆哮般，顷刻扩散方圆数十里，将这种太古精神力推至巅峰。十分可怕。

　　方圆几十里内，荒漠中无数生灵为这股太古气息，匍匐的颤抖，就是荒漠霸主朱雀鹰族，也远远飞离这片区域。

　　万物都陷入了死寂般，都停顿住了，卓一凡现在精神力极强，对万物生灵的内心都有感应，能清晰的感受到各种生灵的惊慌，失意，无助害怕……

　　不单这朱雀域，这阵压力波动还殃及到域外，如蝴蝶振翅，风暴万里，传到血楼。其中，一些修为低的修士们，皆是“噗”的吐出一口血，着魔了般，倒在地上抽搐不停，睁大眼睛，露出眼白，惊魂未定。

　　“又来了……又是这股可怕的气息……”

　　血楼管理者们，身形各个僵直，无法动弹，惊骇的感受到一股慑人心神的精神力，自朱雀域扑来。

　　一时间，血楼内，外所有修士，朱雀域中所有生灵都停下了手上的事，身形皆是摇摇晃晃，驻立原地，努力稳定心神，心中惊骇：“魔神貔貅，都已经消失，为什么任有力量传来？……好可怕的精神力，莫非有人在提用这股精神力不成？”

　　在这股力量面前，没有人敢冒犯，像是平民百姓见到了帝皇，一些人心中，甚至萌发了三拜九叩的念头。

　　不过，这种压力来之快，去之也快，许多修士陆续恢复了行动，当他们想冒着危险反向捕捉这股精神力的源头时，基本已经枯竭，就是有幸能捕捉到一丝，也难以感应，捉摸不透。

　　一座碧色大院，是新建立起的赤华大院，为东化心、西玄通、南灵神的联合。

　　巨大的内院里，许多修士井然有序的排成几排，约有五十余名，身上都缠着厚厚的绷带。目光正齐刷刷的看着高台上金椅上的少年，细细思索，商榷对策。

　　在新建立的赤华大院中，一切的设计都是按照皇宫建设，实行帝制，方威在这里，自立为王。因为背后那股可怕的势力，没人敢对他造次，只有臣服。

　　陈子敬，就是最好的例子。

　　“方少，这次我们失利的主要原因，都是因为那贝火的缘故。如今，三大院领队都在昏迷还没苏醒，我的仙兵都被夺走！请方少做主！”

　　陈子敬像个臣子，弓着身子，咬牙切齿道。将一切责任都归咎到贝火身上。不想让其余人知道，自己折损的这一切还和一个先天灵境的小子有关系，不然，他这绝代金丹的脸面，可赔大发了。

　　方威的脸色也十分难看，赤华大院内院中人，都是三大院的精英修士，原先分明有数百人，一趟任务下来，居然折损了七成之多。损伤之大，不禁让他有些怔忪。而且直到最后，也没能将蚁皇拿下，反倒让一些主力元气大伤。这让他十分震怒！

　　“损伤居然这样大……”

　　他一个巴掌，狠狠拍在椅子上，呵斥声吓得所有人战战兢兢：“陈子敬，你让我很失望。我让你做指挥，减少伤亡，如今却将这一切弄得这番田地？不仅九转金丹没到手，还弄得三大院元气大伤，你请我做主，我倒要问问你，谁替我做主！”

　　“方少……都是那贝火的错……我也赔了一件仙兵啊……”

　　“这是你无能！”

　　方威毫不惧怕，直接打断，道：“你说，这一切，和卓一凡有没有关系。你失去仙兵，和他有没有关系？最好不要骗我。我都知道了。”

　　陈子敬被弄得无言以对，这时候雪无来从人群里站出来：“方少，卓一凡的实力还不足以对付绝代金丹，不过他有没有其他诡异的手段就不知道了。总而言之，一切都和他脱不了关系。如果不是因为他出现，突然加入天人大院，搅乱战局，我们怎会轻易让煮熟的鸭子飞走？”

　　“对！雪兄说得对！”陈子敬连连附和，很感激雪无来为自己解围。

　　“卓家与我方家是世代大敌，这件事情，包括荒漠中的异动我都已经报告给我祖辈。我与他势不两立。他身上的一切诡异，我都会逐一调差，直到水落石出。陈子敬，你留下，其余人退朝！”方威大手一挥，有着千军万马，运筹帷幄的帝王气势。

　　立刻，人头攒动，井然有序的离开内院，最后只留下陈子敬与方威两人。

　　“方少，真对不起，这次失利，的确是意料之外！”陈子敬心惊胆战，连连道歉。

　　“客套就不必了。”方威摆摆手，哼了一声：“这家伙戏耍了我这么久，我已经怒极，是可忍孰不可忍。我现在给你一个将功赎罪的机会，你去找到他的四个同伙，把他们全部抓走当人质，威胁那畜生交出九转金丹，最后再一网打尽！这件事，我谋划很久了，可谓是万事俱备，只欠东风，而你，就是那阵东风。事成之后，我许诺你的好处，还是会给你。”

　　“是！我立刻去筹谋！”陈子敬知道机会来了，心里喜然，妖骨的诱惑对他极大。

　　……

　　“凝！”

　　此刻，另外一边，卓一凡将精神力重新凝聚会肉体里，深邃的眼眸缓缓睁开，瞳仁中跳动着盖着一层精神之光，空明无暇，静观一切，迷惘虚假都要被洞穿。最后，又重归平静。

　　“这样凝练，不知要凝练到猴年马月去了，没有外物相助，肉体上很难再有进展。”卓一凡轻语，承受了这股太古精神力冲刷。他感到肉体凝练不少。不过，仍旧不满意。

　　黑龙摇头道：“冥想炼神始终无用，要想肉身修行快，除却苦修，就是不断服用天材地宝。”

　　他没有回话，继续释放精神力，最终感到肉体不再变化，才叹息一声，自己始终太过年少，境界浅薄。没有神药相助，又不铤而走险，很难再有进展。

　　“爱以身为天下，天下即我心，我心比天下。”

　　卓一凡目露坚定，最终下定心思，为自己心里这个大胆的念头，搏上一搏。

　　血狱步步维艰，他知道有太多的人想要对付他，如果不再拼上一把，不但保护不了所爱之人，自己也要惨白收场。

　　这一步，如果顺利踏出，他就能彻底踏出自己的路。

　　一旦失败，那就是身形俱灭，永不超生。

　　心里又思量一阵，手里轻轻抚摸了一下温玉般的神骨，心中顿时大为坚定：“我不入地狱，谁入地狱？父亲，请赐孩儿力量……”

　　“小子，你要作甚？”黑龙不解。

　　“来吧！进入我的身体！”

　　卓一凡汇聚所有精神力，瞳眸边的三颗勾玉飞速旋转起来，轰的一声，大发神威，打开一座小小的门户，将貔貅神骨瓜分为两半，分别植入他的手臂中。

　　“住手！你会死的！”

　　黑龙惊叫，它终于知道这个小子要做什么了，他居然想动用魔瞳空间转移的能力将神骨嫁接到自己体内，这简直太疯狂了！

　　“啊！”荒漠中传出痛苦的咆哮，这是他第一次施展这类瞳术，强大的消耗，两道鲜血立刻涌出眼角，汨汨不止，眼睛传出的剧痛直叫他灵魂都四分五裂。

　　嘎啦！

　　顿时，两只手臂如吹气球般迅速膨胀，经脉蛛网般密密麻麻撑开，蔓向八方，神光四起，猛烈的叫人睁不开眼。

　　貔貅神骨强大的威能四溢冲击，如火山般喷发，两条手臂瞬间鼓胀如球，星光璀璨，立刻就要爆开。

　　“给我镇压！”卓一凡大口咳血，却气势如虹，散发着一种魔神的气势。

　　一道道鲜血从细小的毛孔里流淌出来，瑰丽的精神之光交织一堂，死死压制，身体震动，隐约间，一头貔貅要破体而出，不断咆哮。

　　两大太古精神力碰撞，第三次荒漠暴动，再度爆发！


第一五二章 铁臂蜕变，八卦神魔拳

　　灿烂的精神光柱，气接天地，在云层深处引发巨响，极光笼罩，太古秘力席卷天空，刹那间，这片天地都暗淡了许多。

　　“妈的！怎么又来了！”

　　血楼内外，无数人修士才缓过神来，完全不顾形象的喝骂起来。这股太古的精神力即使相隔百余里，可怕的灵压依旧使人无法喘息。

　　偌大的人级区再度陷入一片死寂，所有人趴在地上狠狠咽了口唾沫，心里惊颤，倘若这股太古精神力的源头再靠近血楼一些的话，不知多少人会被当场震成白痴？

　　“又是这股力量……还有完没完了……”打了一个冷颤，众人在心里无力的呻吟着。可以看到，许多人脸上都是有些鼻青脸肿。

　　原来，他们都是刚刚上楼的时候，受到这股太古灵压压迫，半途从楼上滚下来的，更有甚者，一路从顶楼滚下来，浑身上下多处骨裂，悲催至极。简直让他们欲哭无泪。

　　荒漠中碧空万里，神光冲天，一股股至强的精神力量以撞点为中心，一圈圈排挤开，许多趁着平静前来打探虚实的生灵，都是遭到了灭顶之灾，七窍流血，四脚朝天，直接被震死。

　　“疯子！这个疯子……居然这样乱来！”黑龙一颗乌黑的蟒头变得铁青，目瞪口呆。

　　卓一凡一动不动，盘坐中央，尽其全力稳固心神，努力镇压神骨，与肉体相融合。

　　“轰！”“轰！”

　　身体里爆发出天崩地裂的声势，一只貔貅浑身发光，猛如骄阳，在体内左冲右突，撞击肉体。

　　黑龙变色，璀璨的神光不断撞击，卓一凡的身体就像个筛子一样，不断向外冒血，流淌不停。貔貅骨太强了，而且，这还不是普通的妖骨，乃是一根太古妖神之骨，遗留下来的神性极大，即使毁天不成，也足以灭地。

　　“前辈，快想办法阻止！这样下去，他必死无疑。”黑龙急道。

　　“每个人都有不同的路，路是他选的，这也是他的本心。此番生死由天。”初代这般道。

　　闻言，黑龙久久不语，它只是一道魂体，帮不上什么忙，只能躲在血符里静静的看着一切，神情严肃，不知在思量什么。

　　这一刻，卓一凡双眸开阖，少了绚烂，多了许多灰蒙与空洞，利用魔瞳的空间力量直接进行转移，伤害实在太大了。极有可能永久失明。

　　不过，他毫不在意，想到了在异空间中移植铁臂魔瞳的经历，那时他一热血，相信了荒诞的移植方法，最终成功，横扫卓家众人。成就强者，不走寻常路。要的，就是超越和洒脱。

　　卓一凡神色庄严，浑身发光，沉寂在一种奇妙的境地，感到宇宙都在为他旋转，仿佛化成了一道神曦，成为一口神炉，自成世界，草木落叶，飞虫走兽，逐一衍化。

　　“修罗心中坐，人间魂中留。”他口里念念有词，摊开左手，一粒粒黑色符箓遍布左臂，密密麻麻，又张开右手，神光蓬勃，圣洁绚烂。

　　修罗道，杀伐主宰。人间道，普度天地。自左右手掌汇聚出来，最后合成一轮八卦，大道之气扑鼻，衍化神魔。

　　那头貔貅在体内咆哮，最后被卷入八卦中，化成缕缕神辉，分解成两股力量涌入体内。

　　“难道成功了？”黑龙都觉得不可思议，这小子居然还打着通过毁灭肉身来提升两种大道力量的主意，然后再通过两种大道力量对貔貅骨进行镇压？这实在疯狂！

　　“吼！”

　　八卦盘中，传出貔貅的声音，剧烈的反抗，阵阵轰鸣让这轮八卦都在颤抖，不断膨胀，缩小，在一股股能量的不断积聚下，就轰然炸开。

　　灵魂传出强烈的震动，这一次，让卓一凡大喷一口血，他受伤极重，灵魂遭到重创，差点瓦解。

　　“太古神骨，岂能这么容易压制？”黑龙连连摇头，一颗刚放下的心，又悬了起来。多少年了，它第一次为一个少年担心，这让它苦笑不已。

　　“再来！”

　　卓一凡毫不气馁，他要变得更强，不到最后一刻，决不放弃。哪怕只剩下一丝灵魂，也要尽所能及。

　　一次次的失败，不断遭受重创，灵魂不断的削弱，他甚至感到自己就要消亡与天地。

　　然而，当肉体里只剩下最后一丝灵魂的时候，终于出现转机，他看到两种道之间的融合，那是互相制约，却彼此增益的无上力量。

　　就在最后一刻，灵魂升华，灵魂的通透程度竟比游鱼洗礼后还要惊人。

　　卓一凡原本的灵魂是一道模糊的蓝影，而现在，整个灵魂宝光莹莹，晶莹剔透，仿佛化成了一道神玉，无比清晰。

　　纯净的灵魂，是人体本源的精华所在。而他的灵魂，却是通透无暇，找不到一点不净，传说中的绝品灵魂，都没能到这种地步。起码，他无法想象自己现在的灵魂品质有多么强大。

　　这根貔貅神骨，不仅淬炼了肉体，更是帮他进一步洗礼灵魂。在不久，卓一凡会因为这颗纯净的灵魂，得到逆天的神藏。

　　当然，他还不知道这些，也不知道一颗绝对纯净的灵魂能带来多大的好处。此刻，貔貅骨还未稳定下来，他正沉醉于两道相融，互相裨益，造就神体的美妙中。

　　“左臂衍化修罗，杀伐天地之魔灵。右臂衍化人间，普度天地之神灵。两道相容，方成八卦神魔拳！”

　　八卦神魔拳一出，咆哮冲天，惊天动地的声势让人级区发生了第四次大地震。

　　“靠！……”

　　“什么情况！”

　　“尼玛……”

　　“又来……”

　　血楼里，许多正走上阶梯的修士，随着一声声哀嚎滚落下来，又成了一地滚地葫芦。心里都有种想死的冲动。

　　这一次，两道之力成功相融，貔貅神骨在一夜内，终于镇压完毕，肉身得到淬炼，灵魂得到洗礼，神威惊人，可怕的气势四处扫荡。

　　卓一凡将精神力收敛起来，浑身气势汹涌，一个震动，无数血痂从身上抖落。新生的肌肤，再无多日前那般黝黑，白皙如玉。尤其是两只手臂，可以清晰看到其中神光流动。

　　如今，铁拳真的名副其实的变成了铁拳。而且更升华一层，说是神拳也不为过。

　　“三玄后期大圆满！”卓一凡检查了一下自己的实力，错愕不已。没想到自己这一个跨度，居然达到了三玄府境后期大圆满的程度，就在先前他还只是一个先天灵境后期大圆满啊。这个跨度，实在巨大。连灵魂都被洗礼成无暇。

　　他感到体内精神力汹涌磅礴，肉身力量极强，不施展精神力，仅凭肉身都能与金丹秘境对上几招。然而，他却不知自己始终嘀咕了现在的力量，神骨汹涌磅礴，轻轻一挥，就能造就无穷声势。是他无法想到的。

　　而且，他探查丹田，体内居然形成了两枚小丹。肉身重塑以后，居然使他凝聚了魂蛮双丹！

　　“貔貅神骨，太强了！”

　　“你还是人啊？简直是头怪物！”黑龙咋舌，不敢相信所见，移植了一根貔貅神骨居然还活下来了！这是要逆天的节奏啊。

　　“你很好，不仅成功移植神骨，还能以六道魂法，自成灵道，凝练魂蛮双丹。魂修资质，当属历代最强。”初代开口赞扬，散发着一种威严，却异乎寻常的平静。

　　听到女人的话，黑龙心中惊疑不定，难不成这女人早就料到这小子能移植成功？要不然怎能至始至终这般淡然？

　　卓一凡脸色平静：“很强吗？”

　　“我觉得你能把天都捅破。”黑龙唏嘘连连，忙又道：“你重塑肉体，魔瞳也得以修复，但动用空间转换对魔瞳消耗太大。这一个月里，还是先不要施展魔瞳。”

　　“要这么久？视界空间和空间转移有什么不一样？”卓一凡皱了皱眉，一个月不能施展魔瞳，会给他带来不少麻烦。

　　“当然不同。视界空间和空间转换是不同的能力，视界是将一定范围内的东西进行吸收，转移到视界里。而空间转换则是将万物瓦解成分子进行重组。消耗巨大。甚至会以丧失魔瞳作为代价。等同于禁术。”

　　黑龙摇首道：“你这次运气好，能重塑魔瞳。但你必须听我一句，如果你不想丧失这等宝贝，还是暂时悠着点好。”

　　“那好吧。”卓一凡叹了口气。

　　此刻，他浑身衣服都被力量震得粉碎，赤条条的从地上站起来，飘若游云，状若天龙。体态匀称，散发出一种自然的气势与威严。

　　他刚站起来，远处一头遮天蔽日的火红身影压落下来，散发着恐怖的气势，翅膀张开足有十米之长，是感受到气息消失，前来查探虚实的朱雀鹰。

　　这头朱雀鹰已经成年，体内血脉纯度比一般朱雀鹰要更精纯些，非常强大。寻常金丹修士见到了，恐怕会立刻撒腿而逃。

　　朱雀鹰远远就望见浑身赤条的少年，长啸一声，当即扑击过来，它感到这个少年的力量不过如此。看上去朝气蓬勃，想来味道一定鲜美。

　　呼呼！它张开巨爪，风压强烈，摧枯拉朽拍来。

　　面对这爪，这少年速度奇快，犹如鬼魅般，一闪之际，化作流风，转眼间已经坐在它背上，自语道：“多美丽的羽毛，制成衣服绝对要比那红影袍有灵性。”

　　朱雀鹰吓了一跳，羽毛炸立，自己身上的温度足有上百度，这人坐在身上，怎么一点感觉都没有？

　　它知道自己是撞上铁板了，奋力挣动，想要甩开少年。

　　然而，卓一凡的火气比朱雀鹰还大，立刻伸手拔下一根赤羽，痛的朱雀鹰嗷嗷大嚎，从空中急速下坠。

　　“别给我玩这套，带我去这个地方，要不然，我扒了你！”卓一凡迅速报出一个坐标，凶恶的威胁道。


第一五三章 借毛一用

　　茫茫大漠，人鸟相斗，巨力震动山河，一方天空为之塌陷。血狱世界，弱肉强食，强者生存，这个规则素来公平，从没偏袒过谁。

　　朱雀鹰挥动长翼，尖啸连连，赤羽上燃起熊熊大火，从天而坠，远远看去就像一枚火流星，还未临降大地，却是翻腾起一大片火海，烈火交织，看的无数在荒漠生灵骇然。

　　当然，它们所惊骇的并不是这头朱雀鹰的怒威。而是在它背上的那个赤裸少年，居然依靠肉身抵御住了朱雀鹰身上炽烈的温度，还稳占上风。

　　重塑肉身后，再经过朱雀鹰这么一烧，卓一凡这才发现自己的肉身有多么强劲了，这等烈火，绝代金丹都未必承受得住，可烧在他身上，非但毫无感觉，心中居然还有着一种爽意。

　　“神骨就这么变态？我现在的防御力也有万象的程度了吧？我才三玄府境啊……”

　　卓一凡被自己惊到了，三玄府境万象防御，这是绝对史无前例的。说出去非得将人活活吓死。

　　认识到肉身真正的力量后，卓一凡再不拘束，顿时双目凶光大放。

　　“镇压！”手臂上涌出一道神光，卓一凡猛力一扯，威力惊天，一块还粘着几根赤羽的皮肉硬生生被扯下来，痛的朱雀鹰哇哇怪叫。内心愤愤：怎么遇上了这样一个凶残的家伙，用拔毛的方法来镇压？

　　“都说落毛的凤凰不如鸡，你安分一点！我不想伤害你。”

　　话说着，卓一凡又抓着一把火红的羽毛，作为“人质”，只要朱雀鹰不听话，就会立刻扯下来。

　　最终，朱雀鹰哀鸣一声，收起浑身烈火，以示臣服，一个三玄府境的少年能有这样滔天的威势，居然力量大到能将自己的赤羽直接拔下来？实在恐怖。它猜测，这位少年恐怕是出自某些秘密势力之手。根本惹不起。

　　朱雀鹰张开羽翼，遮天蔽日，掠过之处，无不是狂风大作。

　　作为朱雀域中最强大的禽类，王者，自然无惧其余生灵出没，甚至其余生灵见到了还要俯首膜拜，闪避火柱，无视障碍，强势划过大片区域，冲向朱雀域边界。

　　荒漠浩瀚无垠，能驯服一只可以无视障碍，准确定位的强大禽类，的确省去了不少功夫。

　　时间虽然大大缩短了，卓一凡却是一刻也没闲下来，他用赤羽做材料，准备给自己编件衣服，赤身裸体的叫别人看见，多不好？

　　当然，仅凭刚刚的几根赤羽编衣服自然是不够的，无奈之余，他不得不再借一些来。于是，满脸坏坏的阴笑起来。

　　“鹰兄，你的翎羽果然神骏非凡啊。”他轻轻抚摸着脖颈上那一根根火羽，朱雀鹰吓得脖子一缩，差点一个激灵从天上掉下来。

　　“不要怕嘛，我不会伤害你的。”卓一凡嘿嘿笑道。

　　朱雀鹰带着鄙视，深深地瞥了他一眼，那双贼溜溜的眼睛可不就盯着自己一身翎羽吗？还说不会伤害自己？鬼才信！

　　“鹰兄，你看我现在赤着身子，多冷啊。你难道就没有一点同情心？”卓一凡可怜巴巴的说道。

　　“胡说八道！哪里都会冷，唯独我朱雀域不会冷！”朱雀鹰居然口吐人语，它实在是受不了了。这人说谎都不带打下草稿的吗？

　　“我可是你的恩人，你居然这样忘恩负义？”

　　卓一凡一瞪眼，手叉腰，很气愤：“你难道没发现，一路飞行没有障碍？我告诉你，那是被我的威势吓到了。就在刚刚，我还发现有一只强大的生灵在附近，我一瞪眼，就把它吓跑了，要不然你已经成了他人的腹中之食。对待你的恩人，让你弄点破羽毛还唧唧歪歪的，像话吗？”

　　这是典型的狐假虎威。

　　朱雀鹰被说的满头冷汗，到底是谁借谁的威势啊？它简直要哭了，自己出来觅食，招谁惹谁了？怎么就碰上这样一个残暴的小子？

　　“好吧……你再拔一根吧……轻一点……”

　　朱雀鹰就像个受气的小媳妇，心中无比悲凉。它知道，事到如今，自己不给，对方也会强来。倒不如主动送出一根，趁早送走煞星，也免受皮肉之苦。

　　“啊？才一根啊，一根哪儿够啊？”卓一凡不乐意了，他细细算了下：“我要把赤炎羽编成衣服，怎么着也得百八十根的才行啊？”

　　“百……百八十根……”朱雀鹰听得顿时直发愣，差点吐学。赤羽是它们朱雀鹰族的至宝啊，而且它的血脉还算精纯，身上一根赤羽可是抵过人世间黄金千万。他以为这是白菜不成？还百八十根……

　　“不行不行！”朱雀鹰摇着脑袋，赤羽可是尊严的象征，说白了，就是面子问题。这残暴的少年居然还要编成衣服，那得拔自己多少毛？

　　它要是被拔秃了，以后还怎么面对鹰族弟兄？其余禽类如何看待它？可不得被活活笑话死？

　　“呖！”它长啸一声，只当做没听见，努力提速，一心只想尽快将身上的煞星送走。

　　“鹰兄，放心吧，我的拔毛技术高超。刚刚的确是我粗暴了一些，现在我认真点拔，绝对不会痛的。”卓一凡干笑一声，满脸抱歉。

　　朱雀鹰感到一只沾满邪恶的手再度伸向自己的脖子，顿时浑身一哆嗦，大声惊叫：“小祖宗，我族赤炎羽不是用来护身用的，以你的肉身力量，还需要这些东西护体？”

　　“哦，那是做什么用的？”卓一凡缩回手，问道。

　　“可以用来制作符箓。”朱雀鹰哭笑不得，如实回答：“如果你能集齐我族赤炎羽，青木蛟族木龙牙，玄蛇龟族玄龟壳，银风虎族银风爪，依照图纸，可以锻造四象遁地符，遁地三次，用作保命，威能惊天。”

　　“四象遁地符！”卓一凡目光一亮，立刻知道这是一种太古符箓。用于护身保命，价值连城。不过也有限制。无损的遁地符，至多只能用三次。

　　尽管保命的手段或许自己用不上，但要是能制作出来，赠给双儿、乐石他们也是好的。起码有了一层保障。

　　“你带我去其余大域吧，趁势抢点回来。”卓一凡紧捏着拳头，心头热血汹涌。有了这遁地符，任他得罪再强大的人也能立刻脱身。

　　抢……你当其他大域都是吃素的不成？朱雀鹰心里恶寒不已，但它生怕这残暴的家伙报复自己，终究没说出口，只得汗颜道：“四大域中有规定，互相之间，没有传召不得随意来犯。这会坏了规矩。其实……也不用那么麻烦，头儿说古妖山就要开启了。到时候，人级区地级区的人类精英都会进去历练一番，我们四大域也会派出精英，在那个时候动手也不迟啊……”

　　“鹰王说的？古妖山又是什么地方？连地级区的人也能参加？”卓一凡惊疑，它向黑龙询问，黑龙只说这是仅出现在人级区中的隐藏区域，没有更加详尽的资料。

　　“传说是太古妖神的一处卵巢。我还没有去过。具体的事情，我也不是很清楚。不过我知道，古妖山每次开启，都预示着一场机缘。”

　　“里面一定很凶险。”

　　“凶险是一定的。”朱雀鹰不可否认：“但就是这样一个凶险的地方，引得无数人前去，甚至不惜代价，不惜生命。而就在这重重杀戮里，有两尊现世强者横空出世，他们现在在地级区中，自立南国北岛，成就人尊地位。统御万里江山。与神院并为三大势力。”

　　“人尊！”卓一凡震惊。天地之大，谁敢称尊？放眼整个迦蓝大陆，就是那王朝帝君都不敢称自己是人尊。

　　为人尊者，手可通天，脚可裂地，没有境界之分，能担得上这个称号的人，实力绝对恐怖如斯，又称“人间杀器”。

　　而更让卓一凡吃惊的是，这两个现世修士成就人尊位，居然还组建自己的势力，与神院并立。这种强大，他无法想象。

　　朱雀鹰对此却是见怪不怪，反倒很是向往：“古妖山每每开启，不知会涌来多少能人高手，里面有禁制，为了维护公平，金丹五转之上的强者不得进入，而但凡进入古妖山脉的生灵，实力都会被压制到三玄后期。”

　　“古妖山什么时候开启？”卓一凡眼里掠过许多画面，也开始神往起来，地级区的人也能进入，自己能不能见到卓家祖辈的身影？一想到有这么多高手出没，顿时令他有些按耐不住了。

　　“血楼管理者应该会通知。”朱雀鹰感受到卓一凡浑身涌动的热气，不禁叹息一声。怀着满腔热血闯进古妖山，最后身死其中的不知有多少。

　　“太棒了！”卓一凡一把搂过朱雀鹰的脖子，邪邪的笑起来：“多美的翎羽……”

　　“要毛没有，要命一条……”

　　朱雀鹰哭笑不得，它说了许多古妖山的事情，就是为了转移注意力，谁曾想这少年居然打一开始就对赤炎羽念念不忘。

　　尽管心里咒骂着，不过卓一凡最终还是没下手，只是吓吓它而已。这让朱雀鹰大松一口气，而后，它快速收拢翅膀，准备下降：“这就是你说的地方，已经到了。”


第一五四章 卑劣手段

　　这次荒漠修行让卓一凡成长很多，不仅稳定了道心，创造奇迹，更是进一步了解了血狱世界。弱肉强食，适者生存，生存环境恶劣，只有尽力去奋争才能走上强路，并生存下去。

　　“朱雀鹰！快逃！”

　　朱雀域边，一群天人大院的修士看到从天边风驰电掣般滑翔来的巨鸟，都惊叫起来，各就各位操纵拉杆，准备架鸟逃遁。

　　“慢着，朱雀鹰身上似乎有一个人，那是……”

　　临近机关鸟时，李天人目光迅速锁定过去，结果让他大惊失色：“是卓一凡！卓兄居然坐在朱雀鹰身上！而且这头朱雀鹰毛色鲜艳，血脉纯度不低……很凶悍……”

　　“什么！”一边的李威也惊愕的站起来：“哥，你确定没看错？朱雀鹰背上温度保守估计都有上百，绝代金丹都无法承受。一凡只是先天后期，怎么可能……”

　　不过话没说完，只见一道黑影从鸟背上跳下，正是卓一凡。

　　在惊愕的目光下，小小的身影从高空坠落，临极地面时，大地彻底爆响起来，像是发生了一场巨震，坚硬的地面直接被巨力碾的四分五裂，出现一个十丈巨坑，四周岩石被震成细沙。

　　所有人都惊呆了，完全没想到卓一凡的肉身，居然强横到这种地步。居然仅凭肉身，承受住百米高空的下坠冲击，毫发无伤！一夜之间，到底发生了什么？

　　“鹰小弟，来日方长，后会有期！”这时，卓一凡出现在巨坑旁，面向天空挥手道别，赤炎羽编成的羽裙正随风飘摆着。

　　鬼才和你再见！朱雀鹰看见这件羽裙，心里欲哭无泪，不过想到煞星已经从自己背上离开，又立刻如释重负，迅速逃遁，生怕再多留一刻，一身赤羽不保。这个人类煞星，太可怕了。

　　“我没听错吧，他居然叫朱雀鹰鹰小弟？”所有人傻眼了，感到莫名震撼。这可是朱雀域的霸主，让绝代金丹见了都要避开锋芒的神禽。

　　“你的修为居然已经到了三玄后期？到底发生了什么，我怎么感觉你体内有一种神芒在笼罩？难道你炼化了九转金丹？不可能……就是完全炼化，肉身也不可能如此强大。”

　　李天人见到卓一凡的第一眼，就觉得不可思议，只感到自己面前，似乎站着一尊天神。以他的修为都差点失守。可见卓一凡的变化，实在惊人。简直违背修炼法则。

　　“我得到一点奇遇，领悟道意，冥神炼体。才将我的肉身提到这般，不过还没彻底稳固，还欠缺磨砺。不然，还能更强。”卓一凡淡淡的道。

　　“冥神炼体，能将肉身锤炼到这个地步？”

　　李天人完全心领神会，心知卓一凡恐怕在荒漠里得到了不小的奇遇，却没直接说穿，只是开口道：“一凡，你的肉身恐怕已不在我之下，不如我们切磋一下？让我看看你肉身的底线。”

　　“出手吧。”他背手而立，平静的注视前方。

　　神骨移植在手臂位置上，并与铁臂产生共鸣，两条手臂的防御当为全身至强。不过卓一凡早就想测试下自己的肉身究竟强到何种地步。

　　“小心了！”

　　李天人一步踏出，四周狂风涌作，一掌力劈下来，绿色灵力在其掌心爆发无穷灵光，都看不清他是如何出手，手掌已经逼近面前，飓风立刻化作片片风刃，水蛇般纠缠一起，绞杀而来。

　　他主修气流类灵学，对风的御控力实在叫人惊叹。

　　“好高明的气流操纵手段，这是上乘的灵学。不过，应该没有大碍。”他纹丝不动，任凭手掌袭上胸口，在其肉身中，神辉涌现，冲出一头貔貅昂首阔步，仰天长啸，威力惊天。

　　这一掌之力，威力足有千象，一掌杀来，寻常三玄修士都要直接被搅成血末，对卓一凡却是丝毫没有影响，掌力作用在他身上，就像拍到了一块神铁上，呜呜鸣响，居然化成一股更加凶悍的异力反噬过来。

　　“厉害！”

　　反噬的巨力让李天人脸色瞬间大变，他推出一道风墙化解这股反噬力，手中灵光连续变换，化成一面面风网，笼罩当场。

　　“风罗格杀网？”众人倒吸一口凉气，这是李天人苦修了数十年的绝学，是极其上乘的将级灵学。

　　“一凡，小心了。这招风网我苦练了数十年，天地经纬纵横，七七四十九重连续击打，是我的最强杀招，你若能挡下来，证明你的肉身强度已破万象。”

　　风网纵横，远杀而来，挡路的巨石当场碾成了齑粉，坚韧的石头在风力下不堪一击，全部碎裂。

　　李天人站在远处观望，不再出手，但凡有变故，他将立刻出手化解。

　　显然，他这个想法是多虑了，这是个与众不同的少年，与貔貅神骨合二为一，无意间沟通了铁臂灵猿的远古血脉力量，两者相融，互为滋补，不仅让他得到了一双绝世铁臂，连肉身，也得到极致的淬炼。

　　他的肉身，早就相当于一个绝代金丹，甚至远远超越寻常。

　　“破！”卓一凡浑身，涌荡出浩荡的威力，化为一片乌金色，神光大放，每一寸肌肤都涌现出神符，包裹周身，黄色的灵光，纯白色的精神之光与这片神芒交织一堂，璀璨盛炽。

　　“这到底是什么力量？”机关鸟里一大群人被惊动，都冲出来观看战斗，个个惊骇。

　　风网袭杀过来，撞在肉体上，卓一凡浑身剧震，浑身上下，每一片符文都在流转，最后化成无数道金光，形成一层金甲，小小的身躯，宛如天神。

　　砰砰砰砰砰！那风网撞在上头，传出一连串爆响，火花灿烂，却硬是没有撼动一下。

　　这还是卓一凡修为在三玄府境后期的力量，如能臻至金丹，肉身强度能强到不可思议的地步。而且，貔貅神骨还没完全凝练，如果能与铁臂完美交合，任何神兵都无法斩破。甚至可以徒手撕裂。

　　“收！”卓一凡浑身一抖，力量重新收敛体内。金甲消失，符文消退。一切，都归于平静。

　　一群人骇然失色，三玄府境后期肉身强度能破万象，闻所未闻！

　　“非人哉啊！”李天人在远处看的满脸震撼，不可思议的看着卓一凡，眼神一阵激动：“三玄后期，万象防御……简直惊为天人！这次楼榜第一，一定非你莫属了，得到神院重视，日后必然飞黄腾达！”

　　“神院是非多，不适合我。我还是喜欢自由修行。这样毫无拘束。”卓一凡摇摇头：“现在，我倒是想解决手头的一点麻烦。方威依仗势力，屡次和我作对，在现世联合吴家欺凌我族不算。这次更是想要直接杀掉我，实在可恶。”

　　“哎……”听到这个名字，李天人顿时沉默下来，欲言又止，良久才道：“此人恐怕不只是背后势力非比寻常，据说他是传闻中的龙战神体，神体大成，挥手间就是神龙之力，一龙之力，可敌百万之象……”

　　“你怎么这么清楚？”卓一凡目光凌厉起来：“是不是出了什么事？”

　　如今，两道相融，人间道衍化神力，每个人的情绪他都能感受到。而在李天人的言语里，则是感受到了一种不安与惊惧。

　　事实上，在卓一凡不见的这段时间里，的确是发生了一件大事。只不过，李天人还没想到该如何开口。

　　他知道卓一凡依旧有所察觉，再隐瞒下去也毫无意义，只得如实道：“你不见的这段时间，方威给我发来一条信息。”

　　“方威？什么事？”

　　听到这个名字，卓一凡沉默了，果然发生了大事。

　　略微沉吟，李天人手指划过血符，立刻血符中投射出一道人影，正是方威的影像。

　　他正坐在王座上，面色极度阴沉：“李天人，你终于肯联系我了？看来你也不过是个伪君子而已，说什么高尚？让你放弃这些身外之物，换四人性命，居然如此犹豫不决。”

　　“方威，你过了。血楼里的规矩谁都不能破，一旦破了，任你势力再大，最后仍会被逐出去！”李天人努力保持镇定。

　　“我当然不会在血楼里动手，我已经物色好了地方。男的一刀斩，女的先奸后杀。啧啧啧……两个美女长得这么闭月羞花，我这儿的不少兄弟可是都有些按耐不住了呢？”

　　方威靠在椅子上，懒洋洋的说道：“怎么样，考虑好了没有？将你天人大院所有血战点划到我名下，交出一切物资，带着所有人投靠我。或许，还有生机。”

　　“你敢动他们，我一定会杀了你。”李天人语气越来越冷。

　　“你确定？大不了，我直接杀了他们四个，再带上所有人前往地级区。”方威口气咄咄逼人：“卓一凡此子，你还是不要袒护的好。他早就被地级区的大势力通缉，一旦进入，必死无疑。我与他不同，有神体加持，注定成就人间至尊。呵，实话告诉你们，在很久以前，地级区中的卓氏的确有过一段辉煌，只不过，这过去的辉光已被我方族完全替代。如今，他的祖辈日日掩藏，地方势力包括神院都要诛杀他们，就像过街老鼠。卑贱的族群，也敢冒犯我，该死！该杀！”


第一五五章 百般无奈，唯有杀伐！

　　方威依仗神体还有背后势力，简直肆无忌惮，竟用这等卑鄙下流的手段进行威胁。李天人当然知道，只怕自己同意交出天人大院所有的积蓄和底蕴，对方也不会善罢甘休。

　　“卑鄙！”卓一凡走上前，正对方威投影，一股怒火简直要燃烧身体，神纹暴动，却死死忍住没有发作。

　　方威坐在金椅上，那种奸计得逞的嘴脸让人怒气勃勃：“卑鄙吗？卑鄙又如何？这是在血狱，适者生存，兵不厌诈。我知道你想寻回你卓家的祖辈们，不过我可以很负责的告诉你，他们得罪了天大的势力，早已被彻底绝灭！”

　　卓一凡一动，努力保持情绪：“你以为我会相信？”

　　“我有必要骗你？”

　　方威哈哈大笑：“你现在不相信，也没有关系。等你进入地级区后，打听一下当年的事。相信还是会有不少人知道。而我方家，也得势力依靠，步步飞升，在地级区声名鹊起。我就是高高在上的君王，而你，只是蝼蚁。无论走到哪里，都要被打。怎么样，李家两位兄弟，现在弃暗投明还来得及。”

　　“弃暗投明？方威，你少在这里挑唆生事，鹿死谁手还不知道。”李威冷笑连连：“我和我哥，还有天人大院所有人永远站在卓兄这边，你无需再费心机。”

　　“假仁假义！”

　　方威呸了一声，眼中满是讥讽：“你们一定会为今天的抉择而后悔，不过没有关系，你们终究会成为我方家的奴隶。”

　　“卓一凡！”他指着卓一凡：“你连杀吴家、欧阳家、林家金丹高手，屡次戏弄我，这次更是搅乱我的计划，触怒圣威，千刀万剐都不为过！不过我可以放你一马，限你半个时辰赶到血阳山，记住，只许你一个人来，不然，休怪我心狠手辣。”

　　说完，方威直接切断通话，投影一闪而没。

　　卓一凡甚至能听到方威在另外一边的奸笑。

　　“放他娘狗屁！他真以为自己是一国之君了，还触犯个鸟毛圣怒？可笑！”

　　李天人目光极其严厉：“我这里有一张易容面具，一凡，我和你身形相近，不如我易容成你前去解救怎么样？你的敌人，就是我的敌人。”

　　“不必了，他们是冲着我来的。与你无关。况且，你觉得就那几个人，可以杀的了我？”卓一凡的脸上，露出了残忍的笑容：“这群人，必死无疑！”

　　“神队友！”

　　就在卓一凡准备动身的时候，一道熟悉的声音响彻起来，场中便是出现了一个壮实的少年还有一个身着黑袍的人。

　　这身着黑袍的人来无影去无踪，降临下后，场中灵压震荡，犹如陨星降临。

　　“乐石？贝火？”

　　看到二人忽然降临，所有人都是一愣。

　　“乐石，你没事？”卓一凡思索着变故，很快释然。

　　“我们被天人大院的兄弟护送回龙鸣大院，遇到一个傻蛋要劫持我们，然后这家伙出现，一巴掌把他扇飞了。”

　　乐石指着贝火，滔滔不绝，说的很夸张：“方威劫持不成，但用了些手段给我们的血符作了手脚，信息无法发送出去。我猜到他一定想拿我们来威胁你，于是乎就拉着这家伙来找你啦。哈哈哈，我真是太机智了！”

　　贝火嘴角抽搐，他长这么大谁见到他无不是恭恭敬敬，而这个连三玄都没到的人居然喊自己“这家伙”。让他一股怒火升腾起来。

　　“这么说，你们都没事？”卓一凡问。

　　乐石一个熊抱，毫不见外的拍拍贝火的肩，道：“这家伙给我们找了个不错的地方，我们都很安全。”

　　贝火一个侧闪，躲到一旁，就要爆发，但乐石这时候眉毛一横，事先发作：“小弟，大哥拍你肩膀是给你面子，你居然敢躲？”

　　他扬起拳头，愤愤的看着贝火：“等你大哥神功炼成，你就等着天天挨揍吧！”

　　“你这是找打。”贝火眸子里尽是冷光，气的发抖。

　　“呦呵！还敢造反了？你敢动手，我立刻将你的事都抖出去！”乐石老气横秋，昂首挺胸，一副天不怕地不怕的样子。

　　最终，贝火哑然。愤怒离开。

　　众人都看的发呆，这少年当真是天不怕地不怕，连贝大少都敢惹。不过反观贝火忍气吞声的样子，一个个又都狐疑起来：难道贝大少真有什么把柄被这少年抓住了不成？

　　“看来，一切都是方威的阴谋了。没想到他劫持不成，竟用这种手段引你过去。”李天人嗤了一声，连骂方威无耻。

　　“他这么想我，那我就过去好了。”卓一凡露出残忍的笑容。

　　“既然这是个骗局，那我便与你同去，杀他个落花流水！”李天人眼中也涌现出一抹火热。对于林云，他早就孰不可忍。很想出手狠狠教训一下。

　　“不用了，这样反而会打草惊蛇。”卓一凡语气淡淡：“有些事情，总得解决一下。另外，我有些事情想问他。不管是真是假，都是重要的线索。”

　　闻言，李天人、李威也不好说什么，只道：“好吧，多加小心。”

　　“你们先回血楼。”

　　卓一凡招呼一声，背后一对无形巨翼张开，精神之光璀璨，威势惊人。

　　“好强……”尽管乐石已经猜到自己这个“神队友”的实力又增强了，但却没想到，这趟荒漠之行带给卓一凡的蜕变会如此巨大，这种威势，甚至远超贝火。让人震惊！

　　……

　　血阳山就在血楼边不远处，其中全是一些低阶灵兽，相当于一座新手村，每日总有修士在这里猎杀灵兽，赚取少的可怜的血战点。

　　离开边域后，卓一凡完全放开了自己的速度，快若流光一般。

　　尽管，乐石四人已经无碍，但此刻，他已经动了真杀心，自从进入血狱，方威无时不刻不再想办法对付自己。

　　最初，毕竟方威自己没有做出出格的事，只是一些小摩擦。卓一凡自然也懒得动手。但现在，方威居然拿乐石四人来威胁自己，以卓一凡的性子，岂能再忍？

　　自幼失去父亲呵护，他饱尝许多至亲思念之苦。所以，对自己所认可的兄弟朋友，都格外珍视。卓一凡始终记得乐石与他躲避狼王，选择自己断后，义气勃发的场景，还有蓝双儿纯真可爱，古灵精怪的笑脸，周沐秋机智果断，不甘人后的个性。观雨乐观开朗，积极面对的态度。

　　这些在别人眼里或许不算什么，但在大是大非，世态炎凉的血狱里，总能给他带来格外的温暖。任何想要破坏这层柔软的人，必将付出无比惨痛的代价！

　　卓一凡知道自己又要杀人了，在这个百般无奈的世界，不是你死，就是我亡。


第一五六章 凶威

　　临近血阳山，卓一凡降落下来，指上那枚破裂的朱红色魔戒开始隐隐震动。警示他前方有危险，他冷漠的笑道：“冲着我来吗？呵呵，看看最后鹿死谁手吧。”

　　……

　　血阳山一处隐秘的山谷里，数道人影埋伏其中。他们悄然布置一切，在谷内设下一轮大杀阵，安静的等待着。这是一场暴风雨前的死寂。

　　“方少，卓一凡真的会来吗？会不会识破阴谋？”林云问道。

　　“是啊，贝火从中作梗，害我们计划临时变更。万一这小子受到风声，先回血楼查探虚实怎么办？”一旁的林洋也皱眉。

　　谷内的阵法重重，花费了他们许多代价。倘若卓一凡不来，他们辛苦设计的一切就暴露了。到时候还是他们吃哑巴亏。

　　“不可能。贝火的血符也被我动了手脚，就是再强，也绝不可能在这么短的时间里找到那小子，给他放风。”方威一脸肯定：“再等等吧，那我小子联系不到人，一定会杀到这里询问。小小的体修废物，短短几月竟变得这般诡秘，他身上一定有秘密。我这次，势必要彻底奴役他。就是失败，也决不能让他活下去。”

　　方威这次动静极大，阵势惊人，引来不少血楼修士在山谷旁围观。一个个心头大震。

　　资格测试第一人雪无来，三大院掌舵者，甚至楼榜第二名的陈子敬都齐聚于此。血楼众高手集结，究竟要对付什么人？疑惑中，一道身影从山谷外缓缓接近。

　　血阳山谷卓一凡还不曾来过，处处新奇，谷中很宽敞，彩斓氤氲，点滴辉光投射进谷底，如若仙境。

　　“可惜，这么美妙的地方要被破坏了。”卓一凡止步谷口，叹息了一声。他看向谷口。

　　谷口摆满了奇异的植被，在现世都不曾见到，各色异花含苞待放，绚丽如阳，开的美丽，却很危险。一旦靠近半丈以内，就会释放毒气，麻痹丹田，制约灵力。不知吸引多少修士跌入陷阱。

　　不过，这些奇异的花朵通常生长在血阳谷中段，现在出现在谷口，显然是有人故意移栽，用来对付自己的。

　　“我的修罗之血百毒不侵，自动过滤毒素，这点毒对我有用吗？”卓一凡心中冷笑，一头扎进花丛中，直奔谷内而去。

　　“有人来了！”一个人惊叫。

　　随着声音，山谷中许多修士纷纷看过去。见到闯入山谷的居然是一个皮肤白皙的小少年，心中顿时狐疑：三大院高手齐聚于此，就是为了对付这样一个金丹都没有的修士？

　　“这一个灰头土脸的毛小子，我都能对付吧？居然穿一条裙子过来打架？”

　　“不对，你仔细看看，那可不是一般的裙子。”

　　“这是件羽裙啊！上面的翎羽怎么长的这么像赤炎羽？”

　　“赤炎羽！真是赤炎羽！难道说他刚刚击杀了一只朱雀鹰不成？”

　　“哼，有羽裙又怎么样？指不定就是个有点钱的蠢蛋罢了，居然这么容易就被诱骗过来，真是个傻帽啊。”有人讥笑。

　　咚！咚！咚！……

　　突然，一阵巨响从远处传来，似乎有一只巨型猛兽正在靠近。令谷内所有人顿时警觉起来，他们东张西望四下寻找声源，最后将目光同时汇聚到这个身着羽裙的少年身上。

　　“来受死！”卓一凡大啸，慢慢走来，坚硬的岩石地面留下一个个无比深刻的脚印，地面碎裂，出现无数道裂痕。力量惊得所有人目瞪口呆。

　　这还是人啊？众人都不敢置信，嘴巴长得能有拳头那样大。那些讥笑，嘲讽顿时湮灭。

　　……

　　随着卓一凡前进，他渐渐看到了几个熟人，是方威、陈子敬还有雪无来这三个人。三人见识到这股巨力，明显是傻了，在原地故作镇定。

　　“人呢？”卓一凡明知故问。

　　“成为我的奴隶。我就把他们放了。”方威淡淡回答。

　　“方威，我真是很好奇你究竟吃了什么神丹妙药，能把自己脸皮吃的这么厚？还有胆大放厥词说别人假仁假义，我看，你才是伪君子之典范。少在这里磨磨唧唧，赶紧把你们的大阵仗都搬出来吧，今日，我要将你们所有人覆灭这里，一个别想走！”卓一凡长啸连连，浑身气势爆涌。

　　阴谋被点破的一刹那，方威三人面色忍不住变化，对卓一凡变得更加忌惮了。

　　“那就战吧！用实力来说明一切！”

　　方威冷哼，不再多说，他举臂一斩，这片寂静的山谷，无数高手从旁浮现。卓一凡再强，这般阵容在此，他岂敢造次？

　　看似僻静的山谷，顿时变得人影憧憧，无数双森冷的目光看向卓一凡，无不是杀气腾腾。气势同样暴涨。

　　“挑断手脚经脉，废却修为，留下他活口。”方威令道。

　　卓一凡面无表情，冷漠的注视这些人，他要扫平这里，抹去一切对自己的不利因素。

　　方威一党人也阴着脸，好好的一场阴谋，居然强制蜕变成了武斗会，令他们很不舒服。如果这一战输了，对他们而言，绝对是奇耻大辱。至此以后，三大院名誉扫地，在人级区中都抬不起头。

　　“布阵！锁住他的仙兵，不能让他动用！”陈子敬冷漠的吼道。

　　这一刻，卓一凡停住脚步，一脸平静，他怎不知就在自己身周，已经布下了绝杀大阵，能够稳压仙兵。

　　但很可惜，如今他不能施展魔瞳，三叉剑被困视界，本就无法使用。

　　所以，面对方威处心积虑策划的一切都是白费。卓一凡表情冷漠，至始至终都没说一句话，一道精神力分散出去，与四周树木相连。

　　突！突！突！……

　　突然，数道藤蔓春笋般冲出地面，立刻让对面数十人变色，这种诡秘的秘术曾经杀了他们许多弟兄。

　　“杀！”

　　这些人也不多言，都是三大院中精英，行事从容果断，刹那间地下显现出一轮璀璨的巨大光盘，无数奇珍组成的大杀阵显出原形，从阵眼中心，一缕缕红光飞射进每个人体内，而后光火炽烈，竟发出山崩地裂的声响。

　　“轰隆！”三大院的每个人体内红光大放，手中灵兵也是霞光四射，在杀阵的加持下，他们力量都得到巨大提升。霎时间，红光冲天，杀气迷蒙，竟将整个血阳山谷都淹没了。

　　这杀阵的力量，是方威背后的势力给他的，催动起来耗费虽大，但却堪比仙兵！

　　轰轰轰轰！

　　这些人武动兵器，与藤条对撞，锋利的红光蔓上绿藤，如电流般直击根部，陡然间，树木尽毁，被红光切成一堆碎木屑。

　　虚空中，红光四起，源源不断为这些人增益力量，每个人龙精虎猛，精气磅礴，浑身在杀阵之下裹上了一层稀疏的符文。

　　这轮阵盘只是用最低级的珍宝构建而成，却已是化身成了一座宽有十丈，符文涛天的惊天杀阵，力量十分恐怖。看的人们咋舌。

　　短短一瞬，四周植被全部毁坏，直接封锁了藤缠之术。

　　“小子，呈口舌之利谁不会？你的妖法施展不出来了吧！”一个人冷漠的说着。

　　面对对面讥讽，卓一凡一声轻叱，举起手臂，猛地轰向地面。

　　“没用的，若不懂阵法按规律破阵，都是徒劳。”许多人冷笑。

　　但就在手臂撞向岩石地面的瞬间，整片大地顿时轰轰作响，山谷熊咆龙吟般发出剧烈震动。所有人都为之变色。


第一五七章 力战群英

　　随着轰鸣爆响，成堆的人被震倒在地，无人不是面色剧变。谁都不曾想过，一个区区三玄后期的修士能发出这样凶悍的力量，这种拳破大地，四方轰鸣的声势，连绝代金丹都发布出来。

　　这一刻，少年俨然成了一个奇迹般的存在，三玄府境，能有万象神力，这种旷世奇才不仅在血楼，就是在神院中都能扬起一阵轩然大波。

　　巨震还在持续，他一拳洞穿地面，铁臂上涌现出许多神纹，像是一只野兽在咆哮，滚滚灵力击杀过去，直穿阵眼。四周顿时烟尘四起，整块山谷崩碎。

　　坑洞塌陷，如蛛网般沿着四周，化作道道裂纹蔓向石壁，未等平静，岩壁上又是发出咔嚓咔嚓的碎响，无数碎石像湖水一样倾倒下来。

　　轰的一声，大杀阵直接破碎，三大院中无数修士身上红光爆裂，被远远震飞，狂吐鲜血。

　　只片刻，整片山谷无数人横七竖八的倒成一团，更多的，则是惊叫与哗然。

　　“这他娘的还是人啊！”

　　本抱着看戏的心态前来围观的修士结果都被碎石砸中，有的头破血流，有的浑身骨碎，只有一些运气逆天的人轻微擦伤。这番情景，让许多人有种似曾相识的感觉。

　　一拳轰碎大阵，引发天灾般的浩瀚冲击力，直接将整片山谷都打的爆裂。

　　“他到底是……好恐怖的力量……”

　　在这群血楼修士眼里，这样的凶威，根本不是一个人发出来的。就是绝代金丹出手，也不可能将山谷毁坏的这般透彻。

　　修士们对卓一凡的态度发生巨变，由之前的讥讽，专为由衷的敬意。

　　难怪这小子敢只身前来，难怪他有信心力战群敌，这种一拳轰在地上，山崩地裂的声势，着实叫人惊得说不出话。现在回过头来细想，少年身上的那件羽裙倒真有可能是凭实力得来的，想到这里，每个人都不觉倒抽一口冷气。

　　朱雀鹰，绝代金丹都不敢招惹的半妖灵兽。他居然能弄来一件羽裙，实在叫人惊异。

　　“拳破阵法！”方威被陈子敬与雪无来联手护在空中，面色阴沉。同时，边上还有其他高手，都是资格测试榜和楼榜上数一数二的高手。

　　卓一凡的诡异简直超乎想象了，完全没预料他的肉身居然这样强横。那种破坏力，简直如同凶兽过境。

　　“杀！”

　　一个站在方威这边的高手大喝，看到这般巨力，面色皆是铁青，杀心如潮，如果对方是友非敌倒罢。既然已经得罪，就势必要将他扼杀于摇篮，不然以后成长起来，谁都不好受。

　　三大院的精英被卓一凡一拳轰杀，在一旁观战的高手们只能全部出马了。他们原先也是抱着看戏的心思前来，另作不时之需，以防万一而被集结。只是谁也没料到，这种万中之一的机会，却偏偏给他们撞上了。

　　虚空中，方威被许多高手护在身后，各种灵兵化作奇异符光飞杀而来，皆是对准了一个目标。

　　轰隆！一声，天空中各种灵兵汇成一重又一重斑斓彩波涌来，爆放出璀璨的光火，将整片山谷都给淹没了。

　　这些高手中除却雪无来以外，其余都是纯肉身修炼上的绝顶天才，灵魂品质极高，肉身精炼，属性精粹，操控灵兵得心应手，强烈的气场齐齐压下，发出震碎天际的声势。

　　轰！

　　强烈的兵刃之气汇成一柄十余丈的光刃横扫而来，直接将山谷给切碎了，巨石滚落，无数植被遭到毁灭，只是一碰触，就爆碎成齑粉。

　　修士们看到这幕都是大惊失色，远远躲开，这些兵刃组成的嗜杀之光沾上一点都足以要了他们的命。

　　“这十把灵兵个个极品，组成在一起可以汇聚嗜杀之光，虽范围不广，威力却堪比皇级灵学，如今十人各持一把分别进行操作，能发挥出最大的威力来！超越绝代金丹的力量！”卓一凡也陷入震惊中，这种合击之术就是绝代金丹都要避开锋芒，常人一旦劈中，不死也要重伤了。

　　“嗜杀破天光！”

　　敌方高手们同时大喝，每个人都将灵兵力量催化到极致，只见，这柄巨大的光刃忽然分解成无数匕首般的能量碎片，唰的几声，铺天盖地的朝地面上那略显单薄的身影杀去。

　　“轰！”“轰！”……

　　可以看到，这些碎皮折射出璀璨的金光，每一道都宛若绝世锋芒，它们溅起奇异的涟漪，万箭齐发般射下来，洒落到岩石上，岩石直接平移开，切面光滑如镜，血阳山谷彻底崩塌。

　　剧烈的爆炸声不绝于耳，光刃来势汹汹，这些凶残的人是对卓一凡下了真正的杀心，就连他们晕厥在地上的同伴都没放过，倒在地上的三大院精英，就这样被一刀刀切成了碎肉。残忍至极。

　　这一刻，也不知又多少人狼狈逃窜，血阳山谷，昔日的美丽再不复存在，处处鲜血淋漓，血腥冲天。

　　“很猛烈的进攻，这十口灵兵真是极好的。”

　　卓一凡丝毫没将这些杀芒看在眼里，只是目不转睛的望着空中的十口灵兵，不知打着什么鬼主意。

　　茫茫刀光，在天际如下了场星雨，很快，他就被淹没在璀璨的霞光与猛烈的进攻中。

　　“这等猛烈攻击，绝代金丹都要避开锋芒，这少年小命休矣。”许多人露出惋惜的神色。这样的妖孽，如果不死，必登顶天骄，有朝一日，成为人尊也说不定。

　　可惜，一切都完了，少年已经没入了这场浩瀚无边的杀劫里，光刃足以将一切都绞成粉末。

　　虚空中的那十名少年雄英也是气喘吁吁的落在地上，累得几乎要跪倒，这一击，可是耗费了他们所有的灵力。

　　“卓一凡，你一个废物也算是死得其所了。这样的大杀招，本不该用在你身上。”方威目光凝重的看着远处的烟尘，他做事一向要考虑进退，这大杀招，就是他万不得已才考虑用到的手段。他真的没想到，卓一凡居然这样强，强到让他都心颤，若任他发展下去，年轻一辈中最大的敌手，便是此人。

　　不过，一切都结束了。看到这凶才死去，方威感到自己心情也舒畅起来，他大笑：“我是龙战神体，龙之传人，将来衍化出龙鳞，比将是人中之龙，超越人尊的存在！南国北岛，都要为我俯首！”

　　“南国北岛为你俯首？你这是在做白日梦么？”前方的烟尘里，传出一个声音。

　　烟尘破开，一个身材修长，身着羽裙的少年从中走出来，他头发乱蓬，身上留下许多血痕，就像个野人一样。通体神光涌动，有着极强的气势。

　　“没死！”

　　“这凶才没死！”

　　一出场，顿时引起了轩然大波！诸方震惊，方威党众皆惊骇！

　　“怎么？呆住了吗？这些小玩意儿打在身上的确挺痛的。差点让我毁容。”

　　卓一凡摇着头，微微走近一步，豁然抬起头，眼神中杀意凛然：“看来你们已经没有力气了，接下来，轮到我了吧？”

　　在惊惧的目光下，卓一凡不再多言一句，右臂上涌现出一抹异光，连手掌都变了色，竟是演化成了白玉般，细细一看，上面还有着细密的符箓转动着。


第一五八章 横扫群雄

　　“这……究竟是什么力量！”

　　周围众人再次震撼，嘴巴张得能有拳头那么大，只见到少年整条右臂光芒大射，宛如一颗太阳，强烈的威能让人两股战战，就是身为绝代金丹的陈子敬也是吓得差点失禁。

　　“杀！”方威一党人大喝。

　　对面这十几号人本已累得无法动弹，但在这生死存亡之际，却是惊得一个激灵跳起来，刹那间无穷的杀气又一次淹没血阳山谷，咆哮声吼声交织一堂，如若海啸，奔涌而来。

　　“树大招风，在血狱里，你太不懂得忍隐了。下场只能是死！”雪无来面露峥嵘，一脚跺地，腾空翻身向着卓一凡俯冲了过去，手上冰色灵力呼啸而出，他一直在积蓄力量，看得出，这招暴雪摧杀劲已酝酿很久。

　　他怒视前方，一掌呼出，能有惊天动地的声能，浓郁的绿色灵力中夹杂着冰蓝色的灵光，漫天咆哮，将前方淹没。整片山谷，顿时飘起鹅毛大雪。

　　移植了貔貅骨，卓一凡肉体力量飞速提升，面对攻势，右臂上神光再度大涨，整条肉臂居然蜕变成神玉般的存在，经脉在其中隐隐可见。

　　“铁臂神拳！”

　　他底气十足，一个跺脚，大地都抖了三抖，反作用力将他高抛空中，以拳击掌，与那道蕴含滔天威能的手掌对撞在一起。

　　“轰！”

　　山谷再次巨震，两股力量的碰撞就像一枚核弹爆炸，冰色灵光被一下破灭，涟漪浪涛一般扩散出去，卷起无数重巨浪。

　　这等景象着实叫人哑然，右臂上传出的神光似乎有着将天穹淹没的力量，一下覆盖当场，可怕的能量冲向高空，仿佛一条傲世神龙。

　　“噗！”

　　雪无来震惊，一击碰撞后，整个人横飞出去，整条手臂骨头碎裂，完全没有知觉，这诡秘的力量太过恐怖，碰撞之际，仿佛演化出一只亘古巨凶，直接穿破防御，张开大口要将他整条手臂都咬下来。

　　他嘴里喷射出一口血弧，心中惊恐至极，就在几个时辰前者少年的力量还远远弱于自己。而这一刻，居然已经凭借肉身力量将自己震伤，而且是重创！让他立刻陷入深深的焦虑中。

　　“你……得到了什么奇遇！”雪无来极力嘶吼，剧痛令他流汗不止。

　　他一直以为，卓一凡异乎寻常的魂术都是蓝染传授的。起初，他追杀卓一凡，只是因为他调戏了自己最心爱的女人。直到见识到可怕的魂术后，雪无来才改变主意，想从卓一凡身上无上神功。

　　但现在看来，计划是落空了。他万万没料到一个本应该被他踩在脚下的少年，竟会突然变得这样强势。这样的肉身，再之蓝染的魂功，能让他强到什么地步？

　　在未来，这个少年说不定这能迈向人尊那步，成为人间至强。他始终摇着头，不敢相信，也不能相信，这一切，实在变化太快，太惊人了。

　　雪无来飞速将几枚丹药吞入肚子里，而后张口一吐，喷出一颗蓝色光团，直接划过虚空，紧接着爆散开，化作一片白茫茫的雾气，无数岩石都被冻结。

　　雪无来痛吼连连，乘此时机，唰的一声，化作一抹流光，直接消失当场，等众人回过神来时，他已经远远逃离。

　　“好强的暗器，血楼中要用许多血战点才能换到手。产生强光，冻结四方，然后可以根据指定坐标瞬移飞走！”

　　“这凶才太强了，资格测试第一名都给他打跑了。”

　　血楼中老一辈的修士见多识广，各种东西都见过，一眼就认出了这是一枚保命用的“冰魄珠”，兑换到这样一枚保命之物，不知要耗费掉多少血战点，都不禁感叹，最近一批新人加入后，血楼里的土豪也是越来越多了。

　　“雪无来这家伙！背信弃义！方少，此子太过诡异，这一拳威能足有万象！”陈子敬护着方威，躲在远处，披肩散发很是狼狈，白净的衣服上还有一口血污，是被铁臂神拳的劲道所震伤的。

　　“我们拼了吧，既然已经得罪了，誓死也要将此人抹杀，不然日后必成大患！”一位气势非凡的青年开口，位居本次资格测试的第二名，出自现世中的精英区，实力坚强。

　　在一边，还有不少修士，他们互相护法，服下伤药后都恢复了不少气血，一个个气势喷涌，打算做生死一搏。

　　“都给我杀！祭出最强的力量，势必将他湮灭在此！只要还有一口气，方少都能救活你们。那雪无来背信弃义，必遭诛杀！”

　　陈子敬一句喊杀，眼中蒙上一层血红。

　　整个山谷都沸腾了，各种强大的灵学齐齐施展，灵光与天色交织，璀璨绚丽的犹如星河一般。

　　这样的声势，引来了无数人围观，许多人接到消息后纷纷从血楼出发赶到这里，更有人冒着生命危险深入战地用留影珠，记录下这场光荣而又辉煌的战斗。

　　别小看了这场比斗，三大院大战一个少年，在血楼绝对是史无前例，一旦失败，在血楼中多年来汇聚的荣耀会一下崩塌。而取代这些荣耀的少年，将会威名远播，传到血狱的深处。

　　震惊人级区，甚至地级区，能引发南国、北岛、神院等古老势力的关注。

　　一时间，浩大的人级区都彻底沸腾了。无数目光远眺着几乎被碾成平地的山谷，等待战局落幕。

　　最终，那被人称为凶才的少年还是以巨大的威势横推而去，神玉般的右臂绽放出瑰丽的神光，一阵沉浮后，居然将对方的十件灵兵围拢。

　　这十件灵兵集结在一起，威能惊天。

　　但貔貅骨带来的威能终究还是超出卓一凡的想象，只见他张开五指，神光化作牢笼将灵兵禁锢，任凭灵兵如何抵抗挣扎，都始终未能让铁臂撼动一下。

　　“好强的力量……传言中铁臂演变到极致，连神兵都能徒手撕碎，看来所言不虚啊。”卓一凡兴奋极了，更加用力，十把极品灵兵顿时从十名青年手上脱离，被其抹去灵识，化作牙签大小，收回内有乾坤里。紧接着，反手一震。几道神光化作神箭飞射除去。

　　“哧！”“哧！”……

　　没有一点放抗的余力，这些青年同时斜飞出去，被神光击穿身躯，鲜血狂涌不止。

　　谷中方威和陈子敬一脸死灰，三大院联手设下阴谋对付一个少年，反被对方打得狼狈不堪。这一站后，让他们颜面何存？

　　“都结束了……”卓一凡双手抱臂，凌空而起，背后是修罗之翼，不是魂修，根本看不见这对诡异的翅膀。所以，在多数人眼里，这个可怕的凶才简直宛如天神。

　　这一刻，一切都沉寂下来，这一战，让所有人都难以置信。一己之力，击退三大院所有精英，连绝代金丹都被打的抬不起头。而且，这还只是三玄府境的力量，如果臻至金丹，只怕会更加逆天。

　　“都死吧！”

　　卓一凡一脸冷淡，他不打算放过任何一个人。

　　“少年人，你过了。这一战，到此为止……”

　　就在这时，虚空中居然显化出一个神秘道人，他白面如玉，手持一柄拂尘。眼眸深邃，有些深不可测。


第一五九章 神院来使

　　神秘道人踏虚而来，虚幻缥缈，身形虚眯，仿佛仅是存想与天地间的一缕幻象。

　　“是谁？”有人轻语，看着这兀自出现的人影，只觉此人异常强大。

　　这人稳稳落在地上，一头棕发盘起，插上一根玉簪，看上去仅有四十多岁，仙风道骨，气宇轩昂。不留一句话，只是静静注视前方，眼神犹若黑洞，深邃的能将万物生灵吸纳其中。

　　看见此人，方威瞬间放下所有的高傲，满脸肃容，反对此人躬身行礼。

　　“见过前辈！”

　　“见过前辈！”

　　其余人也不傻，自然知道这位老道是出自方威背后势力的一名至强高手，纷纷行礼问好。

　　青衣道人只是微微一瞥，不曾言语，空明的眼神扫向了谷中的血楼修士，微微一笑，反掌间，四周顿时无数光球被吸引过来，汇聚在空中，轻轻一捏，顿时爆碎成齑粉。

　　“你干什么。”有人怒道。这光团不是别的，正是留影珠冒着生命危险记录下这场划时代的战斗，居然就这样被毁，让许多心里怒火汹涌。

　　“清理脏东西。”中年人惜字如金。

　　沉静的话语却在虚空中震荡期涟漪般，远处大片人被莫名的仰头震倒，没入可怕的精神力中。

　　原本气势汹汹的血楼修士，只感到一股冷意袭上心头，身心发寒。

　　“魂修高手！”

　　黑龙顿时心头大震，用精神力沟通道：“冥想达到解心境界的高手，灵魂不像出魂境界那般有限制，可以借由魂婴积蓄力量，维持灵魂不灭，跨越空间过来。这人不是真身，而是魂体！”

　　卓一凡吃惊无比的看着这个道人。难怪能直接显化在虚空中，像一页薄纸飘落下来，原来是魂体降临，不是真身。不过卓一凡根本看不出破绽，一切都非常真实。

　　中年道人收起灵压，周围众人从地上爬起来，对他颇为忌惮，飞速倒退。众人知道，血阳山谷今日是要被彻底毁灭了。这人实力恐怖如斯，此番前来，怎会无风起浪？

　　“精神力很强。”

　　中年人沉静的开口，他第一次出手，并非立威，而是在试探卓一凡。只是，他没料到凭自己的精神力居然没能撼动这个少年。

　　“你不是人级区的，出自何方势力？南国，北岛还是神院？”卓一凡沉静的看着道人，反问道。

　　“少年人，你好没规矩。我是你长辈，理当你先报家门。”青衣道人直摇头。

　　“我最讨厌倚老卖老的人了。既然你不愿意说，我还懒得听。来一战吧！”卓一凡浑然不惧。

　　“少年人整天到晚就知打打杀杀，这冲动的个性不改改，以后会死的相当难堪啊。”青衣道人说道。

　　“一个魂体而已，以为撼动的了我？”卓一凡十分不耐，体内神光乍现。

　　“恩？大妖之气，原来如此。来地级区吧，我会好好调教你，你的实力，要比我见过的许多战奴都要高等。”青衣道人笑道，拂尘一摆，这一摆间，顿时射出数到灵光。

　　只见周围，四种各色不同的宝珠镇在了四方，设下了天罗地网，将整片山谷都给封锁住了。

　　天空中，那赤红色，天蓝色，深棕色以及粉紫色的宝珠，光芒大放，瑞气条条。

　　这些奇异的珠子，不像灵兵，也不像仙兵，更不是“冰魄珠”那等保命器物。无论是谁，都没能认出这四枚宝珠的来历，都感到来历不凡。

　　四枚宝珠，镇压四方，等同于设下了牢笼，所有的气势乃至声音都被结界封锁。

　　看到这幕，周围众人都是大惊失色，暗暗揣测这青衣道人的身份。对方简直太过霸道了，居然还封锁了空间，这是要进行惊天大战的节奏啊。

　　“卓一凡，你太强了。杀你太可惜，还是留着做战奴吧。这是你的荣幸。”方威淡笑道，他毕恭毕敬的向青衣道人施了一礼，紧接着便与边上几个青年一同被一道流光卷出封印里。

　　“怎么样，给你一次主动降服的机会。”青衣道人看着卓一凡，冷淡开口。

　　“居然是四枚半血大妖的圆骨，果然是大手笔！”卓一凡不回应，反将目光瞥向了这四枚大妖圆骨，正计较怎么抢夺过来。

　　“恩？我倒是小看了你，你居然看出了这四枚宝珠的来历？”青衣道人慢条斯理道：“我真舍不得将你打伤，强行带离。无论是魂修，还是体修，你都是万中无一的天才。跟着我吧？”

　　“要我跟着你，那你先告诉我，我卓氏祖辈身在何处？”卓一凡道。

　　“我只问你跟不跟着我，不该问的，最好别问！”这问题似乎戳中青衣道人的怒点，一下子让他声音提高了许多，炸吼下，若平地惊雷。

　　不过饶是这雷劈般的声音，也仅仅只有他与卓一凡两人才能听到。

　　“我给过你机会了，是你自己不珍惜。”青衣道人叹息道。

　　“我也给过你机会了，既然你不说，那我就打到你说为止！”卓一凡说道，一个跺脚震得地面隆隆爆响，已经飞跃起来，主动攻击。

　　他已经猜出，青衣道人是方威的长辈，来自神院。与南国北岛两大势力有着密切的关系，来头甚大。而且，此人十有八九见过卓氏祖辈，并知道他们目前的情况。

　　许多人在结界外，用尽方法也感受不到任何一丝力量波动，甚至听不到一丁点声音。但他们见到卓一凡凌空跃起，先发制人的那一刻，着实是惊呆了！

　　须知，这青衣道人来自神院，长老级别的人物。力量唯恐超越绝代金丹，这凶才再强悍，难道还要与之硬拼？

　　“少年人，你可知我来自何方？这样大胆！”青衣道人也怒了，自己虽是魂体，但常年来修出的强者气势却摆在这里，被少年人这样无视，自当勾起了他的怒火。

　　“铁臂神拳！”

　　右臂神光大放，刺得每个人都睁不开眼，这一招，已是卓一凡第二次施展。依旧看得人连连称奇。这样力量惊爆的灵学，谁都没有见识过。

　　“少年人，你太狂妄了！”青衣道人冲过来，刑若鬼魅一下子瞬闪到卓一凡眼前。拂尘一挥，扇出一道绿光，流星轰过去。

　　“这道人是绝代金丹？怎么可能！”

　　看到灵光，众人惊呼，想不透这样一个绝顶强者只有绝代金丹的修为。

　　“神上三清链！”

　　与此同时，周天之上化出一团白蒙蒙的雾气，投射下三道锁链，缠绕肉身，声势雷动九天。

　　“凶才危险了！”众人大呼，只见这些锁链，神龙般缠绕过去，一下将卓一凡包裹的死死，纠缠在身上，越是挣扎，越是紧密。

　　“破！”

　　卓一凡涨红脸，大喝。可以看见，一缕缕白灿灿的神光正透过锁链穿射出来，紧接着，一股巨大的黑光混合着白光从其手臂暴冲而起，三根锁链承受不了巨力，立刻崩碎。

　　“八卦神魔拳”是卓一凡最强的杀招，他还不想过早暴露。

　　这黑白二光，只是衍化了一丝神魔的力量，一闪即逝，谁都没有看清楚。就连青衣道人也不知少年人是如何破开自己的神链的。

　　他只知道，自己的攻击被少年人破解，丢了颜面。

　　“跟我走吧！”青衣道人努力维持脸色，手中拂尘居然是一件仙兵，一甩之间，迅速扩大，宛若轻鸿般，挥动下，天地都为之黯然失色。

　　拂尘太强了，柄和毛都是妖骨与妖毛锻炼而制，威能惊天。

　　银白色的尘羽无线延伸，每一丝每一缕都宛若金刚，尘羽卷来，不可撼动，滔天的灵光，山岳般的灵压竟让人有种跪地臣服的冲动。

　　“糟糕！”卓一凡一阵惊骇，他感到这股力量十分强大，无法挣脱，肉身一下被颜面不觉的尘羽卷住，将他包住，一个卷动，整个人消失不见。

　　这一幕看的结界以外的人个个惊颤，这拂尘内部衍化世界，实在太可怕了。居然将一个活人都直接收走。凶才，终究是败了？

　　“你们看！”有人叫喊，只见缩小以后的拂尘开始剧烈的膨胀起来。

　　“轰”

　　拂尘中传出轰鸣，巨力格外强大，铁臂一拳拳轰砸，火星四射，一片绚烂。

　　“太上三清，唯静不破，大道自然，唯吾独尊！”青衣道人在外面盘坐虚空，立刻捏诀镇压。

　　然而整整半柱香的时间，拂尘始终没有停止暴动，里面的凶才依旧在发狠，死死对峙。

　　“八卦神魔拳！”

　　最终，卓一凡在拂尘内忽然长啸，一黑一白二光忽然从拂尘里冲出，龙啸九天，组成一轮八卦阵，一时间，天地制衡，神魔独道，而后陡然间神异的力量如洪波般扫过，淹没拂尘空间。

　　顿时，空间暴动，那紧紧收合起来的尘羽，剧烈暴动！

　　“什么力量，如此强大的力量！”青衣道人大吃一惊，这柄拂尘结合它的太上三清诀，就是远古大妖都要被其镇压，但被卓一凡的这股力量冲击，竟招架不住。

　　他简直难以相信少年人有这样的实力。一切都太过突兀了，如不是他本源高强，换做别的魂体，只怕会被立刻冲毁。

　　“修罗心中坐，人间魂中留。以杀为度，以度为杀。”

　　最后，卓一凡杀出空间，他口里念念有词，嘴角溢血，这把拂尘太过可怕，居然将部分神魔之力反噬回来，不过虽然他受了伤，却是成功突破了。

　　“卓一凡！”青衣道人暴怒了，吼出了少年的名字，两人见面的一刹，生死决杀再度展开。

　　然而在这一刻，人群中多了一道身影，他头戴斗笠，悬空而起，在众目下迅速来到结界边。

　　“这人是谁？”

　　“要做什么？”

　　轰！

　　正当许多人狐疑之际，只看到这名神秘斗笠人居然一拳轰在结界上！

　　“不自量力，他以为自己是谁？这种结界，绝代金丹也破不开！”众人大笑，不过笑声立刻停止了。因为，在斗笠人一拳不久，结界上居然出现裂纹，而后彻底崩开，破碎一地。

　　“碎了！他将结界击碎了！”

　　无数人石化在原地，张大嘴发呆！

　　斗笠人不顾众人情绪，一步迈入结界，立刻感到异常磅礴的力量朝自己涌来。

　　“都停下吧。”

　　望着虚空中的两人，他淡淡开口，一只手，悄然的伸向天空。


第一六零章 披着人皮的大妖

　　“谁！”

　　青衣道人战的兴起，正要祭出最强的杀招，只见到一只手突然伸来干扰，一下子将他激怒了，眼中喷薄而出的怒气化作两道火线，直直轰向虚空。

　　“小小魂体，也敢作威作福？”斗笠之下，传出大笑，手上折射出无尽灵光，反手间就将这股气势化解。

　　他平静的矗立在虚空，气通九冥，散发出一种地狱般的毁灭之气。让许多人肝胆皆寒，跪伏在地上，哆嗦不止。

　　青衣道人吃惊的看着斗笠人，心里骇然，不再向先前那般从容。他感到，来人居然也是一道魂体，而且实力居然在自己之上！

　　“前辈……是你？”卓一凡吃惊，这不就是当初在甄宝阁外救了自己一命，并同样拥有一双魔瞳的人吗？而且经过自己和爷爷分析下来，这人极有可能是父亲的挚友，林海叔叔。

　　斗笠人仔看了眼卓一凡，不禁赞赏：“你很好，几月不见，没想你已成长到这般地步。能以这三玄后期的肉身，硬抗绝代金丹，实在不简单。”

　　这句赞赏让青衣道人为之气结，这不正是讽刺自己连小辈都打不过？他当即暴怒：“阁下是谁！为何破我结界！”

　　“无名小卒，不足挂齿。倒是你这小厮，以魂体横跨空间进入人级区，参与小辈斗争，想干什么？你这么牛，你家里人知道吗？”斗笠人笑道。

　　“该死的，你可知我是谁，说话这般肆无忌惮！”青衣道人第一次被人叫做小厮，差点气的吐血。

　　“神院的一个无名长老而已。”斗笠人开口。

　　众人一阵惊异，这人居然是一道从地级区的神院跨越过来的神院中人，而且还是一名长老。无论是实力还是势力，都叫人吃惊。

　　“放肆，我现在只是魂体，如是归位真身，你未必能赢我。”青衣道人冷笑。

　　“你想试试吗？只要我愿意，可以叫你神院长老团，不复存在！”斗笠之下散发着一股巨大的威严。

　　浓浓的火药味，让所有人都凉气倒抽，神院长老，何许人物也？除却掌尊之外，就属长老最大，实力超群，在对方眼中居然只是随手灭掉的蝼蚁。什么叫霸气，这就叫霸气！

　　这等挑衅，让青衣道人额头上爆出几根肉筋，死死瞪着斗笠人：“你在威胁我？”

　　“你的实力，不足让我威胁。”

　　斗笠人晃了晃手指：“看在神院的份上，立刻离开这里。”

　　他没有一丁点废话，霸气外泄。有种睥睨天下，我道独尊的气度。

　　“你要我饶过他，也可以，条件是他必须立刻退出血狱。”青衣道人态度不容置疑，他好歹是神院长老，什么人没见过？就这样被一个不明身份的喝走，自己颜面何在？

　　“臭老头，有种的再大战三百回合！倚老卖老，算什么玩意儿？不就比我多修行几年而已！”闻言，卓一凡大吼起来。

　　“你看到了？这小子的口气，可不是一般大。就和阁下一样。”青衣老道虚影迷离，看向斗笠人。

　　“你觉得我口气大，想试试？”斗笠人发笑。

　　“哼，你也不过是一道魂体而已。现在结界已破，你一动手，立刻会被血狱法则感应，遣送回去。”青衣道人冷哼一声，一副能奈我何的架势。

　　斗笠人微微耸肩，有些无奈的道：“我的确不能在这里大动干戈，但我可以保证，等我回去以后，神院必将天翻地覆。不信的话，尽管尝试好了。”

　　“那就去死吧！”

　　青衣道人哼了一声，将结界再度封住，神光爆涌而出，化作道道神链狠狠向斗笠人冲击而来。所过之处，涟漪震动，神采滔天。

　　斗笠人眼眸冰冷，丝毫不以为意，伸手一抓，三条长链被他抓在手里，连连爆炸，但无论如何，都伤不了他分毫。

　　就在青衣道人准备祭出拂尘法宝的时候，嗖的一声，一道利剑般的神芒穿过，飞速划过他的脸颊，留下一道浅浅的血痕。

　　“不要触怒我的底线。”斗笠人微微摇头，气势慑人。

　　青衣道人直直的盯着斗笠人，眼里尽是阴霾，摸摸脸颊上的血痕，立刻看清了斗笠人的实力。很明显，对方战力上，个个方面都要远胜自己。刚才那一招，如果击中，自己恐怕早已魂体溃散。

　　“该死的，哪里杀来的程咬金！”青衣道人忍不住骂了一声。他很明白，这个斗笠人出手，显然是因为卓一凡。

　　但这小子得罪的人可不是一般的多。一旦跨入地级区，只要他是卓氏，和当年那件事情有关，南国北岛，还有无数隐藏的强者都要找他麻烦。

　　而这人为了一个毛头小子，甘愿撑起一片天，公然与诸方强者作对。还底气十足。此人究竟是何方神圣？

　　青衣道人吃了大亏，目光直直盯着斗笠人，不敢妄动，略微沉吟道：“我问你，当年那件禁忌之事，你是否参与？你是这小子的什么人？有什么关系？”

　　这一问，卓一凡也提起兴趣。他心想，斗笠人从年龄上与青衣道人差不多，或许知道卓家祖辈们的下落也说不定。

　　“当年之事，人人三缄其口，你要我怎么说？再说了，我和你很熟吗？为什么要告诉你？”斗笠人奇怪的反问，他意味深长的看了卓一凡一眼，不知在寻思什么。

　　同时，青衣道人陷入深深的沉寂里，半晌不语，而后才抬头，仔细的打量了下这个恐怖的高手，凝重道：“既然如此，那我今日就给你这个面子。放这小子一马。”说罢，他手臂甩动，破开虚空，长长的裂缝投射出璀璨的霞光。

　　他刚准备离开，又传来斗笠人的声音：“慢着，初次见面，我有点小礼物要送给你。”

　　礼物？什么礼物？他好奇的回头。

　　“哧！”

　　刚一回头，远处远远射来一道黑芒，形若虬龙，青衣道人一声惨叫，顿时全身僵在了半空中。

　　黑火从视界空间直接搬出，速度甚至快过光速，很快将青衣道人身上染上一层黑色烈火，将这具魂体活活烧灭。

　　这是卓一凡第二次见识到斗笠人的黑火，依旧奇叹连连。虽知道黑火来源于视界空间，不过对这黑火的来历。连黑龙都不清楚，只说是一种太古之物，自己不曾见过。

　　惊人的山谷大战，就在青衣道人伴着汹汹黑火的消散下，结束了。

　　斗笠人身子威武，气势凌人，令谁都不敢靠近，蔑视的看着虚空中正化为一缕缕青烟的道人，带来一种源于地狱的力量。让山谷内外十万余人，连大气都不敢喘一个。

　　那一缕缕青烟里，浮动着灵光，十分璀璨，其中还夹杂着强大的精神力，正不断瓦解。

　　“敢灭我魂体，我记住你了……”

　　“俗话说的好，好奇害死猫……”斗笠人不以为然的冷笑。

　　之后，他带走了卓一凡。不知前往何方。

　　这时的血阳山谷，一片狼藉，众人心里皆是悚然，他们虽然感觉不到结界内部的气势。但看到原先灵光氤氲的仙境，化作一堆碎石瓦砾。一切，都尽在不言中了！

　　继后的几年，可怕的气息一直盘踞在山谷里面，久而不散。谷内生灵远远逃遁，不再回来。

　　许多人再来这里，都被一种莫名的凶气震伤。这里俨然成了一片禁地，拜那威名赫赫的“凶才”所赐，血阳山谷被后人称为“凶谷”，成了人级区中的第五大域。当然，这些都是后话了。

　　很快，这场大战传遍了整个人级区，血楼修士无人不知，无人不晓。各层楼沸腾。

　　这一夜，很多人辗转难眠。山谷一战，带来的改变实在太大了。方威离开。三大院瓦解。天人大院，声望倍增。

　　还有给每个人都留下深刻印象的“凶才”，更是凶名远播，成为一段不朽的神话。甚至有人给他取了个绰号——“披着人皮的大妖”。


第一六一章 往事

　　浩瀚无垠的碧空上，出现一道巨大的黑影，遮天蔽日。

　　这是超高级别的机关鸟，机翼一振，瞬息万米，比绝代金丹的速度都快。

　　机关鸟内部非常豪华，有几十个龙鸣大院的面积，各种设施齐全，卓一凡稍作清洗，换上了一身洁白的月色长袍，褪去了蓬头垢面之后，整个人显得眉清目秀，斯斯文文。与之前那般凶悍的样子完全不找边际。

　　这个新形象让斗笠人都为之一愣，目光有些失神的看着眼前的少年，有些伤感道：“十六年了……都长这么大了……眼角眉梢……气息神韵……像，太像了！”

　　“前辈。”来到机关操作室，卓一凡恭敬抱拳。

　　“我不是你的前辈，是你的林海叔。”斗笠人摇头苦笑，居然自己主动说明了身份。

　　“林叔……”斗笠人自报身份，但卓一凡十分警惕，不曾上前。

　　“是我，你小时候，我还抱过你，甚至给你换过尿布。可惜时过不久，就和大哥进入血狱里。那时，你才刚刚降生一个月。”他揭开斗笠，摇头苦笑。依旧粗眉方脸，胡子拉碴。

　　若说唯一改变的地方，就是他的神情。在时间的积淀之下，他的面容变得更加苍白，哀愁。谁见了都不会相信，一个本该坐拥天下的绝世强者，竟会有这种神情。

　　“林海叔……真的是你！我爹，现在身在何处？卓家祖辈又在何方？”

　　听到这些，卓一凡激动的抓住林海的手，似乎抓到了一根救命稻草。

　　“别急，我将知道的一切都告诉你。”林海点头，思念一个人何其痛苦，这个少年已经承受了整整十六年，再对他隐瞒下去，是一种不公。

　　他放下手里的酒杯，缓缓从椅上站起来，极尽复杂的眼眸里无数画面滚动起来。那是无法言说的苦水。一度让他感到哀莫大于心死……

　　“那时，大哥肩负寻回卓家祖辈的使命，毅然迈入血狱中。从试炼森林，再到人级区，处处厮杀，浴血，里面的痛苦，多得无法言说。每每遇到绝境，都是大哥带我冲锋陷阵。他是我见过的人中，最有血性，最坚强的男人……”林海轻轻诉说。

　　当初他救下卓老爷子后，自己也身负重伤。却依然被血狱之门接纳，召进试炼森林里。

　　紧接着，第一场生死逃亡开始了。

　　他们首先遭到两头白骨魔龙的追杀！

　　林海受伤，卓父担起重责。一边照顾伤势，一边策划逃亡路线。再苦再累，乃至生死关头，也没将他抛下。最终，两人双双通过资格测试，正式进入人级区。就是在那个时候，卓父晋升为金丹一转。

　　“父亲好厉害，他长什么样子？”卓一凡很好奇。

　　“和你一模一样，一个模子里刻出来的。”

　　林海轻轻一叹，看着卓一凡：“我提这些连我都不愿意回忆的事，只是想告诉你，你的父亲，是天底下最强大的男人。”

　　在这之后，卓父成功找到了数年前进入血狱的卓家祖辈，扩张势力。

　　当年的卓氏，在地级区中威名赫赫，强大到无法想象，诸方势力见到都要俯首，可谓是风光满面，在血狱的历史上，曾留下光辉灿烂的篇章。

　　他们也曾想过派人走出血狱，给现世中的卓家报个平安。但那时，正步入黄金发展阶段的卓家，缺少不了任何一股助力。故此过去漫长岁月，他们始终未能从血狱中出来。

　　卓家变得越来越强盛了，看似步入正轨。然而，古妖山的开启，终使一场腥风血雨拉开帷幕。

　　“大哥与我率领卓氏一脉的几个青年才俊参加这次试炼，谁都没想到，在古妖山中发现一座神宫。”

　　整座神宫奇彩飞扬，神能密布，谁都没敢进去。最终，只有卓父一人一个跺地，飞入其中。

　　说起自己的大哥，林海神情傲然：“大哥进入神宫，整整十日杳无音讯。那时，许多人以为他被神宫的神能震碎，都在嘲讽。只是他们失望了，因为大哥活着出来了，不仅活着出来，而且比原来更加强大了！”

　　神宫里好处非凡，卓父从中带出许多奇珍，这些奇珍，可是用血战点都换不到的神物。非常稀有。许多人看的眼红，要联手抢夺，结果被他一个巴掌甩上天空，一击横扫。

　　卓一凡张大嘴，静静聆听当年父亲大显神威的威势，惊叹不已。自己的父亲，实在太强大了。

　　“那时候，最让人眼红的一件宝物，就是一座宝塔。似乎是一件太古神兵。也就是这件宝贝，大哥终遭人追杀。”

　　林海叹息：“大哥从古妖山出来以后，卓家多名族老被人暗算下毒。威胁大哥交出太古神物。最后，大哥被逼无奈，携宝而逃，下落不明。卓家一脉被多方势力打压，彻底崩析……”

　　“什么！”听到这里，卓一凡脑海里一阵空白。

　　人人心里都有一片太古世界，这个世界，充斥着神秘，代表尊贵，代表力量，代表荣耀。太古神兵出土，能引来多少人争先抢夺，他无法想象。

　　卓一凡自小就没见过父亲，但这个高大的男人在自己心里简直太重要了。

　　“父亲……死了吗……”

　　再困苦，卓一凡都没掉过一滴眼泪。如今再也忍不住内心的思念，泪水沿着他的脸颊流淌而下。

　　但他很快拭去眼泪，不停摇头，他无法相信，自己的父亲就这样死去。卓氏一脉，就这样瓦解。

　　“林叔，告诉我，一切还有希望对么？”泪水很快风干，他看着林海，眼中有着希冀。

　　“你就是希望。让卓家昔日光辉，重新燃烧的希望。”林海拍拍他的肩膀，道：“我没想到，你至始至终，都这样淡然。没有发怒。须知，当年欺压卓家的三方势力，现在还在地级区逍遥法外。”

　　卓一凡知道，无论南国、北岛还是神院，都是他现在可以抗衡的。

　　面对提问，他异常平静：“恨如果有用，那还要力量做什么？卓家昔日光辉湮灭，但只要还有我在。任他势力再大，早晚有一天，都要让他一拳崩灭！”

　　“呵呵，你这凶才的外号的确名副其实。”林海也笑着：“其实，我还有一件事没告诉你。”

　　“什么事？”卓一凡一怔。

　　“其实，在你两岁的时候，大哥曾带着宝塔从血狱里出来过。单独见了你爷爷。同时，还留下了一件从宝塔里喷出的宝物。”林海说着，目光定格到卓一凡的手上，指了指那枚朱红色的古戒。


第一六二章 叫我林神

　　“古戒出自那座宝塔？”卓一凡有些发愣。

　　“当时诸强汇聚，皆欲抢夺宝塔。宝塔大受震动，喷射出霞光，而这些霞光居然都是太古之物所化。大哥拼死在强人手下夺回一枚古戒。而其余宝物，也被人抢夺。成了一方镇族之宝。”林海叹道。

　　这一刻，卓一凡大为震惊。按林海所言，不仅魔帝古戒出自宝塔，甚至如今许多大势力手里掌握的太古神物，都源于宝塔。这座宝塔来历，绝不简单！

　　“宝塔真是个祸头。”

　　卓一凡不禁咬牙切齿，不过想到父亲携宝而逃，很快又开心起来：“林叔，爹当年携宝而逃，离开了血狱，还见到了爷爷。那就说明，爹还活着是吗？爷爷为什么不和我说？”

　　“因为这是大忌。”林海眯起眼，变得神秘兮兮。太古年前，有着太多神秘莫测的事情，正所谓，天地秩序，互相制衡，有因必有果。

　　而这大忌的源头，就源于能喷出太古神物的宝塔。

　　所以，许多人害怕提及当年的事，对此三缄其口。但他们不明白，凡是参与那场夺宝屠杀的人，早已锁上了秩序的链条。并终有一日，得到结果。

　　“我一直坚信大哥还活着。你的体内流淌着他的血，更没有理由不相信这个男人的力量。他的精神力量感染着我，也感染着你。让你不断奋进。这也就是卓伯无法告知真相的原因。”林海道：“你的路还很长，需要积蓄力量。所以，我才特意为你准备了这次洗礼。希望你能真正成长起来。”

　　“什么洗礼？”卓一凡疑惑。

　　“古妖山。”林海言简意赅。

　　卓一凡脸皮一阵抽动：“林叔，别告诉我这一切都是你的意思？”

　　“都是小意思。”林海点点头。

　　“……”卓一凡倒抽一口冷气。一句话让四个尊贵的兽王开启古妖山封印，自己的林叔也太强大了吧？

　　“林叔，你是不是隐藏的实力？还是魂体分离肉身有境界压制？我能感到，你的实力早已超越绝代金丹了。”在林海与青衣道人交手的时候，卓一凡就感受到他体内惊天动地的威能，倘若暴动起来，只怕整个人级区都要被毁灭掉。

　　“我的修为的确是金丹秘境。只是与你的标准不太一样。”林海摆摆手。

　　“你的标准，是人族修士的标准。在许多人眼里，金丹九转达到一臂万象就是极致。但按照妖族的标准，在三玄之境，所有妖崽必须连接命器，达到三花聚顶，肉身强度，突破三万象。并且要在丹田凝结魂蛮双丹，熔炼为太极金丹，才是极致。进入血狱后，许多修士知道了这一标准，努力修行，但结果都太晚了。”

　　“三玄三万象，真恐怖！”卓一凡惊异。

　　这个标准他曾听蓝染说起过，没想到还真的有人以妖族标准进行修行。一个寻常修士怎能做到？放眼整个大陆，能拥有这等神体的人都微乎其微。

　　“林叔，我该如何修行？”卓一凡认真求教。

　　“这就是我此番带你出来的目的，我要你在古妖山开启之前，造就人花、地花、天花，练就三花聚顶，炼神返虚强度。让你得到蜕变。”

　　林海盯着卓一凡：“每一层境界都有极限，如果你能达到三玄府境的极限，在日后将得到巨大的好处。你可知将这层境界修炼到极致再步入金丹，能有什么变化？”

　　“应该不止是单纯的增加力量吧？”卓一凡微微摇头，揣测不到这层玄奥。

　　林海微微笑了笑：“依照妖族标准，金丹十转是金丹极限。一转一倍力量，达到十转，那就是十倍力量。”

　　“十倍！”卓一凡讶异，一个小妖三玄府境就有三万象力，如果晋升到金丹十转。起码也有三十万象力，这种高度不知甩开人族绝代金丹几条大街，实在太恐怖了。

　　“老实说，我没想到你会这么快晋升三玄后期。你的体内究竟有什么？这不是九冥魔瞳的力量，而是似乎是一股源于太古的强大气息。”林海微微皱眉，直接询问。这种太古的气息和力量，令他本能的警觉起来。

　　“果然还是瞒不了林叔啊。”

　　卓一凡一笑，本以为有魔神之体掩护，可以完美掩藏秘密，让人无法看穿实力，来扮猪吃虎。可没想到，还是被自己这位强大林叔一眼看穿。

　　在顶尖高手的眼里，所有的伪装都是空虚。更何况，林海拥有九冥魔瞳，足以洞悉一切。

　　“让我看看你有什么玄奥。”

　　林海眼睛变色，瞳眸边显化出六道勾玉，居然有着六重地狱的精神强度。比九冥地蛟都要强大。一层朦胧的紫光自瞳仁里，照射下来。顿时卓一凡就感到自己五脏六腑都被一股强悍的力量窥视，体内的任何一处都没放过。

　　洞悉力比灵识感测要仔细千百倍。事实上，魔瞳最强的能力并非精神震慑，而是去伪存真，看破虚迷的力量。将魔瞳修炼到极致，一眼就可以看穿别人的状态。

　　吼！

　　这时，林海浑身一震，一下闭起眼睛，被震出两道鲜血。良久才恢复意识。

　　“林叔……你没事吧？”卓一凡吃了一惊，想到体内貔貅骨震动，立刻知道林海是遭到了反噬。

　　“你这小子……居然将妖骨移植体内……你是想死吗！”林海抹去鲜血，露出不可思议的表情。

　　“自然不想……”

　　卓一凡耸耸肩一副无可奈何的样子，简单说明了一下魔瞳铁臂以及貔貅骨的来历。

　　这些经历听得林海发呆，自己这个侄子简直太可怕！太疯狂！太残暴了！和大哥的性子简直一个样！

　　不过林海却不知，自己的侄儿是第十代魔帝。一方面他没提问古戒的事情，而另一方面卓一凡也不想做什么解释。不然他会更加诧异。

　　这种事情，自然是越少人知道越好。现世修士之间，因为抢夺道统而自相残杀的事情，不是没有。

　　“你这样做有可能身形俱灭……你做事，太出格了。”林海始终瞪着卓一凡，心跳不息，他几乎可以百分百断定，当初荒漠的三次大暴动，就是这小子弄出来的。

　　卓一凡闻言灿笑，不禁挠头，说道：“我不是还活的好好的么？你侄儿强大，应该高兴才是。”

　　“强大个屁，命都快没了！”林海一个拳头砸在卓一凡脑袋上，直接敲出一个包，对自己的侄儿又好气又好笑。好在这小子没什么事，不然他可真的要疯了。

　　“你现在浑身是宝，不仅拥有九冥魔瞳。居然还继承了猿族的铁臂力量，结合貔貅神骨，更为强悍。难怪未到三玄极致，就有这种力量。”

　　林海突然大笑，笑声里带着一点疯狂：“不过现在看来，我无需对你留手了。我要用最强的方式让你修行。你实力不够，却早早接触到太古事物，不知是福是祸……”

　　“肯定是福！林叔不用客气，尽管来就是了。我一定会努力。”卓一凡严肃点头，露出坚毅的目光。

　　“好！你移植貔貅神骨，潜力无限。我要用一切手段培养你。终有一天，要让地级区的那些鼠辈后悔！你的光芒必将推翻历史，重现光辉！”

　　林海越说越兴奋：“本来我想带你到魔湖边参悟大道，现在看来，要深入许多了。”

　　“魔湖？”

　　卓一凡一愣，人级区有这个地方？他怎么从来没听说过？

　　此时此刻，机关鸟震动巨翼，已经来到一片巨大的湖泊，只不过这片湖泊非常诡异，呈现出古怪的黑色，连周边的泥土都是黑色的，湖泊里不断冒泡，有种邪恶的力量。

　　“这就是魔湖？”卓一凡看着黑洞洞的湖泊，未免有些心寒：“这湖水里绝对有毒啊，这样黑？天底下还有比这更黑的东西吗？”

　　“小东西。”

　　这是，林海轻唤了声，看向卓一凡手腕上的血符：“出来吧，从一开始就发现你了。你没对我侄儿做出什么不正当的行为。且留你一命。”

　　从一开始就发现我了？黑龙吓得不轻，这个人类简直太恐怖了。它不敢违背，直接显化出原形：“尊敬的林前辈，你要小弟……哦不……你要奴才做什么？”

　　“真是个势利眼！”卓一凡对它竖起中指，从没见过黑龙如此殷勤的样子。

　　“啊，卓少千万莫动怒。奴才以后一定为卓少马首是瞻……”

　　哪知受到鄙视后，黑龙非但没生气，反而说出这样一段话，顿时让卓一凡哭笑不得：“好恶心啊，你还是恢复正常的好。”

　　黑龙摇头：“奴才做不到啊……”

　　“……”卓一凡彻底无语。

　　“行了，别浪费时间了。你叫黑龙是吗？给我侄儿解释一下魔湖的来历吧，你知道的应该比我更全面。”林海说道：“还有，我的身份很特殊，但凡在外面不许说出我的真名。”

　　卓一凡看着他：“那该叫什么？”

　　林海一笑，淡淡说道：“叫我林神。”


第一六三章 血魔湖

　　“这魔湖真可怕，要是掉进去，绝对尸骨无存。”卓一凡走到河边，一股浓郁的煞气扑鼻而至，在这煞气中隐隐约约还能闻到血气的味道，十分诡秘。

　　“何止尸骨无存，连灵魂都要湮灭。”

　　黑龙望着可怕的湖泊，神色多变，似乎想起了很多事：“传言古妖山曾是太古妖神的卵巢，盘踞着许多太古纯血妖灵，它们互相争夺领地，喋血厮杀。无尽的妖血汨汨流淌，最终汇聚成这片血魔湖。但凡被湖水包裹，全身会立刻被侵蚀，是万虫噬心，千刀万剐的痛苦。你看，湖面上那一缕缕黑气，就是魔煞。心神不定的修士吸入魔煞，会立化成魔。最后走火入魔，灵力暴动死去。”

　　“林神，我不会要在这里修行吧？没开玩笑？”卓一凡惊讶，本能察觉到血魔湖很危险。哪怕自己能抵住侵蚀，也坚持不了多久。

　　林神笑笑：“想修成三花聚顶，没点代价怎么行？这里是古妖山山脚的一处禁地，你尽管安心修行，没人会来的。”

　　“这不废话……正常人能来这里？”卓一凡一脸无语，血魔湖汇聚妖神之血，千百年都不曾干涸，妖化为魔。其凶险比四大域要可怕成百上千倍。只要有点智商的人，都不会靠近这里。

　　“又是九冥魔瞳，又是灵猿铁臂，体内还有神骨加持。你小子能是正常人？”林海露出一嘴雪白的牙齿，发出森森冷笑。

　　他拎小鸡似得抓着卓一凡跳下机关鸟，随手卷起边上一颗一人来高的巨石，抛入魔湖中。巨石上青苔密布，年份久远，是从太古时期留下的，百年来饱受妖神血气影响，硬度堪比神铁。

　　卓一凡眼睁睁的看着它坠入湖里。黑色魔煞顿时将之淹没。

　　嗤！巨石受到强烈腐蚀，仅仅是在虚空中停留了片刻不到硕大的体积如同寒冰般在滚滚黑气里迅速消融，发出一种擦火柴的声音。

　　“好强的侵蚀力……”卓一凡惊颤，直冒冷汗。他可不认为自己的下场能比巨石好多少。没准还没到湖里，就成了一滩肉泥。

　　“魔煞无孔不入，侵蚀肉体，吞噬灵魂。”林神看了眼卓一凡，继续道：“禁地固然可怕，但我与大哥曾无数次在这里探索过，这里的确是锤炼内心的绝佳宝地。”

　　“林神和父亲在这里修行过？”卓一凡看着湖泊，内心忍不住悸动起来。

　　他无法想到，当年的两人是拥有怎样的决心在这种被许多人视为禁地的地方苦修。

　　“我与大哥连续在这地方坚持了一个月，差点魔化。不过收获了很多东西。”林神眼睛微微扫向湖泊，这个留给他极致痛苦的地方，却有无数美好的回忆：“大哥那时已是金丹二转，但在魔煞之气的力量下，他居然以金丹的修为开辟人、地二花，双花聚顶。开创了人族修士里，不为人知的奇迹。而我在此，也证得魂道。使我的魂心，更加坚毅！”

　　“爹竟然开创了奇迹。”卓一凡由衷为父亲感到骄傲，心中惧意少了很多，但黑洞洞的湖水依旧叫他发证。

　　“再坚硬的外表，没有强大的内心，那是外强中干。石头是死物，而你却不一样。你有灵魂，你有思想。作为一个横空出世的凶才，我相信你一定可以挺过来的。”

　　卓一凡正犹豫着，林神身影一闪，出现在他背后，抬手就是一掌。这掌用力之猛，将他高高拍起朝湖中坠去。

　　……

　　“父亲曾在这里创造传说，我也一定可以！”

　　坠入湖中的刹那，卓一凡心中坚定，他不怪林神自作主张将他推下去。因为想要开启一个人的极限潜质，莫过于将生死置之度外，徘徊在死亡边缘的修行。

　　卓一凡不怕累不怕苦，他追求极限，追求力量。灭族的这道疤，终要亲手揭下。

　　他沉入湖中，恐怖的魔煞渗透皮肤，钻入每一粒毛孔。卓一凡顿时双眼发红，心里有股嗜血的冲动。

　　“不好！”卓一凡感觉到自己的心神要被魔煞侵染，再持续下去，整个人都要被魔化，走火入魔。

　　情急之下，他结出人间道印，晦涩的太古法印使灵魂散发出强大的气息，控制魔煞流入体内，才算稍稍好受了些。

　　魔煞之气浓重，粘稠的血浆将肉体侵蚀，血魔湖里不存在浮力，像是沼泽般的存在，越挣扎越无法自拔。活动受到很大的限制，随着不断深入，每结一道手印都要耗费巨力。

　　如果是寻常修士，还没接近血魔湖就被魔煞直接侵蚀。

　　卓一凡第一次来，能在湖中坚持住，已然算是奇迹。

　　“爱以身为天下，我不入地狱，谁入地狱！”

　　他不断化解体内没魔性，强忍着痛苦，一缕缕金血流出体外发出点点碎光，与可怕的血浆做着争斗，伤口不断愈合，又不断断裂，在不断的磨合下，最终湮灭。

　　“继续！还没到极限！”血魔湖旁，林神眼睛只一扫，就能东西湖面下的状况，连连赞叹：“没想到这小子能浸没到血魔湖的浅层，真是了不起。当年我和大哥花费数月才敢下湖啊。”卓一凡要是听到这话，没准要吐血。

　　“不行了！要支撑不住了！”卓一凡死死咬牙，皮肉被侵蚀，一片黑芒涌来，刺入深处，痛得他哇哇直叫，死去活来，还不小心喝下几口猩浓的血浆。

　　立刻，卓一凡只感到可怕的魔煞在体内不断扩散开，内脏终被吞噬。

　　卓一凡浑身乏力，他低下脑袋，惊骇的发现自己浑身上下竟无一点血肉，连自己的小伙伴都离他而去！

　　竟然化作一具白骨！

　　“该死的血魔湖，连我的小伙伴也不放过！”他不敢相信自己的眼睛，无法相信全身上下没有一点血肉的自己居然还能活着，这种感觉，让他如临大梦，感到非常奇妙。

　　隐隐感觉到一种莫大的奥妙，这便是三玄府境的极道……极限之道！气沉三玄，三花聚顶，炼神还虚，从而抛离肉体，以神为主宰，驾驭肉身，终成金花……在黑洞洞的血魔湖中，卓一凡看着满身白骨的自己，竟发现了一丝极限之道的真意。

　　极限之道，按常理是妖族的标准。无数人都在追逐，但真正把握到的人，却是少之又少。

　　往往是在生与死的一瞬间，灵魂，肉体，思想才能完美契合，触摸到极限的真意，让自己永远融合在天地，掌握永恒的力量，亘古不变的大道！

　　“父亲当初可曾也有似曾相识的感受？”

　　眼睁睁的看着自己肉身逐渐腐蚀，最后化作一具白骨，对灵魂的触动非常之大。卓一凡感到自己慢慢置身于另外一个世界里，脑海深处浮现出那道伟岸的人影，那是自己永远崇拜，永远尊敬的人。顿时，人影忽然远去，让卓一凡感到不安，恨与怒在这一刻激发出来，令他心神失守。

　　轰！

　　这时候，湖面一声暴动，一只大手探了进来，正是林神。

　　他出手如雷，沐浴雷光，气息异常强盛，一道惊雷平地拍下，无数魔煞如见杀星，迅速弥散。一把将卓一凡捞起来，握在手中，恐怖的雷道一下将他魔性驱散，迅速排离体外。

　　卓一凡只感到自己沐浴春风，被腐蚀的血肉又重新生长出来。


第一六四章 三花聚顶

　　大量的天材地宝涌入身体，加之雷电淬炼，很快让卓一凡很快重获生机。

　　卓一凡没能想到自己狼狈如此，还能被救回来。只能说林神的手段太强了，利用雷电驱除魔能的同时，又注入许多灵药维持生机。手法轻车熟路，非常之快，无法看透。而且，直到这一刻，他才发现林神主修雷道，是雷道中的绝顶高手。

　　在血魔湖里，被魔煞折腾个半死，然后再次被林神捞上来电击。他以前从没想过自己会有这段经历。简直太残暴了。

　　当然，这种残酷的修行方式也只有卓一凡可以承受，因为他有足够强悍的肉身，还有神骨加持。再配合天材地宝，就能激发他的潜在力量。

　　足足一个时辰，卓一凡体内的宝药才彻底炼化，血肉衍生出来，比原先更加坚实，白皙。气息也变的更加强大。

　　第一次进入血魔湖能走到这步已经很不容易了，要想在这种绝死之地得到好处，要付出生命的代价。这次经历，等同于清空生机，涅槃再造。哪里是寻常人能忍受的？

　　“血魔湖的滋味如何，洗澡洗的还舒服么？”林神气势减弱，手掌上雷光隐去，揶揄道。

　　卓一凡缓缓清醒，他深吸一口气，感到肉身强度又增加不少，约莫有一万两千象力的样子。林神微微摇头：“这还远远不够，浅层魔煞只是小爽，深层魔煞才叫舒坦。”

　　这句话让卓一凡浑身打了个冷颤，回想起刚刚白骨森森的样子，不由露出惊恐的神情：“林神，魔煞差点让我入魔了，太可怕了。幸亏有你，要不然我就要葬身湖底了。”

　　想到自己刚刚白骨森然的模样，卓一凡很害怕。人人都说他是凶才，但他毕竟只是一个十六岁的孩子。

　　“在血魔湖中，你看到肉身消融并不是真的销毁，而是被魔性沾染以后的错觉。三花聚顶的强者在魔湖里就不会有这样的幻想，维持原形而不破灭。”

　　林神一边说着，一只手轻抚他的脑袋，顿时令他静气不少：“林神，我以为我已经看破生死，没想到真正面临死亡，我居然会这样害怕？”

　　“万物生灵，七情六欲。要不怕，谈何容易？我同样有害怕和忌惮的事物。”林神侃侃谈道，回忆起许多事：“当初我和大哥在这里，互相护法进入魔湖浅层，魔煞瓦解皮肉，血液，连骨架都消融在这里，最后终悟天花之道，练就三花聚顶。现在细细想来，还是叫人兴奋。”

　　“骨头都消融？”卓一凡心脏狂颤：“林神，我觉得浅层魔煞已经很可怕了……”

　　“极限道，永无境。这句话你可听说过？人有极限，但极限又是无止境的。我在魔湖浅层开辟三花聚顶，如果你能在深处练就这层极限境界，对你有莫大的好处！”林神道：“这是莫大的机会。”

　　“深层魔煞……”卓一凡咽了口唾沫，心里忍不住发颤，浅层魔煞能强到连骨架都销毁。深层魔煞岂非恐怖到连灵魂都要湮灭？

　　“当年我在浅层参悟极限，后来进入深层魔煞，已经没有多大效果了。所谓生死相扶，福祸相依，就是在绝境下突破极限。”林神语气坚定，彻底打消卓一凡耍小聪明的念头：“今日一番走过，你将真正忘却生死。何况这只是小打小闹，真正的恐怖你还没见识过。你是我的侄儿，大哥一走，我理当扶持你，助你踏上强者之路。”

　　“我要是死了怎么办？”

　　看到林神的样子，卓一凡就觉得浑身扫过一阵阴风，他深看了一眼湖泊，感到非常害怕。

　　“你会死，但我不会让你死！”林神淡淡道：“我观你在湖底结印，可是那蓝老头传授你的？”

　　“林神认识蓝爷？”卓一凡眼珠一转，想转移话题。

　　“算是旧友了。”林神点点头：“那老家伙可是个一毛不拔的人，没想到居然收你做弟子。想来传授的魂功也很强大。你看，你有这么多手段护身，还怕区区魔煞不成？”

　　“林神……”

　　卓一凡很想说自己的魂术出自魔戒，不过想到这到底是隐瞒魂功的手段，终究还是没开口。

　　“我相信蓝老头一定会支持我。”林神语气不容置疑：“我是你叔叔，蓝老头是你师尊。两重命令在这里，你要是违抗可是大逆不道。接下来，我要你在血魔湖修炼，吸魔煞，入魔湖，直至练就三花聚顶，肉身不化，畅游湖水，才能放你走！”

　　“万一错过了古妖山修行怎么办？”

　　卓一凡一出口就知道自己问了个傻问题，只见林神气定定的摆摆手，微笑道：“古妖山的钥匙在我手里，什么时候开，是我的事。你大可放心。”

　　他无奈叹息，知道这次铁定是逃不掉了。一咬腮帮，像是下定了心思，抬起头来：“爱以身为天下，我不入地狱，谁入地狱？”

　　“要成为强者，就该有这等觉悟。你已经休息过了，那就继续！”

　　轰的一声，雷光暴动，银色波浪将他拍飞，卓一凡痛叫，胸口出现一道鲜红欲滴的掌印，正喷着雷光。

　　这一掌已经打的他差点晕过去，感觉自己都要爆碎了，是无法言说的痛苦。

　　半个月里，浑身血肉在魔煞里一次次消融，不知被林神捞起电击，从早到晚惨叫。

　　血魔湖有多深，用灵识都无法察觉，湖中黑洞洞一片，根本查探不清，越是深入，魔煞也愈发浓重。非人的修炼就这样进行着，血肉融化几乎已成了家常便饭。

　　“呜呜——”

　　魔煞发出咆哮，一道三尺长的乌光袭来，粘在他身上，就像一条嗜血蠕虫，要对皮肉进行啃食。

　　“人间道印！”卓一凡已习惯了和魔煞对抗，看到这幕，早不像先前那般急躁，将心神完全沉浸下来，缓缓结出道印。道印一出，魔煞就像见了鬼一般飞也似的躲开。

　　卓一凡发现魔戒在这段时间似乎修复不少。他向初代询问，始终没得到答复。上次收复貔貅骨初代消耗了太多力量，令她进入了沉眠，至今都未苏醒。

　　不知不觉，又过去一个月，他没想到心情完全平静后，时间居然流逝的这样迅速。

　　“三花聚顶，极限之道，究竟何时才幡然醒悟？”卓一凡自语。

　　这一个半月多来，肉身在魔煞下一次次摧毁，一次次重演，在不安和害怕下，他度过凌迟般的痛苦。林神已无需出手捞他，他自己就能从血魔湖里爬上来。而这些梦魇般的经历，早已成为日后强大的重要沉淀。

　　如今，他的肉身强度达到三万象。不过，仍旧没有迈入“三花聚顶”的极限之道。他知道，自己还缺一个契机。

　　这一夜，万籁俱寂。卓一凡独自来到湖边，总结血魔湖的苦修经验，此前迟迟没有领悟极限的浮躁，也完全平静下来。

　　三玄府境，突破命器，接通丹田，是凝炼魂蛮双丹的境界。

　　人本由精化而生，丹田就是容纳万物生灵之生息，灵力的所在。以此开辟，当为铅花。铸就铅花，再现真我，以精化气，炼气成神，当为银花。

　　铅花代表人，银花代表地，能开辟这两花，灵魂与肉身的联系将通达天地，是一种妙不可言的享受，成就以后会有种种好处。

　　然而，卓一凡要提升的境界可不止于此，他要开辟天、地、人三花，达到三花聚顶的高度。

　　此时此刻，他抛开一切，将生死，惊惧置之度外，只有静静感悟。

　　要悟道，先省身。他正在反省自己，放下执念，要成大道，就需要抛下一切。甚至放弃情感。光是这一点，就绝非一般人可以做到。


第一六五章 突破极限

　　血魔湖实在是一个叫人爱恨难明的地方，不过这种惨绝人寰的修行方式，无论是对精神还是对肉体，成长都相当迅速。

　　当然，如果没有林神大量天材地宝的投入以及雷道粹体，绝不会有这种程度的进步。

　　渐渐地，天色已经大亮，林神再度出现，无声无息，形如微风。一直待在他身边，不曾打扰，也没有离开。满身电芒朝四面八方射出去，构建出结界，原本静谧的世界，更加死寂了。

　　道隐无形，唯夫道，善始且善成。

　　大道隐匿，难以言说，却是能辅助万物并成就万物。

　　眼下正值关键时期，哪怕是蚂蚁的动静都会打扰悟道。这是一种玄奥的精神境界，比冥想更值得考究。是身心升华前的一种标志，或者说是一种迹象。

　　三花聚顶，驱除心魔，衍化阴阳，涅槃再生，重演生机。将沉浸在人世中一切负面力量化解，驱逐迷雾，从而焕发无限的生机。他心中空明，摒弃一切杂念，内心如一波死水，久久没有波澜。

　　此刻，万籁俱寂，只有湖边那道全身心投入修行，对极限之道充满渴望的小小身影。

　　不过多时，他的身边霞光蔼蔼，被一团朦胧的光雾所包围，在这片魔煞浓郁，生灵全无的血魔湖旁宛如焕发了生机的种子，瑞光条条，引人入胜。

　　神采普照，在洗涤他的肉身，全身上下共二百零六根骨皆在震动，尤其是手臂上的两根貔貅骨，更是爆发出无比神异的力量，发散出去的灵光，很神奇的魔煞驱赶到一边。

　　磅礴的神力顿时灌注到手臂上，万象奔涌，声势浩大，湖面无风气浪，惊天的声势仿佛压塌了天边一角。

　　在他身下，出现了一层铅色光膜，神光焕发，随后向上卷起，露出花瓣，像是一朵铅色莲花，无比灿烂。林神有些吃惊，这一个月来每日以魔煞洗涤都不见得开启，这番悟道，居然开启了三花聚顶里的“人花”，让他惊喜了一番。

　　就是妖族，开启“三花聚顶”的极限之道，都必须循序渐进，先辟人花，慢慢积累神性，再开辟剩余两朵灵花。但看这等架势，他似乎要将三朵灵花接连开辟，着实令人吃惊。

　　人花开启代表着骨质的强化，让骨骼顿时强化不少，堪比半妖之骨，晶莹灿烂，通体发光。

　　这是三花聚顶里最基础也是最关键的一步，人中强者要开辟极限，不知要耗费几年甚至几十年的时间。然而，卓一凡似乎就这样轻描淡写的开启了。让林神小小的讶异了一下。

　　“难道，这小子真要连续开辟三朵灵花？”他有些惊奇。

　　人花开启后便是地花。血肉在骨质强化后，也得到神性的滋养，每一粒细胞都沟通神能，化作精气盘踞其中，像一颗颗宝石，滋养肉身，通体璀璨。

　　卓一凡的体表流动异彩，衍生出一层银色光膜，随后自然张开，化作一朵银色莲花重叠在铅色莲花上。他盘坐其中，涌动出一种神圣而超然的力量，肉身，骨骼都被神性之光洗涤的无暇璀璨，斑斓的神光，如神玉玛瑙，瑰丽炫目。

　　“双花……”林神倒抽一口冷气。一次性开辟两朵灵花，他从未听闻。更别说亲眼见到。而且，这种近乎奇迹的事情居然发生在自己的侄儿身上，顿时令他心潮澎湃。

　　这一刻，三玄府境的极限之道“三花聚顶”已经开辟人、地两花，铅色银色两朵神莲在他身下爆发出无穷光彩，他就像一尊高高在上的天神，脱离凡尘，挥手间，神能作动，压塌四方。

　　三花聚顶，去伪存真，还原本我。是从肉身，再到精神的极致蜕变。是三玄府境的极限之道，丹田里的魂蛮丹，精神力，以及冥想力系数都将发生巨变。

　　第三朵天花，迟迟未开，而卓一凡却踏入一种奇妙的境地，步步飞升，万般皆空，唯有自己超脱大道，神游天外。

　　赤金色的神性光辉洗涤灵魂，抚平心底最后的那点不安与焦躁。引动最后的那点生机。

　　过程十分漫长，一晃又是半个月。足足两个月，天人大院派了无数人去寻找，都空手而回，卓一凡就像人间蒸发了一样。谁都不知道，他在湖边已经静坐了大半个月，深深陷入超然的境地。

　　一时间，他忘却其他，抛开一切，沉醉在悟道里。

　　心境大大提升，早就不是以前那个浮躁的他了，他相信，再面对生死危机，自己可以连眼皮都不眨一下，坦然面对。

　　半个月时间过去了，就在这天早上，卓一凡终于睁开眼睛，飞身一跃，跳入血魔湖里。他肉身得到极致蜕变，五脏六腑，奇经八脉，骨骼力量都得到最强增幅。

　　散发着铅色、银色、金色的神性光辉涌动在他肉身上，颇具神韵。

　　他成功练就“三花聚顶”，达到三玄府境中传说的极限境地，肉身增强，神能显著，伴随一种出淤泥而不染的空灵气质，突破了这层重要关卡。

　　而且已经突破三玄极限，基础力量达到五万象力！神能惊天！

　　“不知，我可否探测血魔湖深度？”卓一凡对自己变化很新奇，才一成功，就跳下湖中测试力量。

　　随着三色光辉被黑色血浆掩埋，在湖中央彻底消失。林神不言不语站在湖边，看着少年走到这步，心中纠葛不清的情感在此刻只剩下嘴边的一缕微笑。

　　“哈哈哈！这小子成功了！大哥，当年你创下鲜为人知的奇迹。今日，一凡亦创下三花连开的奇迹！他终会超越我等！”他抬头看向天空，畅快大笑。毫无疑问，这是林神近年来，最开心的一刻。

　　……

　　血魔湖里，神光涌动，魔煞感到有生灵前来，立刻化作道道锋芒刺去。

　　“不知死活！”卓一凡完全不予理会，周身三色神光作动，这浅层魔煞还未靠近，一下就被神光击散，消失不见。

　　三花聚顶好处无穷，任何妖邪都难以近身，这种玄妙至上的好处只有真正迈入这个境地的人才能懂得。

　　三道莲花幻化成莲座呈现在卓一凡双脚下，条条神性之光将他身躯没入，就是深层的魔煞也无法奈他分毫。一分一秒过去，他越入越深。

　　步入三玄府境后，冥想力足足从3.0飙升到5.0，神性的力量伴随着更加强大的精神力在血魔湖里肆意扫荡，毫无阻隔。似乎在寻找着什么。

　　“林神说，父亲开辟双花以后，凭借自己的力量曾经来到过血魔湖的湖底，并留下了一件东西……”卓一凡自语。

　　忽然，精神力扫过湖底某一处时，他心生感应，急忙转头看去，在漆黑一片的湖底中，有一只翠玉色的宝盒出现，上面贴着一张封符，其中有着很强的波动。

　　这件东西，很不简单。


第一六六章 万物天衍

　　卓一凡没有随意揭开封符，捧着玉盒细细打量，只见整只玉盒晶莹剔透，有许多奇异符文盘绕在上面，勾勒出动人的图案，宛若一块羊脂白玉，瑰美夺目。

　　“真是了不得的东西……”一道声音传进脑海里。

　　“初代……你醒了？”卓一凡吓了一跳，他盯着古戒，结果发现古戒正在吸收玉盒的力量，渐渐地，玉盒光辉消失，神性大减，像是充满生气的小草一下枯死了一样。

　　“初代你……你吸收了玉盒的神性？”

　　卓一凡无法阻止初代，眼睁睁的看着玉盒神性消散，不禁惋惜起来。不说也知道玉盒是个好宝贝，居然就这样给废了。

　　“这是星月盒，通过吸收星月之气来积寸神性，封存重要物件。一旦揭开玉盒，神性会立刻消散。”初代道：“这积攒了几十年的神性对魔戒来说，实在是大补之物。与其浪费，不如用来修复魔戒。现在已经修复了将近两成，等你精神力再强大一些，我可以考虑将《畜生道》传授给你。”

　　“才两成？魔戒的裂纹不都修复了吗？现在看上去和新的一样。”卓一凡有些吃惊。

　　“只是外部而已，内部修复还没完成。发挥不出力量。”初代道：“上次镇压貔貅骨消耗的能量太大了，我到现在还昏昏欲睡。不过没有关系，你现在已经练就极道，寿命大约四百载。我相信你能将我从魔戒里解放出来，到时候成为你的靠山，帮助你登临魔帝。”

　　“四百载吗？够了！初代，我不会令你失望。”他露出坚毅的目光。

　　“卓一凡，你意志坚强。我一直坚信你能走到那一步，继续努力吧。星月盒的神性被我吸收，但只要不揭开就能积蓄神性。可以用作魔戒的修复原料。”初代的精神力波动着，他在卓一凡身上看到了魔帝复苏的希望。

　　大阿修罗魔帝，一代又一代，死灰复燃，生生不息。但魔帝之位，孰能修成正果。作为初代传承者早已麻木。

　　希望湮灭，这一刻，眼前又出现了一颗冉冉升起的明星。

　　对于初代的希冀，卓一凡非常感动。这个人赐予了他最渴望的力量。人生路漫漫，他相信自己终有一天会不负众望，屹立顶峰。

　　“当年的鼠辈们，你们给我等着……”

　　卓一凡不再说话，发出一道精神力试探，却始终未能探测到星月盒的内部。反复研究无果，最后跃出湖面，向林神请教。

　　“多少年了……淹没在仇恨中的亡魂，终于看到了希望。风水轮流转，当年那些背叛卓氏的贪婪之徒，终将遭报！”林神在岸边静候已久，看到少年完好无损的飞出血魔湖，心中不由一叹。

　　一双手抚摸着星月盒，心脏一阵剧烈跳动，思绪纷飞，记忆的轮盘翻动，令他难以平息。不知不觉间，一双浑浊的眸子蒙上了热气。

　　两人在湖边立了许久，随后一齐回到机关鸟中，林神将星月盒放到香炉前，焚上三炷香。无比郑重的拜了三拜，将卓一凡拉到身边，说道：“强者之途不是比境界，而是比极限。你是奇才，但在我眼里始终是个孩子，还没有成长起来。一些深层的东西，我无法告诉你。只能由你来寻找答案。灭族之仇，只有等你来报。将来，你必将是登神的存在。”

　　“林神，我一定会努力的！”卓一凡紧握拳头，用力点了点头。林神这些日子，除却训练以外待他亲如父子，这种从未有过的温暖，令他很开心。

　　在未来，他要闯入地级区，用鲜血来祭奠族人，湮灭贪婪和可笑。

　　“我要突破极限！变得更强！”卓一凡渴望力量，然而他的肉身已经达到了这个境界的顶峰，可以横扫人级区各路强者。

　　但他没有骄傲，因为他心里很清楚，在地级区中。三大古老势力统御万里江山。太古神物诸多，有的是旷世奇才。自己这个现世中人闯到那里，只是不起眼的蝼蚁。

　　方威始终视他为眼中钉，又是天生神体，稍加培育，必然强到无法想象。

　　须知，当年灭族之人并非一家，而是诸多实力联手。为了祭奠族人，成为万众瞩目的至尊强者，甘愿与一世强者为敌，谁都难以想象。而偏偏，这个“凶才”就有这样的霸气。

　　“对于你，我一直很满意。不过，我只能指点到这里了。压力即是动力，接下来的路要靠你走下去。”林神说道这里，身形竟隐隐有些透明起来，似乎很快就要消失。

　　“林神，你要消失了？”卓一凡吃惊。

　　林神点头，魂体显化要耗费很多力量，他能陪伴到现在，已经远远超出负荷。不久后，力量会彻底消耗一空，到时候也就消失了。

　　趁离消失还有一些时间，林神将星月盒小心翼翼的捧过来，揭开封符，自里面取出一块龟壳，呈翠绿色，像一块碧玉，虽然只有巴掌那么大，但上面挤满了密密麻麻的金色符文，若隐若现间，太古神能传出，让貔貅骨微微抖动了一下。

　　这让卓一凡震撼，明明是一块龟壳，居然有这般神异的力量。

　　“这块玄龟壳，是卓家震家至宝。当年被卓氏祖辈带进血狱里，如今，终于等到他的传人了。千万别盯着，否则会灵魂失守。”林神将玄龟壳递过去。

　　“卓家震家至宝居然是太古神物？我们卓家难道有鲜为人知的来历？”卓一凡小心翼翼的接到手里，轻轻抚摸，感觉到一股极其温润的力量在滋养着自己。

　　不用明说也知道，这块龟壳，显然是一种太古妖族灵学的无上真传。

　　“卓家的来历的确很大，根据大哥所言。传说，卓家似乎是被神遗弃的后裔……”林神思量许久，最终说出这番令人摸不着头脑的话。

　　“神裔！”卓一凡大为震动。

　　此刻，他才明白，他对卓家的了解不过九牛一毛。他永远都没有想过。没落在赤华城里的卓家，居然有这种来头。

　　对于卓家是“神裔”的传说，卓一凡没有再问下去。他知道这是禁忌，林神也很难开口。私下谈论神明的事，会遭来诅咒。

　　卓一凡看着龟壳上一个个小如蝼蚁的金色字眼，感到脑袋昏昏沉沉，像是得了一场大病。过了很久才恢复过来。

　　“好神奇的玄龟壳……”卓一凡精神力本源很强，有十大灵脑加持，居然会被玄龟壳撼动。这种异样，让他感到不可思议。

　　“卓家的《大衍图》，就源于这块玄龟壳。”林神回应道：“想要参悟玄龟壳中的无上真意，必须将《大衍图》修成圆满，不知你修炼到几式了？”

　　“上半部共二十四式，凡儿皆以习得。还缺下半部……”卓一凡如实回答。

　　林神点了点头，道：“《大衍图》的最初原本，一直在你手上。”

　　“是那本红色笔记？”卓一凡立刻明白。

　　“聪明。”林神微笑，取出一只小玉瓶，玉瓶里装的是“显化液”，只需取一盆清水，滴入一滴，再将笔记浸泡，就能显现出隐藏在笔记里的图案。

　　“林神，谢谢你了。我一定好好努力！”卓一凡发自内心的表示感谢。

　　林神哈哈大笑：“希望你小子别做白眼狼，以后实力强健了，别忘了叔就好。好了，我感觉我的魂体快要消失了，就此作别吧。我将这只机关鸟留给你，替我好好保管。日后，等你真正强大。我希望你能带着这只机关鸟，凭自己的实力亲手还到我手上。还有，当年大哥拿到的宝塔其实并未带出古妖山，还留在其中，希望你能将它寻找回来……”

　　卓一凡惊叫：“宝塔还在古妖山！”林神给他的信息量实在太大了。

　　“尊敬的林神，你要走了吗？奴才舍不得呀……”一听林神要走，黑龙也苏醒了，显化出原形，传来恶心的谄媚声。眼珠子转动，死盯着玄龟骨，有种想将它吞下去的渴望。

　　“林神，玄龟壳究竟是什么？”眼见林神就要消失了，卓一凡按耐不住好奇，连忙询问道。

　　但此刻，已为时过晚。只见林神身体已经完全透明，仅仅能看到一层轮廓。最后“砰”的一声，化成一团青烟，消失不见。

　　“咦？竟然万物天衍。”

　　林神离开，朱红色的古戒中再次传出精神波动，似乎很是惊奇。

　　“《万物天衍》？”听到名字，卓一凡惊愕的好一阵。这件东西牵扯到“神裔”，是太古神物，同时作为卓家的家传之宝，其来历可想而知。


第一六七章 凶才驾到

　　“好东西……真是好东西……”

　　黑龙一双眼睛紧盯着玄龟壳，口水哗哗流淌，虽然很想吃，可它只是一缕灵魂，无法触到实物。只能在玄龟壳内外穿来穿去。

　　“《万物天衍》是什么等级的灵学？听上去，应该是皇级的吧？”卓一凡非常好奇。

　　“这不是灵学，是超越灵学的无上真意，按太古时期的话来说……”初代一开口，卓一凡就知道这一定是太古用语，往往代表着一种可怕的规则和标准。

　　果然，只听初代说道：“这枚玄龟壳应该出自于龟族妖神的身上，龟壳上所刻录的，应当是传说中的神学。”

　　神学！卓一凡大惊失色，这个名词实在太可怕了。如果说灵学的最强力量在于毁山倒海，那神学的最强力量便在破空焚宇，引动万象自然，连天宇都要破碎。价值远超过皇级灵学。

　　“哇塞！是神学啊，卓小子，快学啊。学了以后，走遍天下都不怕。”黑龙兴奋的哇哇怪叫。

　　“不急，还是按照林叔……林神的意思来吧。”卓一凡虽然很想学习《万物天衍》，不过他对自己的实力心知肚明。林神让他先学习《大衍图》打下基础，这一点，他不敢违背。

　　对此，初代也赞同道：“神学蕴含无穷真意，许多人就是得到，有可能为了一个小小的问题一想就是几百年。想要将一门神学完全贯彻，要花费太多苦功。不如先扎下基础，日后再学。”

　　“恩。”卓一凡点了点头，这两个月他的战力进展过快，缺少磨合。这种磨合，只能在战斗中慢慢消化。

　　“太古妖神的卵巢，诸神喋血之地，不知能不能像爹一样在里面得到神藏？”

　　“现在，古妖山要开启了，是出发的时候了！”

　　站起身来，活动了一下筋骨，卓一凡驾驶机关鸟向血楼飞去。

　　巨大的铁鸟，展翅而起，带着狂风自山林间呼啸而过，这艘机关鸟由林神改装过，里面操作便捷，速度更是远胜于寻常机关鸟。气势异常磅礴，横穿山脉，许多生灵以为是妖兽过境，纷纷退让。

　　机关鸟飞速行进，很快就出现在血楼外层，稍作犹豫后，最终直接飞下去。驾驶这么大一只机关鸟要是就这样直接闯进血楼范围，恐怕又要引来一片惊慌。

　　离开这里已经两个月了，谁都不知道卓一凡去了哪里。当然，他也不知道，自己这“凶才”的名声，自那场血谷大战后，早已被传的无人不知无人不晓。

　　三大院全部进入地级区，对血楼的势力变革很大，走在通往血楼许多人依然在唏嘘感慨，对山谷一战津津乐道。

　　卓一凡穿着一件月色长袍，款步走来，修成三花聚顶后，一个细微的动作都有着超然的威严，许多人远远退开，不敢靠近。

　　当初卓一凡穿着赤炎羽裙，灰头土脸大战的身影在所有人脑海里都留下根深蒂固的形象，如今焕然一新，霸气登场。竟没有一人认出来这位少年，便是那个人们口中的“凶才”，披着人皮的大妖。

　　走到血楼门前，门口正齐齐的站着两排修士，身上穿着天人大院的道服，其中两个两米来高的三玄高手，全身上下清一色灵兵，眼睛像探照灯一样来回扫射四方，最终同时将目光聚焦到不远处，一名身着月色长袍的少年身上。

　　“前辈止步！”两个三玄后期的高手显然是这群人的正副头领，感受到卓一凡身上散播的气势，不约而同的躬身行礼。

　　“什么事？”卓一凡故作镇定。

　　“前辈，你要进血楼吗？现在进血楼，必须要缴纳0.1的血战点。”一个面相英俊的修士非常恭敬的作揖道。

　　“恩？收费？”卓一凡很想笑，没想到天人大院居然这般牛气了。须知，血楼一天里，进进出出不知道有多少人。就是缴纳0.1的血战点，按一天算下来，最起码也有上千血战点的收入。

　　“这是保护费？”

　　“前辈可以这样理解。但这些费用并非中饱私囊。而是用作公费。给出门历练不小心负伤的修士，提供医疗。”这青年知道卓一凡大概是在外面长期苦修，不知血楼内部的变故。非常耐心的解释原因。

　　“原来是这样。”卓一凡面带微笑，很支持这样的做法，直接沟通黑龙，拿出100点血战点转到青年的血符里，“这是我外出历练积累下来的，希望可以帮助更多的人。还有，不用叫我前辈了。我今年只有十六岁。”

　　“100血战点！”

　　门口的几个人看到青年血符里转动的数值，都惊呆了。而那青年更是震惊，一百血战点，寻常修士不知道要积攒多少年月，而这个人出手竟然这样阔绰。加之实力，青年相信眼前的少年绝不是个简单人物，立刻躬身让路，“公子请，以后进入血楼，不必再缴纳血战点。感谢公子慷慨解囊。”

　　“小意思。”卓一凡耸耸肩，直接走进血楼。当初在荒漠，貔貅神骨和魔戒神威拼斗，不知死伤多少生灵，血符中积累的血战点也是成倍累加，足有一千之多。

　　现在他身具无上灵法，肉身超越极限，人级区中能以血战点兑换到的东西对他已经没有太大作用。卓一凡现在心情很愉悦。在血狱里，出手就是上百血战点的。除却出自三大古老势力里的顶尖强者，放眼人级区，每一个人能做到。

　　不过他出手这么阔绰，其他人也不是睁眼瞎，顿时惊呼，而后露出火热的目光，许多修士拼尽全力击杀灵兽一天最多也就赚取一两点，要集齐到一百，不知要到猴年马月。视血战点如生命般珍惜，绝不可能如此挥霍。

　　这不，还没迈上台阶，就被几个青年拦了下来，他们身着“天”字道袍，首领是一个刚过金丹一转的小队长，实力还没稳定。

　　小队长今天很郁闷，耗尽了身上积累了数月的血战点换来一枚丹药巩固实力，哪知道被自己养的一只小灵雀给吃掉了。

　　心里正郁闷，哪知道门口忽然走来这么个出手阔绰的少年，一下子勾起了小队长心中的怒气。

　　“喂，我说你小子出手够阔的啊，还是生面孔。打哪儿来的？最近许多血楼修士反应血战点被神秘人抢劫，这个神秘人不会是你吧？”七八个人走过来。

　　“血战点都是我击杀灵兽所得，来路正当。何来抢劫一说？”卓一凡冷笑。这些人居然说有神秘人打劫，十有八九是他们胡编乱造的。

　　“这是天人大院的地盘，我们说有，自然就有。”众人枪口一致对外，都在嗤笑。

　　“你们想怎么样？”卓一凡冷静问道。

　　“和我打一场，我赢了，把剩下的血战点全部交出充公。”一名少年从中走出来，年约十八，身上的“天”字道袍上有一颗红星，代表他小队长身份，眼眸发光，面带冷意。

　　“小朋友，你确定是充公而不是趁人不注意，放进自己口袋？”卓一凡露出狐疑的神色。

　　众人大笑，这个少年看上去不过十五六岁，身高都要比对方矮一筹，居然也敢叫别人小朋友。

　　少年一哼：“自然是充公！周围人都可以当见证！你要是个男人，就接下这挑战！”

　　“好啊，你们可以一起上，不过要是输了，你们身上血战点还有财宝都要归我。”卓一凡眯着眼笑道。

　　很多人都发笑，这个少年也太傻了，如此年纪三玄后期的修为固然是天纵之姿。但再强，还能硬的过金丹？他以为自己是“凶才”吗？可以将神院来使都打跑。

　　少年队长并不是贪图血战点，只是想找个软柿子泄泄愤，听卓一凡这么说，怒气一下涌上来：“好大的口气，看来最近的神秘打劫人就是你了，敢在我天人大院的地盘闹事，你是活腻了！兄弟们揍他！”

　　当下，呼啦一声八个青年将他围在里面，想要狂揍他一顿。

　　“无聊的人，真以为自己是凶才了，还想挑战霍队长。”

　　“嘿嘿，我听说霍队长今天换了一枚灵丹，可惜被他养的灵雀吃了，现下应该是想找个人泄气。哎，这少年被他盯上，惨喽……”

　　吼！

　　霍姓少年忽然出手，猛若狮虎，狠狠向卓一凡撞过去。同时还有几个青年冲过来，拳影纷飞，迷乱心神。这道合击，足以将一个普通的三玄修士打到浑身骨折。

　　但是，正当他们砸到少年身上的时候，却打了个空，似乎产生了幻象。少年的身影随着一个淡淡的微笑消失不见，而真实的拳头全部对撞在一起。

　　轰！

　　一阵剧痛从手上传来，除却霍姓少年以外，那些出手的青年全部被巨力轰飞，手腕发出咔嚓咔嚓的声音，骨头震裂了，个个脸色疼的发青。先前的霸气荡然无存。

　　“臭小子！”

　　霍姓少年咬牙切齿的看看不远处的少年，再度出手。但是，依然落空，只见卓一凡一脚踢到他腿上，他就像火箭发射一样被炸飞出去，一头栽倒在地。

　　“什么！”

　　许多人看见这副情景，心里顿时飞过千万只草泥马。他们都认识霍心，是刚被李天人任命为小队长之职的少年天才，十八岁达到金丹一转，居然会被一个少年打成这般？

　　“霍队……”见到霍心受伤，几名手下立刻围了上去。

　　“魂修！”霍心咬着牙，在几个人搀扶下重新站起来，死死盯着卓一凡：“居然敢蛊惑我！”

　　“小朋友还挺聪明。”卓一凡微笑着，从霍心还能站立这点来看，他刚刚那一脚并不算重。就他现在这种大到吓死人的巨力，认真起来整个血楼都给被他拆掉。

　　“现在血楼里明文规定，除却天人大院大队长以外，所有魂修禁止施展精神力，不得蛊惑！”霍心阴笑：“小子，我已经通知大队长。你死定了！”


第一六八章 差距

　　很快，有两道人影从天而降，灵翼震动，身上的道袍上有缀有三颗红星，一男一女，绝对是高手。

　　天人大院设立了五大长老，十大大队队长和二十支小队队长，两人在血楼有特权飞行，道袍上又有三枚红星，显然是十大大队长中的两位，而实力恐怕也在金丹三转之上。

　　两人面色肃穆，霍心忙过去说明情况，然后他们面色肃穆的朝卓一凡走去：“血楼中不能擅自动用蛊惑之法，你不明白吗？”

　　“现在要对你做出处罚，没收所有血战点。”一边的女子也很不客气，身材婀娜，肤白貌美，柳眉弯弯，秋水般的眼睛里带着一丝冷意。

　　“笑话，我义不容辞捐出100血战点，有人血口喷人。我代两位教训一下而已，居然要没收我所有的努力？不知者无罪不懂吗？”卓一凡丝毫不怕。

　　“不知者？呵呵，你是无知。我们天人大院管理血楼，就是来自人族精英区的修士，也要按照我们的制度统一管理。要教训也轮不到你。敢在血楼闹事，终要付出代价。取下血符，让我看看你的身份。”男子脸色一寒，冷冰冰的道。

　　卓一凡冷笑，解开扣环将血符丢给男子，这男子目光闪烁，狐疑的接过去，呼唤血符妖灵查看上面的资料。

　　“卓一凡！”黑龙报出一个名字，两人一对眼，全身鸡皮疙瘩都沸腾起来，连忙将血符归还卓一凡，深深躬身：“原来是卓少，卓少终于回来了。我等是大院新人，不懂规矩，多有冒犯了。但还请卓少不要在血楼内动武，霍心冒犯卓少，我等必严厉处置！”

　　“都是小事情。不用那么麻烦的。血楼变化我不知道，而他也不认识我。不知者无罪嘛。刚刚的赌约也作罢吧。”卓一凡大度的摆摆手，两位大队长连连称是，恨不得跪下去磕上几个头。

　　“卓少安全回来，太好了！总队与卓少的朋友们已经恭候多时。请到龙鸣大院说话。”男子恭敬如宾。

　　卓一凡点了点头，已经离开了。分明是三玄后期，速度竟快到连两位大队长都没反应过来。

　　这一下子，所有人震住了！这可是天人大院的两位大队长，居然对一个少年行礼。

　　一边的霍心更是深深震惊：“卓少？哪个卓少？有很大来头吗？怎么没听过呀……”

　　“卓少……他姓卓！”人群里又有一个惊愕的声音响起：“两月前，血谷一战的凶才，好像也姓卓吧？实力似乎也在三玄府境……”

　　“是他！是那个凶才！披着人皮的大妖！他回来了！”

　　一时，尖叫四起：“传说的实力！传说的凶才！他是血楼中永远的传说！”

　　“我的天，他就是当日那个凶才？退却了蓬头垢面的模样，居然这般潇洒！”许多女修士都露出花痴的模样。

　　血楼底层，彻底暴动！

　　“卓少……凶才……”霍心本来还想向上抗议，但听到这个名字，身体一软，最终一屁股坐下来，彻底吓傻了。自己居然和一个这么可怕的人物叫嚣？

　　“走吧！”那男子回头，冷言道：“霍心，卓少虽放过你，但我没放过你。你心性太差，有待磨练。今日撤你小队长一职，以示惩戒！”

　　“是……”

　　让霍心不敢再有想法，更不想迁怒于谁。灰溜溜的逃走了。他得罪的人可是一个披着人皮的大妖哇，能留条命下来就已是万幸。

　　……

　　这时，卓一凡来到龙鸣大院，他站在门口深望着里面，与众人两月未见，心中着实百感交集。

　　脚步迈入大院，里面空空如也让卓一凡顿时警觉不少：难道出了什么事？

　　“杀！”

　　没等卓一凡进入内堂，四面的房檐上传来杀气腾腾的吼声，让他顿时心里一紧，可他看到房檐上几道扑向自己的人影时，便是浑身一软，不再抵抗了。

　　“臭小子，一走两个月，也不用血符联系下。铁定是逛窑子去了！”李天人一只拳头砸在他肚子上。

　　一群人朝四周房檐上飞下来，才一见面便给了卓一凡一顿拳打脚踢。最后乐石的那一脚着实沉重，将他整个人都踹飞了。

　　“行了行了，别打了，要死人了。”卓一凡做出投降的手势，慢慢从地上爬起来。

　　“骗谁啊，两个月前你能把神院长老打跑。现在，我完全有理由相信你能把内老家伙一拳打死。”众人哈哈大笑。

　　才刚起来，乐石、周沐秋又围上来，勾着肩搭着背，时不时还锤两下，亲热不已。蓝双儿见到卓一凡，水灵灵的眼眸更是激动的热泪盈眶。

　　乐石、观雨、周沐秋、蓝双儿、李天人、李威……一走两个月，再次看到大伙熟悉的样子，倍感亲切，被这些家伙围着，总有聊不完的话题。总是令卓一凡感到一种家的温暖。

　　“乐石、双儿、观雨。你们都晋升到三玄后期了？”

　　“沐秋，你的冥想力也提高了，有3.0的样子，是找到修炼方法了吗？”

　　卓一凡眼神一扫，立刻看到众人的实力变化，尤其是周沐秋，冥想力居然在短短两个月从0.5提升到3.0，跨度惊人。

　　“他们自有奇遇。倒是你，两个月不见，究竟有多强？我刚刚用尽全力打你，而你居然轻描淡写的就将力量化解？”李天人一直在探测卓一凡实力，始终没有结果。毫无疑问，这个凶才比起两个月以前，更加可怕了。

　　接着，乐石简述了一下两个月的修炼经历。让卓一凡大感吃惊。

　　“这两个月贝火帮你们训练！？”

　　听到众人的经历，卓一凡讶异。没想透为何这个贝火频频出手相助，当他正欲决心调查他背后来历时。李天人爆出了一个更大的秘密。

　　原来，贝火全名叫蓝贝火，是蓝爷的孙子！这下彻底打消了卓一凡的顾虑。

　　“双儿哥也太强了，就知道袒护他老妹。”

　　乐石提起贝火就欲哭无泪，两个月来也没少受贝火折磨：“就是就是，洒家可被他折磨坏了。等我神功炼成，一定得揍回去！”

　　“一凡，该你说说了吧？不会真泡温柔乡里出不来了吧？”

　　众人七嘴八舌的说着。

　　“是这样的……”

　　卓一凡讲了一下两个月来的修炼心得。以及自己突破“极限之道”的事情。让众人听得咋舌。

　　当然，林神以及卓家的琐事被他过滤掉了。他身上发生的事牵连甚广。并不想让他们也牵扯进来。

　　“你现在肉身强度有五万象！”

　　听到卓一凡臻至三玄府境“极限之道”的事，众人石化，心里有千万只草泥马在奔腾。三玄五万象，这是突破人族极限了！太可怕了！

　　“难怪你没感觉了……”最为动容的还是李天人，这两个月他没少花血战点买灵药强化自己。本以为自己可以与卓一凡相匹敌，哪知道这短短的时间里，又被拉开这么多距离。

　　披着人皮的大妖……这个名头可真不是白叫的！

　　两个月时间，卓一凡一心修炼极道，魔瞳得到很好的修养，再度复苏。他将流沙蚁皇从视界里取出来，帮众人稳定实力。

　　之后的几日，龙鸣大院肉香弥漫，一个个都笑的合不拢嘴，沉寂在烤肉的欢快里。蚁皇肉得到貔貅骨滋养，涌动着神性，十分骇人的发着微光。

　　终于，就在三天后，卓一凡等人收到一条重要的消息——古妖山，要开启了！

　　“古妖山开启，各路风云人物汇聚，是诸方势力的少年天才，甚至还有妖族子嗣。遇到危险，不到万不得已不能起冲突。卓兄，祝你们好运！”临行前，李天人千叮咛万嘱咐。他是金丹八转，实力超限，同贝火一样，无缘参加试炼。

　　他们一伙人里，只有卓一凡、乐石和周沐秋三人参与试炼。至于双儿和观雨，一方面需要时间修炼魂功，另一方面古妖山太过凶险，不适合她们。留在血狱，静心修炼，还有李天人和蓝贝火照顾，没人敢捣乱。

　　“我会带礼物回来的。”卓一凡一笑，准备前往妖山古道，那是通向古妖山的必经之路。他们走进血狱地下，进入传送法阵。

　　这座法阵直径有上百丈，非常宽敞，远远就能看到许多青年陆续赶来参加试炼，约莫在十七八岁的年纪，有的只身前往，也有的临时结队，都想去古妖山里碰碰运气。

　　卓一凡带上易容面具，化名“林凡”混迹在人群里，不想引发轰动。

　　法阵启动要筹备很久，云峰等几个血楼管理者早在两个时辰前就来到这里做准备。

　　嗡嗡……异动散开，传送阵显露出一些神纹，正在开启。绚丽的纹路沿着古阵四周蔓延开来，金光四溢。

　　“古阵厉害，但并不是神院所有。据说神院中有一件太古神物，可以布置法阵杀人，非常厉害。”

　　“这轮古阵据说是神院在百余年前布置下来的。关乎太古神灵！”众人纷纷惊骇。

　　卓一凡三人面面相觑，能感到脚下晦涩的符文中涌动的神性。这轮法阵当真恐怖，仅仅是起到传送作用，如果是攻击类别的法阵，声势简直震天！

　　一路向前走，凭借直觉，卓一凡感到刚刚那些修士所言不虚。法阵的确是由太古神物布置成的。对这点，他十分敏感！

　　“不知道神院这件太古神物是不是出自宝塔？能引动这种力量，使用者的实力恐怕早就超越绝代金丹。”卓一凡盯着阵法上的神纹，心里暗道。这次妖山修行，他希望自己能变的更强。

　　不时，古阵终于启动了。发出惊天动地的声响，光柱冲天，一下子裹住阵盘里的所有人，辗转无数地域，抵达妖山古道。

　　古道之宽，如大海般无边无际，这里禁制重重，重力加倍，无法展开灵翼飞行。让他回想到在现世中的日子，除非能驯服一头脚力，不然去那里都要跋山涉水。

　　轰隆！

　　妖山古道上一轮仙光从中而落，他们达到了目的地，来到了这条早建于太古时期的史诗之路。


第一六九章 妖山古道，风起云涌

　　“这就是古道吗！真是宽阔！神性很大！”三个人降落在古道上，一眼望去茫茫人海，神气氤氲，乐石立刻感叹。

　　“石头木头，这里人流大，你们跟紧我。”卓一凡也喊了两人的化名。

　　这里仅是古道的最初端，就看到许多年少才俊骑着猛兽灵禽，朝古道的尽头奔涌，凶煞逼人，恐怖不已。

　　路上的人纷纷避让，不敢惹事，他们知道这些人都是来自地级区里的势力，只能低头。

　　“我去，那是什么玩意儿？狮头鱼身……居然还在天上飞。”乐石惊叫，血符里都没这种怪物的资料。

　　“风岚龙尾狮，传说有龙族血脉在身，是北岛的护岛神兽，没想到能在这里见到。”卓一凡点了点头。看了一眼坐在龙尾狮上的少年，能由这等神骑护送，显然来历不凡。

　　一路行进，三人走在古道最边，不想惹事。无数仅在地级区中才能见到的凶兽一一从身边掠过，增长了不少见识。

　　南国、北岛、神院在地级区中是三大巨头，尤其是神院，传承久远，由现世修士代代相承，底蕴悠远绵长可以追溯远古。

　　这时，天空中传来一股恐怖的波动，炽烈光火交织，一头羽毛神骏的灵禽当空飞过，背上有一座宫殿，让所有人都忍不住抬头。

　　“凤雏鸟！是神院的人！”众人一下子就认了出来。

　　所有人都惊呆了，因为这趟神院送过来的人数实在太多，光是凤雏鸟就见到不下十头。人数破万！

　　同这些地级区人相比，来自人级区的修士简直可怜，连代步的坐骑都没有。只能一路走到底。不过修士们很快发现，这些身坐凶兽上的修士似乎没有早去妖山的意思，在大道上随着人流缓慢行进，同时一双目光像探照灯一样在人群里来回巡视，像在寻找什么。

　　“我告非的，这群人嘚瑟个毛线，骑个凶兽还慢悠悠的。要不我们去抢过来吧？”乐石小声说道。

　　“噤声，还没进妖山，不要引起注意。你又不是不知道最近凶才声明在外，打跑了神院长老，不知道多少人想要见一见这头披着人皮的大妖呢！”周沐秋在一旁调侃。

　　“披着人皮的大妖？没那么夸张吧？”卓一凡嘴角一抖，事实上，他至今还不知道自己居然有这个外号，心里腹诽不已。这完全属于诽谤啊！自己有这么强吗？比起父亲和林神，简直差远了。

　　不就比同龄人高出个几万象的肉身力量吗？至于这样形容自己？他扫了眼乐石与周沐秋，心中鄙夷：把我说的这么可怕，日后找不到真爱就赖你们俩！

　　他心里苦笑，拉着两人急速进行。很快抵达了古道中段。

　　这时，后方人群一阵骚动，一辆战车驶来，六匹战马拉车，全身鳞甲森森，当空碾压而过。战车旁，各有八名侍卫排开，皆有绝代金丹的修为，透射出强大的气息。

　　“南国战车！这么大的阵势，想必里面是南国国子！据说这次南国国皇赐下神物助其一臂之力。一旦在古妖山发现神物，谁都争夺不过！”有人惊呼。

　　“好厉害，战车里面的人真心强啊！”乐石也感慨。

　　“如果这是敌人，将是无比棘手的一个对手。”卓一凡紧紧蹙着眉头，看着这辆战车从头顶上飞驰而过。

　　就在这时，后方出现一只巨禽，两翼张开能有上百米长，将天光都遮掩。轰的一声，巨禽嘴里发出隆隆轰鸣，红色禽羽燃动烈焰，红光冲天。可怕的气势，一下引来无数目光的关注！

　　“凤雏皇！凤凰血脉，一代神禽！有万星法境的实力！”这头巨型灵禽从眼中掠过的刹那，无数人不能淡定了！

　　“我知道宫殿里面是谁！一定是那个刚来到神院的方威。天生龙战神体！有龙族力量加身！”一个坐在灵犀上的少女不禁花容失色起来。

　　“我也听说了，据说他刚进入神院就直接进入精英区由神院长老联合灌顶，仅仅是三玄府境后期居然有万象之力！不愧是龙体传人，太强大了！”

　　“这方威具有大气魄，南国国子，北岛圣主与之相比都要失色！”一时间，无数人惊叹。

　　而此时，天空中的巨影卷动狂风飞过，等众人回过神时，已经不见踪影。

　　看到这些至强展现自己的底蕴实力，人级区里许多修士都有种精神错乱的感觉。他们眨巴着眼睛，联合力量寻找“凶才”的身影。

　　“凶才兄！你在哪儿？在的话回应一声，我们全部追随你！”这些人喊叫着，一双双目光扫视人群，居然无人见其身影。

　　卓一凡三人也跟着这群人叫喊，一边加快脚步，向古道尽头走去。古妖山封印开启，还有一段时间，在此时间里，参与试炼的人都必须抵达妖山古城。算是进入古妖山的一项资格测试之一。

　　两个月的修行，三人的实力早不可同日而语。行动起来，恍如微风，比一些代步凶兽的脚程都要快上许多。很快就来到了古道尽头，充满史诗色彩的古城就展现在无边的水平线上。

　　古朴而又华丽的城池坐落在这片净土上，一眼扫去，不知有多少高手蛰伏。后方骑着巨大凶兽驶来的少年才俊在这里仿佛被缩小了无数倍，变得微不足道。这是一片被放大的世界，人在这里，小如蝼蚁。

　　“这里的植被渗透出的生机，远非外界相比。这里简直是天堂。”站在城门口，周沐秋一阵感叹。

　　“先进去吧。”卓一凡带着两人向城内走去。

　　一行人踏入后，有种万物升华，时空变幻的感受，古城里，充满了莫名的神性，与其说是一座城池。倒不如说是如天国般的极乐世界，草有人高，树比楼大，天空更是宽广无边。

　　古老的城池据说是太古神人想要征服妖族所建立的，曾是一个占地亿万江山的辉煌国度，花草树木，飞鱼走兽在这里都蕴含大道纹理，充满神性。

　　但因为某种邪恶力量，最终这个完美国度就在烽火与岁月下，消磨殆尽。但神性，却被神奇的保留下来。让进入探索的人们，感受到大道的无上真意。

　　“这里灵气浓郁，不知道有没有天地灵石？”卓一凡进到其中，立刻感受到其中浓郁的天地灵气，他暗暗睁开魔瞳，看向地底，居然异常灿烂，无数金光如一条条神龙在地下摆动，硬是看不清构造。

　　以魔瞳的洞悉力居然无法看透古城结构，着实令他有些吃惊。

　　古城毕竟是太古产物，传言中，整座古城有可能是一件至尊法宝。孕育生灵，囊括法则。就是地级区中三大势力掌尊也未必能看清楚。

　　他们对古城的一切都很新奇，边说边走，很快就来到城中一条繁华的街道。两旁坐落着大大小小的客栈、店铺，可以看到许多大势力的子弟做着凶兽走马观花的挑选物品。

　　古妖山开启，血狱两大区域的修士齐聚一堂，诸方强者带来许多新奇物品做交易。所借用的店铺都是古城旧有的，先到先得。不然只能在街上摆摊。

　　一时之间，这派繁荣昌盛的景象，竟然令三人产生了一种迷失的感觉。

　　这些天，正是古城最热闹的时候，人山人海，络绎不绝，景象百年难得一见。现世之中绝对没有这样大的城池，就是皇都，也没这里一半喧嚣。

　　“小龙魔心肝，现烤现卖！”一个看上去很老气的修士在街道旁升起一堆火，上面靠着心肝串烧，热气腾腾，发出浓郁的香气。

　　“一串心肝，100血战点，童叟无欺。都是半妖，带着龙之血脉，修成绝代金丹。加上孜然，是绝世美味！仅卖五十串，先到先得了！”

　　修士叫卖着，许多人围在边上口水哗哗直流。小龙魔是地级区，死亡深渊里极其凶暴的一种妖兽。肉身强度没有一万象根本敌不过。这个老气的修士在这里卖心肝，一方面是为了赚外快，另一方面自然是为了炫耀自己的实力。

　　在古城里，能看到各种新奇的东西，来自人级区的修士可以大饱眼福。

　　“告非的，看来古妖山真是个宝地啊，这么多高手。”

　　“毕竟那是太古妖神的卵巢，蕴含无上秘宝，许多人就是看中这点才来的。”周沐秋点头：“没听贝少说么，当初两个青年才俊就是因为在这里得到神物，如今自创南国北岛，成为一方巨头。这种诱惑，谁能抵挡？”

　　“离妖山正式开启还有一段时间，我们先找个地方住下吧。”卓一凡走在街道上，也是啧啧称奇。

　　“走开！别挡路！”

　　突然间，巨大的轰鸣从天空中响彻起来，一头凤雏鸟飞掠天空，在他身上坐着几个神院修士，身着红色长袍，手中拿着告示，似乎要宣布什么。

　　“神院精英修士！他们拿着告示要做什么？”许多人看到凤雏鸟的时候，纷纷震惊起来，这些修士是神院这次特意派去古妖山伺候方威的精锐，放到现实中，个个都能称王称霸。

　　而现在，居然甘愿做方威牛马，叫人诧异。

　　“凤雏向古城中心飞去了，我们去看看。不知要张贴什么？”很多人好奇，向中心涌去。

　　卓一凡不动声色，他的人皮面具是用一种仙树的树脂做成，看上去是一个有些傻愣的少年，除非是至强有意查探，不然无法查探。

　　他现在太招人注目了，自然要低调。

　　怀着好奇的心思，一行三人也随着人流向中心涌去，在最中央的位置，插着一根冲天石柱，上面遍布晦涩的图纹，有干裂和掉落的痕迹。那一队神院精英，正把告示张贴在图腾石柱上。

　　“神道缉捕令……”有人说道。


第一七零章 古城碰撞

　　“缉捕令？”卓一凡一怔，就看见石柱上的那张告示，竟是一张悬赏单。

　　在悬赏单的四个角落，印有神院四名太上长老的玉玺，代表神院至高无上的权利与荣耀。上面栩栩如生的画着自己的头像。注有活捉奖励10000血战点，击杀奖励5000血战点的字样。

　　缉捕令上没有说明缉捕对象的姓名，仅有一张头像，许多人原本不以为意，但看到榜单上镇重其事的玉玺还有高额悬赏，个个都震惊不已。

　　“神院要击杀这小子？这小子是谁啊？看上去不强啊，悬赏额怎么这么高？”

　　“呵呵，你知道这小子是谁？可不就是那个传的沸沸扬扬凶才！在人级区打跑神院长老的家伙。似乎还在血楼大搞动作，要进行收复。他难道不知道血楼是神院的地盘？竟然如此胆大妄为！”

　　“这是对神院的挑衅啊！神院在血狱里有上百年根基，底蕴在南国北岛之上。别看先在没有动作，没准在背地里谋划着呢。他们失了面子，一定会讨回来的！”几名修士议论纷纷。

　　“不敢公布我的名字？怕引起南国北岛的注意……不过也无所了，就是知道我的名字又怎么样。我行不更名坐不改姓，一切的一切，古妖山中自有分晓！”卓一凡暗道。

　　现在普通的灵药对他无用，但在古妖山里有太古神物，传承神殿，神药，妖骨……这类能帮他蜕变的东西绝不会少。自己虽然已经参悟三花聚顶，但他始终相信，五万象的肉身强度，绝不是极限。他还要更强！

　　“呵呵，居然是神道追杀令。而且还是高额悬赏，看来这个人是把神院逼急了。不过也就这么回事，真正被通缉的高手，赏额可不知道有多少个零呢。”就在卓一凡准备离开的时候，耳边传来一个声音。

　　他回头望去，居然是一个少女。虽未成年，但身材高挑不输成年男子。她手拿羽扇，穿着棉服，一身儒气。而且气息达到了三玄后期，身上神性流动，恐怕已经炼成“三花聚顶”的极道。

　　“这少女身份绝不简单……”卓一凡看到她的第一眼，就知道少女是在女扮男装，如果卸下这身行头，绝对是一代倾国倾城的人物。

　　不过，他并未点破，反而请教这个少女：“请问阁下，真正被通缉的高手，都是些什么人？”

　　少女目光淡淡一扫，开口道：“都是一度让神院头疼的顶尖人物，身上怀有重宝。有的已被击杀，有的逃遁天级区。如果不死，到最后将是最接近神灵的一类人。悬赏额度破亿的也大有人在。你就这点实力，这方面还是少问，以免有杀身之祸。”

　　“多谢！”卓一凡点了点头，发现这个女子知道的真不是一般的多。但这恰好证明了，这女子并非普通人。

　　轰！

　　突然，天空昏暗下来，一道庞大的身影压迫苍穹而来，鼓起罡气，吹得人脸皮发麻。

　　风岚龙尾狮！

　　“滚！”

　　硕大的飞天凶兽身上传来一句暴喝，蕴有雷音，一些修为不到家的人，耳膜都被震出血。

　　卓一凡扭头，发现少女已经不见了，连忙拉着乐石两人向一边退开。心想这块古城中心区又不是他家开的，居然这样霸道。

　　一行人退到远处，并不想生事，因为这些来自地级区的青年才俊都有高手护送，现在没有进入妖山，实力不受压制。一旦发生冲突，很有可能是两败俱伤的局面。

　　但是，他很快发现总有一道罡气追着他打，杀气森森的冲过来。最后，一道人影跳下凶兽，朝自己气势汹汹的杀过来，凶悍无比。

　　“告非！”乐石立刻恼了，分明没有招惹，怎么就盯上他们了？

　　何况这种巨力要是被沾到一下，骨架马上就要崩裂。

　　“尼玛！”卓一凡一喝，拎起身边两人远远甩出去，而自己装作被风浪掀飞的模样，避过了这一击。

　　“恩？运气不错。”

　　这道黑影降落，是个手里拿着兽鞭的仆人，约莫四十来岁，正睥睨的看着他：“小子，我家少主问你，你边上的人与你说了什么？”

　　卓一凡修成极道后心境很高，吃了这样一个哑巴亏，居然没有动怒，拍了拍灰从地上站起来，如实答道：“没什么，我询问一下关于神道通缉令的事情。”

　　他已经知道，坐在风岚龙尾狮背上宫殿里的人，身份不简单。能被这等势力雄厚的人如此重视，令他更加确信方才的那位少女不是一般人。

　　“就这么简单？”仆人狐疑。

　　“就是这样。”卓一凡点了点头。

　　“大胆小子，你可知你在对谁说话，竟敢说谎，还不如实招来！”仆人怒喝，“啪”的一声将兽鞭甩在地上，地面直接凹陷。

　　“那是北岛皇子的仆人……有绝代金丹的修为，这小子是触了大霉了。”着这幕，周围众人惊悚不已。

　　面对这仆人的强势，卓一凡终于不甚恼怒，霸气凛然的开口：“你问我对谁说话？起初是人，后来是畜生，现在正站在我面前，是个深井冰！”

　　“找死！”奴仆扬起兽鞭抽来，着实很厉害，虚空中灵光交织划过一道弧线，发出龙鸣的声音打向卓一凡的脸。

　　仆人的力道很强，这一鞭不下一万象攻击。

　　强度几乎能和山谷一战中十柄极品飞剑的组合剑阵一样凌厉，兽鞭横扫之间，恐怖的罡气扑面而来，可以瞬间将人骨头拆散。

　　这仆人攻击凌厉，下起手来心狠手辣，也只有背后有大背景存在才能这般肆无忌惮。

　　但卓一凡是何须人也，乃是人级区的一代凶才！他纹丝不动，只是负手而立，精神力释放出去，十大灵脑的力量异常彪悍，令那仆人顿时脸色剧变，攻势瞬间被瓦解，浑身一震，当即将他压趴在地，动弹不得。

　　如果不是他手下留情，这仆人肯定当场震成白痴，饶是如此，他依然脸色雪白，抱着脑袋嚎叫痛哭，好像撞了鬼一般。

　　“魂修高手……”

　　无数人感受到了巨大的灵压波动，横扫整座古城，让诸方强者都感受到了让他们大为震动的气息。

　　“打狗也要看主人！小子，你命休矣！”宫殿里三个少年终于坐不住，全部冲了出来，居然人人手持仙剑，发出绚丽的光。

　　“竟然是仙兵？正好，魔瞳缺少滋养，这些东西我就笑纳了！”

　　卓一凡无比强势，轰隆一声，眼前显化出一轮漩涡，将仙剑全部吞噬。灵压又是一震，那三人顿时停在半空，痴痴呆呆，而后全部摔在地上，满地打滚。

　　“你……”三个少年很吃力的抬起头，想要复仇，但奈何灵压过于强大，竟令他们丧失行动能力。

　　卓一凡冥想力虽只有5.0，但是身具十大灵脑，在两个月的修行里更为凝练。操控收放自如，对付三个只有三玄修为的少年简直得心应手。

　　“滚！”

　　卓一凡只吐出一个字，别人听到没有太大波动。但地上的仆人还有三个少年听在耳里，却如遭雷击。彻底被蛊惑之力所沉沦，行尸走肉一般的坐上风岚龙尾狮，仓皇逃离。

　　“真好，一来到这里就碰到三个笨蛋给我送宝贝来了。”卓一凡大咧咧的笑着，将精神力探进视界，将仙兵里的灵石各抽掉一半，大约三十息后睁开眼，用精神力传音道：“仙兵已被我驯化，现在不方便交给你们，等到了古妖山再说。”

　　“好！”

　　乐石、周沐秋在一边暗暗点头，有说不出的兴奋，那可是仙兵啊，就算是个废物有仙兵力量加身在现世里足以称王称霸。卓一凡居然这样轻描淡写的驯化，着实叫人惊叹。

　　“这少年是什么来历，他不知道宫殿里的人是北岛皇子吗？居然敢这样冲撞……”

　　“岂止是冲撞！他还敢蛊惑皇子，这对北岛而言是奇耻大辱，这件事，恐怕不能善罢甘休了。”

　　许多人七嘴八舌的议论，北岛皇子还没进入妖山就吃了大亏这件事情放眼过去都是闻所未闻，北岛作为一大势力，自然不可能睁只眼闭只眼。

　　轰！立刻，远处一名老者赶来。

　　老者一身金装素裹，器宇轩昂，大步流星的走过来，一言一行充斥着贵族的气息。一双眼睛杀意凛然，睥睨四方。这等气势与派头，极有可能是那几个少年的老师。

　　“就是你夺走了我徒儿的仙兵？”老者顺着三个少年所指的方向，很快找到卓一凡，脸色当即就沉了下来：“你可知他们什么身份，居然敢当众对他们进行蛊惑！”


第一七一章 海族少女，北岛密谋

　　“请你别忘记，是他们动手在先。再说仙兵力量巨大，如果我没有蛊惑他们，古城中心会被毁灭！”卓一凡语气冷淡。

　　“动手就动手！毁灭就毁灭！古城已是无主之物，毁灭又何妨！就是毁灭了，尤其是你这等卑微之人所能插手的？”老者声音严厉，咄咄逼人：“自废修为，滚出古城，不然必死无疑！”

　　老者发怒，路上修士纷忙躲避，一名修士好心告诉卓一凡，这老者是北岛皇傅，皇子的老师，实力不俗。绝代金丹都能三两招解决。

　　结果卓一凡只是哦了一声，不以为意的瞥了一眼过去：“我不过和人说了一句话。他们就迁怒于我，我再三忍让才出手，留他一条狗命已是仁至义尽。你这个做皇傅的人没有调教好，反倒在这里丢人现眼，真是有够可笑。”

　　“你胆敢指桑骂槐！你长辈是谁，有何身份！”老者没想到这个少年居然这般出言无忌，当即大怒，一伸手抓向他：“你出言不逊，想来是家教不严，老夫就来教教你该怎么尊老爱幼！”

　　老者斜睨，瞳孔杀气森森看他，突然大手一晃，无穷罡气从当空碾压而下，这手气流化作一道长鞭冲来，轰的一声，抽向地面。

　　哗！

　　身边一把折扇突然飞来，灵光一放，变得能有磨盘那么大。卓一凡眼前一花，感到一只细腻的手紧紧抓住自己，仅一个照面的工夫，老者的攻击完全被化解。而刚刚那名少女，出现在他身边。

　　卓一凡早就料到少女会出手，心里很镇定。

　　“你没事吧？”少女向卓一凡点头，露出笑容。

　　“没事。”卓一凡摇头。

　　“你是……”老者看向少女，仔细辨认以后，脸色忍不住大变。

　　“老家伙，你这居高临下的态度是几个意思？还不快下来！”这个时候，一个身材异常雄壮的中年人，身高足有三米，像一头黑熊，面相很凶，竟然有六只手，极其威猛，霸气而恐怖。

　　卓一凡惊讶，他透过魔瞳一看，发现对方竟然不是人类，其原形是一只螃蟹！能修成人形，显然已经成了精。气息比老者都要恐怖很多。

　　“我不过与这位小兄弟解释了一下神道通缉令的事，你的徒儿竟然得理不饶人。古城是太古大能留给世人的地方，岂容你等放肆？”少女厉声训斥。

　　周围众人顿时惊悚，北岛皇傅何其身份，对方居然无所惧怕，难道不怕与北岛为敌？

　　“海族，这小子不过是一介卑微，这般袒护，是为何意？”老者语气还是很冷，不过已经从空中降落，嚣张气焰大减：“我北岛这等身份教训一个小小修士，你是不是管的太宽了点？”

　　“北岛皇傅，请注意你的言行！”生有六条手臂的中年人身躯一震，那老者包括身后三个皇子身子都是大颤：“你北岛名声不错，但须知，地级区里，强大的族落可不止你北岛一个。”

　　“北岛人居然为了一只渺小的蝼蚁在这里争吵，真有意思。有这些闲情逸致，倒不如花心思寻一寻那个人级区的凶才。据说打跑了神院长老的魂体，最近名声挺大。抓来做个仆人是个不错的选择。”

　　这个时候，远方一辆战车驶来，南国国子也来了，而且还是大国子，号称南国巨凶，早在半年前参悟三玄极道，天赋当是旷古绝今。

　　“凶才！凶才在哪里！我熊族要收他做弟子，传他无上神功！”一头后背大刀的黑熊走来。

　　“桀桀，臭熊少卖弄。你上次不也招收了一个人族强者做弟子？结果被你宰杀泡成骨酒喝了吧？老朽爱才，这凶才应该给我花谷当毒奴，才能发挥作用。”一朵怪花开口，根茎粗如树干越有五米之长，根部如触角般蠕动，花朵含苞待放，能有磨盘般大。哗的一声，绽放开来，露出根根尖牙，十分狰狞。

　　感到古城中心区的异动，越来越多的强者敢来，气息撞在一起，格外强大，所有人心神碰撞，不敢多言。

　　“嗷！……”风岚龙尾狮一阵咆哮，带着皇子先行离开。

　　老者神色明明十分忌惮，却还是很臭屁的道：“海族，你了不起，袒护一个卑微小子，但我不是怕你。我这次就给诸方强者面子，暂且放过这小子，古妖山总有一见的时候。里面有精神力禁制，看这小子到时候拿什么嚣张！”

　　那老者立刻遁走，眸子里杀机森然的看着卓一凡，侮辱北岛，若不除他，简直难消心头大恨。

　　“哼！真不知道这老家伙在卖弄什么！”螃蟹人大怒，想出手将老者击杀，但最终被少女拦了下来。

　　见到场面火药味减弱，许多强者呼了一声无聊，纷纷离开。

　　“风水轮流，历史会重演。但我们终将无法回到过去……”海族少女看着满地裂痕，微微摇了摇头，带着遗憾。

　　她细细打量了一下卓一凡，嬉皮笑脸道：“总算碰到了一个和我一样珍视历史的人，你魂功很厉害，值得和我做朋友。我来自海族，姓韩。你叫什么？”

　　“我叫林凡！”卓一凡对这个少女还是有好感的，何况少女背后势力强大，如果能结交下来指不定日后能有什么帮助。但好感归好感，毕竟是第一次见面，他没有完全泄露身份。

　　“林凡，我记住你了。”少女点点头，掌心里浮现一缕闪光，出现一枚珠子，有拳头大小，似玉非玉非常瑰美，上面刻有许多美丽的蓝色纹案。灵光闪闪。

　　“定海珠？”

　　卓一凡听到黑龙的惊叫，也放出了声。传言，这是大海的瑰宝。能得到好运。

　　“没想到你还有点见识。”韩姓少女一笑，放到卓一凡手心里：“这是你与海族友谊的见证，若是有人寻你麻烦，就亮出来。就是神院，也要给三分薄面。日后一定邀请你来海族做客。”

　　“谢谢。”卓一凡没有多问，表达了谢意。

　　螃蟹人吃了一惊，没想到自家小姐居然将定海珠交给了这样一个才认识不久的少年，须知这可不是一般的珍珠。要追溯历史，虽没有太古久远，也要从远古讲起。

　　“林凡，古妖山我们还会再见的。”少女行为举止非常洒脱，满脸笑颜的和螃蟹人离开。

　　“这枚定海珠不知道能不能滋养貔貅骨，倘若磨成珍珠粉，也是大补药吧？”卓一凡看着定海珠自语，这玩笑话让乐石与周沐秋差点昏倒。

　　最后，他们一同离开中心区，找了一间不算太豪华的客栈住下来。

　　他本着低调的心思静静等待古妖山开启，但海族少女赠他的那枚定海珠能量实在超乎想象，地级区中来自诸方势力，甚至神院强者都登门拜访，向他递出橄榄枝。并扬言在古妖山要助他们一臂之力。

　　这些势力大多都是地级区的隐族，背后有强者坐镇，不比三大势力差多少。但卓一凡都是以还没考虑好为由，一一拒绝。谁知道这些势力如果知道自己就是人级区的“凶才”会不会临阵倒戈？

　　妖山古城，一座恢宏的古楼里，散发出一股压抑的气息。

　　这座古楼已被北岛皇室包揽，神性弥漫的大殿里，盘坐着许多来自北岛的大人物。

　　“诸位，海族将定海珠交给这位少年，你们怎么看？”一个老者开口。

　　“定海珠是海族友谊的见证，普天之下仅有十枚。这海族少女是无量神海的公主，传言有洞破天机的能力，莫非是她察觉到什么。有意与少年交好？”

　　这句话语出惊人，令许多人互相对望了一下：“洞破天机哪里是这么容易的事，这会消耗许多神性，甚至大大削减寿元。海族应该不可能将机会浪费在这样一个小子身上……”

　　“若是这小子，的确是旷世奇才呢？”皇傅开口了：“我早前发现，这小子戴的根本是一张高仿的易容面具。当然，古城里也有许多易容过的人。不过大多都是隐族强者。一个来自人级区的修士，为何易容，这一点值得细细考究。而且，他没有展现肉身力量，始终用精神力对敌。实力又恰巧在三玄后期，和人级区传的沸沸扬扬的那个凶才，十分吻合……”

　　“倘若他真是凶才，神院追杀，海族赠珠都是了不得的事情。距当年之事发生，外界已经过去十六年。能引起神院这般关注，我怀疑，这林凡很有可能就是那一族的后辈！”

　　听到推测，许多人倒抽一口冷气。

　　“此子震伤皇子，抢夺仙兵固然可恨。但海族赠珠，这层意义非比寻常。”正中央的老者点头：“现在，耽误之急是要查清他的身份。如果不是当年之辈，可以与他一笔勾销。甚至交好。若是的话……立刻张贴北岛通缉令。只要活捉，悬赏100000血战点！”


第一七二章 隐族秘闻，初代变化

　　“嘿嘿，爹爹说的没错。定海珠影响果然非同凡响。这三天时间，已有不下百人过来献媚了。真是一群势利眼！”一个清灵秀气的少女摇着一柄素白色折扇，一头乌黑秀发披在肩头，眼睛灵动，正盯着对面房间。

　　少女不是别人，正是那个海族少女。退却了男装后，有种仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪的感觉。望其一眼，似乎让人置身幻境，尘世难得一见。美丽的令人忘却呼吸。像是一尊降临人间的仙女。

　　“小姐，定海珠影响巨大，是海族友谊的象征，宝珠在身，地位一步登天。普天之下只有十颗，龙主给了你两颗，你居然给了这样一个少年？”六臂中年人道。

　　一个长须垂地的中年人叹道：“小姐，我们海族强大，神院都可以不放在眼里。但龙主算到，血狱即将大乱。眼下可不是为了一个毛小子和北岛起冲突的时候，北岛南国连城一气不说，更何况他们手里皆有太古神物，龙主对此相当忌惮……”

　　“是啊，定海珠不能随意送人。找到那小子给点好处，兴许能要回来。”一个背着龟壳的老妪道。

　　“好处？是个人都知道定海珠价值无量，谈什么好处。这个哥哥又不是傻子。”海族少女笑了笑，不以为意。

　　“软的不行，就来硬的！”六臂中年人摇身一变，换上了一套黑衣服：“我去偷回来！”

　　“定海珠已经送出去了，还要偷回来？要是让人知道了，海族颜面都要被你们丢光。”少女站起来，很生气的一叉腰，指了指两人：“你们别管闲事！要不然我将你们一锅炖了，做海鲜大餐！”

　　众人心里惊骇极了，自己这位小姐发起疯来，不是没可能做这样的事，纷纷跪在地上提醒道：“小姐一定要考虑清楚，龙主动怒……神威惊天吶……”

　　“别拿我爹爹压我！”少女闻言蹙眉，十分反感：“你们以为本小姐来这里不知道目的是什么？还就是为了帮族落找一个可以抵抗大劫的人物？实话告诉你们，这位哥哥以后就是称霸血狱的霸主之一！”

　　“什么！小姐，你没搞错？”众人一惊，却是非同小可。

　　海族少女一身碧蓝色清装，肌肤雪白如玉，从怀里取出一枚碧色小珠，说道：“龙珠闪光，就是证据。为了验明真伪，我还洞察了天机。虽恍若一梦，但我的确看到了他的身影。”

　　“见龙珠如见龙主！”

　　房间里许多人惊叫，连连磕头。

　　“那少年强吗？好像只是精神力稍高一些吧？”一只海龟问到。

　　“我估量了一下，这位哥哥的境界在三玄府境，已经炼就极道。肉身强度，应该有五万象力。”海族少女眼珠子一转，补充说道：“如果我猜的没错，他就是最近人级区传的沸沸扬扬的凶才。”

　　“什么！”一众大海生灵震撼，差点惊破了人身，无法维持原形。

　　“我的天，他就是那个凶才！我记得妖族的幼兽达到三玄极道也就三万象……他居然有五万象！”

　　“听说他精神力本就颇高，肉身力量也这样厉害！人族并非无能，也有我们的依仗！此子，值得我海族全力帮衬！”

　　海族生灵都将目光投向对面屋子，兴奋的同时，心里无比震惊。

　　……

　　自定海珠拿到手后，这家无人问津的小客栈人流量几乎爆表，许多势力来献殷勤。

　　卓一凡不胜其烦，他最讨厌荒废时间在无聊的事情上，最后干脆带着乐石和周沐秋躲进视界。就像人间蒸发了一样。让诸方强者都难以置信！

　　他不知道，自己这次消失，又引发了一场大波澜。

　　“这是哪里？”

　　乐石和周沐秋第一次进入视界，只发现这是一片白茫茫的世界，非常宽阔，随后，他们的目光很快落到了一个庞大的物体上：“蚁皇尸体居然在这里！”

　　卓一凡目光一闪：“这是我的视界空间，是我的魔瞳开辟出来的世界，可容纳生灵，你们可以理解为混洞。”

　　“一凡，你身上居然有这等至宝！混洞本是由天地阴阳衍化，只有少部分妖族臻至阴阳极道，才能开辟。你的混洞，居然这样大！”两人闻言，表情大吃一惊，很久才平息下来：“这是你的秘密，我们绝不会说出去。如有泄露半点风声，修为永远止步不前！”

　　“不用这样。”卓一凡摆摆手：“你们都是我的兄弟，我将你们带进来就是信任你们。我们还要一起去古妖山，将生命托付给对方，要是没有这点信任。还成什么大事，做什么兄弟？”

　　“一凡说的对，我们连生死都经历过。信任比任何人都要牢固！”周沐秋立刻点头，心中十分感动。

　　“不愧是神队友！不愧是人妖！太让我感动了！”乐石泪流满面。

　　“等等！你说我什么？人妖？”卓一凡听到后半句话，皱起眉头。

　　“对啊！人妖！人中之妖嘛……”乐石面色严肃，很认真的解释道：“披着人皮的大妖，七个字，麻烦！我的人妖多简洁！两个字总结全部！高端，霸气，上档次！”

　　“还是叫我神队友吧……”

　　卓一凡汗了一下，他知道乐石说的意思和自己了解的地球意思是不一样的，并没斥责他。

　　反倒是乐石郁闷了好半天，心想自己给神队友起了这么个牛逼闪闪的名字，竟然被拒绝。可惜可惜！他下定决心，有朝一日一定要训练出一支强大的人妖部队！

　　“对了，刚刚我从那三个皇子身上收了三口仙剑，你们挑吧。”话说之间，卓一凡将手一挥，视界里的某处忽然飞来三口飞剑，落在他手里。

　　“好剑！”乐石和周沐秋眼睛顿时亮了起来，这三口仙剑属于二等仙兵，剑身透明纯净，威力又要比阴雷三叉剑大许多。虽然少了些神性，但其意志已与卓一凡融合，操控起来得心应手。

　　“哈哈！这把奔雷剑适合我！”乐石都没仔细看，直接选了三把里唯一的一把重剑滴血认主。

　　“这把剑叫秋水……我很喜欢。”周沐秋仔细比较了剩下的两把剑，最后拾起一把墨黑色的秋水剑滴血认主。

　　“那这把紫云剑就是我的了。阴雷三叉剑留给李天人了。这种地方，没有利器怎么行？据说古妖山里有少部分纯血大妖，有了这把紫云剑，剥皮就容易的多了。”卓一凡自语，收回紫云剑后，三人分开修炼。

　　视界里隔绝声音，十分静谧，他们很快就进入冥想境地。

　　“初代，怎么样？定海珠有什么问题？”一进入灵魂世界，卓一凡立刻开口询问。

　　“我检查过了，没有问题。海族是真心拉拢你，希望你成为他们的朋友。”初代回答。

　　“他们知道了我的身份，所以才拉拢我？海族的能量究竟有多大？我之前从未听闻，但这派头似乎比南国北岛更有来历？”卓一凡对很多事情感到疑惑，最令他担心的还是自己是否暴露了身份。

　　“海族历史源远流长，不参与世俗争斗。所以也不被人知晓。却与神院并驾齐驱。这类强大的隐族还有很多，火族，木族，土族等等……这些隐族的历史最久远的可以追溯太古，海族就是可以直追上古的少数隐族之一。”

　　“你应该看到了刚刚那个中年的原形，并不是什么变异，而是一只修炼成道的螃蟹妖。海族里，这种生灵数不胜数。而统御海族的人，就是龙主。传言，龙主一脉的传人，可以看到人生之变化机缘。刚刚那个海族少女，恐怕就是一个龙女，想必是看见了什么，才决定拉拢你。须知，定海珠整个海族只有十枚。是与海族友谊的象征，寻常人是无法得到的。”

　　初代慢条斯理的解释着，在为卓一凡传授隐族方面的知识。

　　“想不要除却地级区还有这么多错综复杂的势力，我得尽快提升实力，才能与他们争锋，以报血仇！”卓一凡一丝不漏，听得很认真，而后问道：“初代，神院的立场究竟是什么？他们背后的依靠是血神？血神是不是还活着？”

　　“血神……”

　　听到这个名字，初代碎碎念了一下：“只能说这是一个邪恶的神。血狱就是他创立的一个小世界。神院只是传教手段，进入神院的修士都会被洗脑，信奉血神，为他传教。掌控血狱一方钥匙，非常强大。血神和神院的秘密，我只能告诉你这些。说多了，怕打击到你。”

　　“我信念坚定，没人可以打击到我！早晚有一天，我要将整个血狱都收入囊中！我的信念，比天神都要坚强！”卓一凡傲然道。

　　“对了，我刚刚吸收了一点定海珠的神性，解锁了畜生道。凭你现在的精神力，完全可以学习。畜生道还是十分实用的。在古妖山里一定有所帮助。”初代说道。

　　“又吸收了神性？”卓一凡果然发现定海珠比先前要暗淡不少，旋即诧异道：“不过初代，你似乎健谈了许多啊？”

　　“不是我健谈，而是因为古戒修复同时滋润了我。我有自己的名字。叫做玄梦。”初代笑容可掬。

　　“姓玄……好古怪的姓氏。”

　　玄梦失笑：“这只是我的名字，姓氏一时半会儿还想不起来。如果有更多神性就好了。要不……你把定海珠再借我一下？”

　　“不行！这好歹是和海族友谊的见证啊，普天下只有十枚。要是被他们发现了还不得气死？古妖山神性的物质很多，足够帮魔戒修复七八成了。”卓一凡摇摇头，将定海珠收好。

　　“能修复七八成？才没这么容易。古妖山神物虽多，但也不是说撞就能撞上的呀。”玄梦一脸苦笑，借由定海珠神能恢复了一点人性后，说话话不再像以前那般冷冰冰，反有种春风化雨的感觉。

　　“我现在传你畜生道，看好法印。”

　　话说着，玄梦双手握诀，一股精神力注入大脑，在虚空中发出滚滚兽鸣声，各种奥妙融入卓一凡的精神里。


第一七三章 妖山开启，群雄角逐

　　“三千世界，天地制衡，惩处相印。痴恶者，永堕畜生，不可超生！”

　　从玄梦千变万化的手印中，能感受到天地制衡，万物共存的奥妙。人道畜道生存世间，没有高低之分。只有大善大恶，无恶万物升华，心毒万劫不复。

　　“修罗道”代表最强之矛，最强之盾。

　　“人间道”代表精神疾苦，无上蛊惑。

　　“畜生道”“地狱道”“恶鬼道”三大道，便是惩戒万恶的法则。化解恶业，增进善业。可救人于水火，亦可杀人于无形。

　　人世间，人畜共存，但却互相猜忌，敌对不断。畜生道的力量，就在于从根本上化解人畜间的矛盾，是驯服畜道的绝对力量。可以镇压灵兽，也可以帮助灵兽进阶。

　　玄梦告诉卓一凡：“六道轮回，共有一大力量法则，一大蛊惑法则，三大惩恶法则，还有一道终极天则。是绝对的力量，破除一切妖邪。轮回天生，无人可挡。如能御控六道，上可震破苍天，下可碾碎尘地，横扫八荒六合，震破亘古寰宇。”

　　畜生道作为三大惩恶法则之一，阐述了许多畜道真理，包罗万象。叫他看的着了魔，完全深醉其中，许多不曾见过的太古神兽没入灵魂。神兽见到他，无不向他匍匐叩首，身躯一震，天地震动，法则盖世，神威浩荡。

　　他很投入，手上的法印不断循环从没听过，反复学习其中精华，认真研习，废寝忘食。

　　这天，他研读到一篇传说，是一头貔貅吞没皓日。它身形极大，一只脚比迦蓝大陆都要大许多，它张开口对金乌神鸟咆哮，两者拼杀，天地变色，双双负伤。

　　也不知过了多久，卓一凡的手印才停却，慢慢睁开眼。

　　他回忆在灵魂世界里所做的修行，一切都历历在目。尤其是那段貔貅的史诗，虽没有悟到什么强劲的灵学，但还是从中感受到无穷的奥义。

　　畜生道的法则，最终掌握。

　　卓一凡站起身躯，稍稍活动了下筋骨，定下神释放精神力。和平日感觉不同，他感到精神力在释放的过程里发出咆哮，刹那间，他甚至感受到一种万兽奔涌，天地坍塌的感觉。

　　十大灵脑像行星般围绕它旋转，精神力如一条盘龙卧在身旁。

　　他运起畜生道法印，可以明显的察觉到精神力中多了一重慑人的压力。生灵暴动，万兽咆哮，他感到灵压变得异常强横，能将神铁碾碎。

　　“灵脑境界达到出魂深层了……”

　　崭新的精神力充进卓一凡的魔帝之体，洗涤他的灵魂，使魔帝之魂更加凝实。冥想力也在暴涨，从5.0达到6.0。竟然又增加了1点冥想力！

　　6.0的冥想力可以算为四星魂修，已经脱离菜鸟的阶段，是魂修中的佼佼者！而且，卓一凡感到，修炼了畜生道后。肉体和灵魂的同步几近完美。肉身强度也获得提升，达到五万八千象力！

　　这种巨力，古街上的怪花熊人，南国国子都要被他毫无悬念的揍飞！

　　在客栈的短短几天，灵魂和肉体同时发生翻天覆地额的改变，这种飞跃简直骇人听闻。

　　轰隆！

　　视界里，卓一凡的身体突然发出爆响，就像火山爆发，纯白色精神力如同一根神柱，好像要把天地都贯穿。

　　“什么情况！天塌了？”乐石和周沐秋退出灵魂世界，被这股精神冲击力震得在地上连打了好几个滚，才踉跄的站起来。

　　“这灵压也太强了！”周沐秋心神恐惧：“好还我们不是敌人，这种灵魂压力压在人身上，可不仅仅是压趴的问题。完全是压碎的节奏啊！”

　　“一凡究竟有多强横？蓝爷怎么传给他这样逆天的魂功？”

　　“不要问了，可能是一凡的前辈给他的。这门魂功太过逆天，就是我们得到修炼秘籍，恐怕也承受不住。”

　　两个人话音刚落，卓一凡头顶上的精神光柱渐渐消失，四周徘徊不定的精神力重新收回体内。整个人意气风发，精神奕奕。空间重归平静。

　　幸好是在视界里，卓一凡弄出来的这个声势要放在古城中，又得引起一场轩然大波。

　　“一凡，你确定你只是一个三玄府境的修士么！”周沐秋两人看的是目瞪口呆。

　　“大秦王朝中有金龙震天炮，一炮可以轰碎城墙，威力也不过如此。”乐石喃喃道。

　　“比起林神，我还差得很远。”卓一凡摇摇头，没有因此骄傲：“乐石，你的灵魂属性是天生雷属性，潜力非常之大。林神也修炼雷道。林神很厉害，会给你们指明修炼之道。”

　　“一定！”修行上的事乐石从不马虎，只要能变强，饶是对方是个地狱式修行的变态，他同样能接受。想到这，他在心里还不由感慨一句：人妖，不就是这么炼成的么！

　　“时间差不多，可以出发了。”卓一凡忽然抬起头，他现在精神力极强，能透过视界感受到外面世界的躁动。

　　果然，不出他所料，古妖山终于是要开启了，古城里大小势力都被惊动，在遥远的深处，似有一头可怖的太古魔神醒来，整片天空，电闪雷鸣。

　　妖山开启，古城的街道被人流挤爆了，诸方势力各显神通，送自己的子辈进入妖山。有的驾驭仙兵横穿天际，有的驾驭凶兽一路横冲，更有甚者是被自家长辈扔进去的……

　　人族声势浩荡，都在行动。人级区的修士哪里拼得过这等阵势，灰溜溜的躲到一边，暗叹竞争激烈，这还是在古街上，居然已经没有他们的容身之处了。

　　卓一凡三人立时决定驾驭仙兵冲进去，现在不走，之后更走不了。

　　他的判断是明智的。古道尽头，百兽争鸣，等候了许久的隐族和兽族也终于出动，涌向古门。

　　“轰！”

　　众人遥遥就能看到古城之外，传来靡靡幻音，像是魔神的咏唱。许多人来到门口都不由吃惊，这片异象太奇怪了，古城里分明是蓝天白云，而妖山里居然是一片血色，犬牙差互，就像牙齿一样，要将生灵吞没。

　　“古妖山，鼠辈们可闻到了圣者喋血的味道，不敢前进？”有人大笑，一步迈入其中，身影随着一阵朦胧的血雾消失不见。

　　“毫无疑问！这就是古妖山！如果有人不想进去，就不要挡道！”一名老者大喝，用力一踹将自己身边一个十五六岁的少年踢了进去。

　　许多人都在挣扎，这时，远方的天空闷雷作响，传来一阵低沉的兽鸣。

　　是隐族和兽族到了！

　　隐族倒也罢了，他们好歹也是人身。但这些兽族，都是来自地级区的可怕种族。更有甚者，血脉力量达到纯血，堪比远古大妖！刹那间，古城里完全乱了套，几只能有十米来高的巨兽，一只脚就能踩死一片修士。这一刻，还徘徊在前线的修士已经顾不得害怕，全部涌入妖山。

　　“吼！”

　　一只眼眸闪光的巨蟒横冲而来，撞进血雾里，居然是一头九冥吞天蟒！

　　接着后方涌来一群身高足有四五米的灵猿，捶胸顿足冲入血雾。

　　这一刻，生灵齐动，都冲向妖山，要撞一撞机缘。甚至，有两只巨兽还因为谁先谁后的问题发生矛盾，扭打起来。一个倒身，不知压死多少修士。又惹来人族的怒火。

　　整片古城，由一开始的沉寂，到热闹，再到如今失控。群雄逐鹿，像千军万马过独木桥，那些人级区的修士没有机缘进去，却能有机会目睹这壮观一幕，纵使丧失了这次机会，也而无憾！

　　就在这纷争中，卓一凡三人终于撞进血雾，进入妖山。

　　一踏入血雾，纷纷扰扰的争吵声被神奇的隔绝开，卓一凡低头一看，发现几缕红雾缠绕在他身上，指引他前进。前方道路依旧一片血蒙，不见妖山，也看不到尽头。

　　与他同时进来的几个人族强者，北岛的一名皇子和南国大国子站在一起，一旁还有神院的几名精英修士，隐族和一些古怪的妖兽。都在红雾里漂流着。对比这等阵容，卓一凡这边三人小队显得弱爆了。

　　还没进入妖山，四周灵识已经交织起来，都在互相试探实力。

　　“喂，那个谁！”卓一凡一指南国大国子：“来我们这边吧，跟着我们有饭吃！”

　　南国国子摇摇头：“小子，别以为你有海族的定海珠在手就可以肆无忌惮，离正式进入妖山，还有一些时间。你可以考虑做我的仆人或者付出生命的代价。”

　　“你的战车挺厉害的！”卓一凡没有回答，反是将目光瞥向了这辆飞马战车，眼神里伊然有着抢夺的意思。

　　“做我的仆人，可以上战车。”南国国子以为卓一凡羡慕，非常得意。

　　卓一凡哼了一声：“做仆人战车又不是我的，还是抢过来比较好，你给我等着！”这句话惊世骇俗，所有人都听得愣傻。

　　他说完，带着乐石与周沐秋开始提速，向前方行进。

　　南国国子身边的两个金丹奴仆你是冷笑：“不过收了海族的定海珠，真当自己是一个人物了。还敢挑衅大国子，看他一会是如何死的！”

　　北岛的一名皇子也忍不住说道：“据说他精神力很强，难道他不知道里面有禁制吗？敢如此嚣张，看来是离死期不远了。”

　　“死倒是不必了……”大国子杨笑天非常阴险：“只需将定海珠抢来。我们定然声名鹊起，直接压过那方威！我最近，刚想杀杀他的威风。”

　　“好！方威凭借龙战神体肆无忌惮，我也不舒服！”

　　飞马战车、风岚龙尾狮并排前进，四周空间完全锁闭，两人肆无忌惮的交流着。在他们眼中，卓一凡始终是一个精神力稍强一点的魂修，在灵魂受到压制的古妖山里。如何是他们这等出自大势力天才的对手？


第一七四章 扮猪吃虎，捏爆仙兵

　　卓一凡走向前方，红雾里有着不少迷阵，一旦沦陷，可能会一辈子在里面转圈。但这对卓一凡来说不算什么，魔瞳开阖，去伪存真，侦破一切虚妄。带着乐石和周沐秋一路破过去，势无可挡。

　　渐渐地，红色迷雾暗淡了许多，出现一片开阔之地，刷的一声，他们直接扑进一道发光的小石穴，随着一股洪流被传进某个区域。

　　“吼吼！进最中间那条通道！”后方无数生灵涌来，它们凭借直觉选择石穴。不同的石穴将送他们前往不同的区域，危险程度也大不相同。如果运气不好，掉进什么妖兽的巢穴里，那可就倒了八辈子血霉了。

　　传送通道前，来自各大族群的海量生灵拥挤在一起，难免发生第二场血战。卓一凡之所以半途加快速度前行，就是为了避免这类情况发生，而耽误时间。

　　来古妖山之前，林神除了督促他修行，还给了总结了许多前人的经验。让他很受用。

　　随着石穴神流一路前进，卓一凡第一次碰到了古妖山的灵兽还有天材地宝。其中有一些连黑龙都叫不出名字，让人唏叹。

　　毕竟古妖山距离上次开启，已有一百六十年。百年的时光，足以令天材地宝重新生长，甚至衍化一些新的物种。

　　卓一凡三人前进，他发现这古妖山的确很神奇，灵气充沛，神光闪现，甚至许多花花草草都成就了灵识，有了生命的气象，依稀间，还能听到细微的交流声。竟然成了精！

　　“真是一块宝地啊，神性太强了，比血狱要浓郁上百倍。”卓一凡唏嘘不已，同时又觉得可惜。因为这些神性不是实物，不然，魔戒能在这里得到很好的修复。

　　很快，他们闯过丛林，来到一座冰山脚下。古妖山四季不分。在同一地狱，甚至有可能看到冰山火山同存。并没有什么稀奇。

　　冰山四周，万株树上，都结上一层冰壳。流光溢彩的神光自东方捧出，照得这些冰树玉枝，寒光激射。

　　这片难得的冰晶世界，宛若仙境。

　　正当生灵们驻足欣赏四周美景的时候，乐石指着前方冰河惊喊起来：“看！那不是凤尾草吗！”

　　“是上品灵药！100血战点才能换到一株！”同一时间，四周生灵们眼睛都亮起来。

　　唰！一头飞禽灵光闪烁，眼疾手快，双翅一张，焕发出赤红色的灵光，卷起一道狂风从卓一凡头顶呼啸过去，让他衣衫猎猎而响。

　　“什么生灵，速度这样快！”周沐秋惊异。

　　“居然是重明鸟！”卓一凡也惊奇：“它的两只眼睛里各长有两个瞳孔。传说中能抟逐兽狼，使妖灾群恶不能为害。”

　　生灵们都露出异色。果断放弃了争夺的念头。这只重明鸟个头虽小，但通体颜色火红鲜艳，绝对是灵禽族一等一的高手，而且血脉纯度不低，灵魂更是精粹。行动起来，腾翔万里，灵巧轻捷，很难拿下。

　　“轰！”

　　就在这时，飞马战车出现，突然，大地震动，强烈的气势压迫下来，看到战车上的国纹，诸多生灵顿时脸色大变。这是南国国子的战车！

　　在战车边上，还有一庞大的躯体与他并驾齐驱，这头生灵，狮头鱼身，长有金睛，后背宫殿，巨翅张开，顿时狂风大作。是北岛神骑，风岚龙尾狮！

　　“速速清场！南国擒拿灵禽，不然杀无赦！”

　　刚来到这里，坐在一头战马上的奴仆大喝。竟然要收服重明鸟。

　　卓一凡回头一望，发现这奴仆很不简单，身上具有神性力量，但并不完全。仅仅是开辟了“人花”的程度。饶是如此，散发出来的威压也震退不少生灵。当即，重明鸟就被这威压压倒在地。

　　乐石、周沐秋在贝火的训练下早就开辟人花，对奴仆的威压没有太大感觉。至于卓一凡，他早已参透三玄极道，这种无痛无痒的震慑更是让他直接忽视。

　　三人站在冰山下，目不转睛的盯着重明鸟，这可是传说中的生灵，他们都不曾见过，因此倍感好奇。而且，卓一凡还发现重明鸟是火属性灵魂，如果能将之吸收，自己说不等能多得一项灵魂秘法？

　　“你们三个！听见没有！想死吗？这里，可不是古城！没那么多规矩！”又一名奴仆大喝，从战车上跳下来手中洒出一面金网，将重明鸟一罩，防止它逃离。

　　“这是擒灵网！1000血战点才能换到一张，可以禁锢住生灵一段时间！南国出手，就是不一样啊！”一只老树精一眼就看出这面金网的来历。

　　卓一凡没有理会，站在原地一动不动，很是沉默。

　　南国一方顿时怒了，嗖嗖嗖从战车上跳下来十几个人，满脸冷意：“小子，让你让开，你不懂？看来，必须要从你身上跨过去才能明白了。”

　　“跨过去？你想从你爷爷身上跨过去？”

　　结果，乐石不干了，怒气冲冲道：“没看见你爷爷在赏鸡吗？洒家就站在这里，有种的你就来试试！看看是谁跨过谁的身体！”

　　尽管三玄极道他只开辟了一朵“人花”，可他早年吃下蛮力果，永久性三倍力量，肉身力量绝不比参悟了全部极道的修士差。再加之生性刚猛，一看就知道日后是个称王称霸的货，哪里是盏省油的灯？

　　重明鸟不会人语却懂得意思，听到乐石的话也是大汗不已。自己好歹也是传说中的灵禽，居然被对方说成是鸡……

　　“真是霸道的人！那就先从你下手吧！”奴仆急了，这样耗下去，不止擒灵网消失，重明鸟也会逃跑。令他们竹篮打水。

　　周沐秋受到乐石感染，也举起拳头：“好！那就来一战把！别以为我怕了你们！”

　　周围生灵发呆，来人可是南国大国子杨笑天和北岛大皇子叶蒂，就是一些大势力都不敢随意招惹，这两个人族少年居然敢出言不逊，也太彪悍了！

　　“哼！果然物以类聚，都是一个货色。杨兄，要不要我出手将他拿下？你忙你的？”风岚龙尾狮上一个十五六岁的少年冷笑，正是北岛的大皇子。

　　“米粒之光，也和日月争辉？你在一旁看戏就好。”大国子摆手冷笑，冷冷的命令道：“全部给我拿下。别打死就行。”

　　南国一众十余人收到命令，迅速将他们连同重明鸟一起围住，同时亮出仙兵。

　　“不愧是南国！”

　　一众生灵吃惊，这些弟子年纪轻轻居然都有仙兵加身。虽然品级不高。但要真正运作起来，却有毁山裂地的威能。

　　“你们真以为可以吃定我？”卓一凡背负双手，面对南国十余名手持仙兵的三玄高手，丝毫不为所动：“从我入住客栈开始就日夜不息的监视我。刚才在传送通道里还在我身上还下了道追踪符箓。你们以为我不知道？真是辛苦你们了。”

　　“将定海珠交出来！饶你不死！”一个南国的青年终于开口，露出轻蔑的神色。

　　在他看来，海族将定海珠送给这样一个废物简直浪费，魂修天赋再高有什么用？古妖山有禁制，能压制九成的精神力。没有肉身强度，来古妖山就是找死，让他往东，他不敢往西！

　　“终于露出真面目了吗？不想死的话，滚！”卓一凡对着一众人吼道，对南国北岛，他一点好感都没有。他既然敢来古妖山，就不怕与这些大势力起冲突。

　　“反了你了，你以为你是谁？拥有定海珠，可不代表你是海族的主人！”一大群南国人大怒，眼神紧逼，一步步向他走来。

　　卓一凡神色无惧，学着他们口气：“你们又是谁？在南国称霸，可不代表你在这里也能称霸！再走一步，必死无疑！”

　　“挑衅南国，杀无赦！”

　　一个青年精英嗖的杀过来，暴戾而惊人，一个照面就已经逼近眼前，一剑刺向卓一凡头颅，银龙冲天，烁烁逼人，带动的气势令周围足有上百斤的石块都弹开。

　　生灵震惊，远远推开。这一刺，有万象之力。卷起的风浪连四周的巨石都能弹开。

　　“锵！”

　　这一剑与头颅撞在一起，竟然发出金属的碰撞声，青年眼眸一睁，非常震惊。

　　“不疼不痒。”卓一凡镇定自若，召唤铁臂，抬手将这柄仙剑握在手中一捏，咔嚓一声，居然在众目睽睽下，断裂开来。

　　“轰！”的一声巨响，仙剑当空爆炸，青年撕心裂肺的惨叫一声，远远炸飞，浑身冒起白烟，被这股能量炸得血肉模糊，奄奄一息。

　　“这……”所有生灵石化，全场死寂！

　　虚空中的风岚龙尾狮，还有那六匹威风凛凛的战马同样看傻，眼珠激凸出来。这个人……居然徒手捏爆仙兵……什么情况！

　　“你……你是什么人！”杨笑天傻了，叶蒂也傻了。不过此刻，他们总算明白了一件事。那就是他们撞上硬茬了，这个眼中的魂修天才，居然也是个体修高手！而且至始至终，都在扮猪吃虎！

　　“好一个小子，居然敢戏耍我。”杨笑天突然大吼一声：“全部给我上！不要留手了！把他杀死！有南国为你们撑腰，无需惧怕！”

　　“杀！”

　　一群少年大吼，灵光飞舞，气势慑人，腾空扑来。

　　来到古妖山，所有人的实力都在三玄后期，但这些人并非寻常修士，都开辟了一到两朵灵花，是参悟了部分极道的青年才俊。齐齐出手，威慑无穷。

　　“老子跟你们拼了！”乐石也拔出仙剑，就要一步踏出。

　　但是，他的肩膀上多了一只手掌，卓一凡按住了他，让他不要轻举妄动。

　　“我最恨霸凌的人，你们完了，知道吗？”卓一凡环顾这些青年，拂袖一晃，如迷如幻，冷冷道：“去！把飞马战车和风岚龙尾狮给我打下来！”

　　话音刚落，十几个青年顿时眼神涣散，突然止住攻势，剑尖一转，向杨笑天和叶蒂刺杀而去！


第一七五章 战神武器，南金神戟

　　“混账东西！你们都疯了吗！”大国子杨笑天怒吼一声，从战车里一跃而出：“竟敢刺杀本国子！一群混账，该株连九族！”

　　幸亏他本身是个三玄后期的极道高手，不然会被仙剑直接刺成筛子。

　　杨笑天心中怒极，想要抬手击杀，北岛大皇子叶蒂过来一把按住他：“他们不是谋反，是被蛊惑了！”

　　“杀！”此时此刻，几个南国青年全身乱颤，目露异色，在卓一凡的指挥下排出阵型击杀过来，将他们围住。

　　这幕，终于令杨笑天眼皮跳了跳：“该死！古妖山不是封印九成精神力！怎么会被蛊惑！”

　　“南金战皇拳！”

　　他一个沉降，闪避掉众人联手的合击之刺，同时对着上方出手，一拳轰出，顿时造就大浪排空的声势，推出一道金色光圈，把几个青年同时锁在圈中。

　　“南国果然得到了逆天的神物，居然能将灵力作为本源构成磁场。虽然不是神学，但胜于皇级灵学！”听到黑龙的唏嘘声，卓一凡也露出奇异之色。

　　嗡！嗡……

　　虚空中的那轮金色大圈经久不息，一圈圈金色波纹如涟漪般震荡，牢牢将南国青年们锁住。

　　对方毕竟是南国大国子，与他比起来，这些青年要逊色太多。但如果个个拼命，结果又会大不相同了。

　　只见到卓一凡面色沉着的结了一道法印，缓缓开口：“祭献生命，破开光圈！东西南北，全面夹击！”

　　“给我破！”

　　命令一出，所有青年双目大张，齐齐吼叫。立刻龙精虎猛，青筋暴涨，燃烧体内精气，挥起仙兵斩断光圈，重新围困杨笑天。运用最强战力扑杀过来，犹如发了狂的猛兽，全都无惧生死。

　　一群人出手，手上灵光四溅，祭出在危机关头才能施展的禁忌之术，气息恢宏滔天，交汇在一起极度摄人心魄，这次合击力量不下三万象力，足以让一个三玄极道的人湮灭。

　　轰！

　　仙光犹如星雨，铺天盖地洒落，将整座冰山夷为平地，满地冰屑一片狼藉。声势惊天。

　　这等阵势令杨笑天与叶蒂躲闪不及，但最终只是受了点内伤，没有死去。

　　“小孽畜，你居然有这样强的精神力……”大国子杨笑天眼珠子不停转动，似乎在寻找逃脱的办法。

　　“不好意思，似乎太过火了。你这几个战仆燃烧精气，估计活不过三十岁。真是可惜，他们都是年少有为的才俊啊……”一句很没诚意的道歉后，卓一凡将目光转向杨笑天，突然语气变得严厉起来：“这里的精神压制令我很不舒服，至多还能控制两个人……”

　　“你到底是什么人？”

　　南国大国子杨笑天吼道：“站住！不要过来！”

　　“自然是海族的朋友。”卓一凡目光一扫，淡笑道：“我就是人级区的凶才，打跑了神院使者的人。你们依仗势力为所欲为，看来是想尝试一下和神院一样的待遇了。”

　　卓一凡释放出自己的气息，直接表面了身份，古妖山有境界压制，所有人实力都在三玄府境。而在这个境界，他就是无敌的存在。无需要惧怕任何人，因为在说出这番话的时候，他就表明了自己的立场和决心。敢和他作对的人，都得死！

　　“原来他就是那个凶才，难怪这样棘手！”

　　这一刻，他们看卓一凡的眼神，越来越震惊：“为什么你的精神力如此恐怖！能蛊惑这么多人！”

　　按照常理，古妖山的精神力压制达到九重之多，魂术被削弱的几乎无痛无痒，而卓一凡不仅能进行蛊惑，还能同时操控十几个人，简直恐怖如斯！

　　“我要打劫了！”

　　卓一凡笑笑，重结法印要进行蛊惑。

　　“臭小子，你以为我南国是吃素的吗？”

　　两个人都是一方势力的年少才俊，而且都是皇子地位，要是连他们都被蛊惑。这简直是奇耻大辱。谁都不能忍受。

　　杨笑天十分郑重的从怀里掏出一块巴掌大小的石牌，庄重的插在地上，而后无比虔诚的磕了三个头。突然，小石碑发光，一阵异动以它为中心，扩散而出，渗透出无边杀气。

　　“神碑，请赐我力量，斩妖诛魔！”

　　他念动法咒，轰的一声，灵光大作，石碑仿佛沟通了别一次元，虚空中浮现出一只金色的方天画戟，绽放出茫茫杀气。

　　“阻止他！”卓一凡下了命令，所有南国青年整装待发，举见刺出。

　　“嗡！”

　　金色战戟气吞山河，金光如一片狂潮朝四面八方铺天盖地涌去，顿时将这些南国青年打飞。

　　“是太古神戟啊！”所有生灵疯狂逃窜，无不大惊失色，不想这个凶才居然能把南国国子逼到这种地步，居然祭出了太古神物！

　　“南国镇国神物，南金神戟？据说南国的许多灵学都出自这把神戟，不愧是太古战神的武器，果然厉害。但威力应该不止这么点吧？”他放声大喝，让乐石周沐秋带着重明鸟退开，自己催动铁臂，祭出貔貅骨与之对抗。

　　“那块小碑是封神碑，可以封存神性力量。”黑龙认出了石碑的来历，有些担忧。太古神物一点余辉洒落，都能地动山摇，翻江倒海。

　　“封神碑？”卓一凡惊诧。

　　黑龙解释道：“太古神物非一般人能够驾驭，无法带出。而封神碑就可以解决这个麻烦。只要将神物的神性封存在石碑里，可以在关键时刻祭出对敌。随着神性力量减少，力量也会为之削弱。换言之，能祭出神物对敌的次数是有限的。而且，只有对太古神物怀有虔诚之心，才能召唤它的力量。”

　　“小子，能让我祭出太古神物来对付你，也不枉费你在尘世走一遭。”杨笑天平静的说道，满头黑发披散，受到神性力量加持凌于虚空，南金神戟散发无尽金光将他包裹，宛如神灵。

　　神戟一颤，一道绝世锋芒斩杀而来，快如闪电，声势如大江大河倾注，浩浩汤汤，卓一凡避开，金色锋芒向大地横移出去，随后，空气中发出了一阵轰轰烈烈的破空声，而此时的大地上也是笼罩上了一层金色的光芒。

　　“砰——”巨大的声响传了出来，而大地也随之一阵震动，分裂成无数碎块。

　　卓一凡大吃一惊，这道神戟力量果然非同凡响，倘若是真身在此，自己绝对难逃一死。这类太古神物能量巨大，运用在古妖山中将是无敌的存在。

　　“轰！”

　　卓一凡腾空跃起，大地一震，冲上天空，两条手臂一条黑光滚滚，一条神光熠熠。两拳拼合，神魔独道。让他置身于一轮黑白神环中，同时孕育着杀戮与生机。

　　这一刻，虚空中空气震荡，浮现出一轮巨大的八卦阵，将天地都禁锢了。

　　“八卦神魔拳！”

　　神魔力量滔天，卓一凡也祭出最强攻击，一步踏出，这轮黑白神环撞击在金色神戟上，轰的一声，天穹震动！两者相撞之际仿佛扭破了乾坤。

　　附近所有生灵大惊失色，那一轮黑白色的神环，仿佛穿透阴阳造化，震慑八荒六合，居然令人失去行动能力，一个个都僵直在原地无法动弹。

　　这种力量比纯血的妖族都要强盛，而偏偏是从一个人族少年身上发出来的。生灵们难以置信。

　　“当！”

　　黑白神环时而白光大盛，时而乌光暴涨。卓一凡置身神环中央，一拳轰去，想将神戟打碎。但却没有击溃，反而令他心神大震。

　　南金神戟毕竟是太古神物，哪怕是虚身，力量也不容小觑。卓一凡还是想的太简单了，他的力量，还不足以对付这根神戟。

　　“哈哈哈！臭小子，米粒之光，也和日月争辉吗？”杨笑天看到卓一凡攻击失利，狂笑的同时，再次催动神戟，金光先后劈来，掀起一阵阵绝杀狂潮。

　　“南金战气三叠浪！”这三重金色潮浪，一重接一重，一重比一重强大！看的所有人心神不宁。

　　“该死！”卓一凡眸子发冷，在狂风中强行定住了身形，可他身后无数巨石古树都被金色潮浪冲向天空，神戟的锋芒横切出去，将一座青石山拦腰斩断，断痕光滑如镜。

　　这种景象太过恐怖，神戟的威力太大了，所有生灵惊心动魄，乐石和周沐秋也是第一次见识到太古神物发飙的场面，都是有些无言的瞪大双眼。有这等神物在手，怪不得能让南国北岛站上顶尖势力的位置，不是没有原因。

　　倘若是南国国皇亲自祭出神戟，以神能压敌，绝对是横扫四方的存在。

　　当然，令他们更加震惊的则是在虚空中敢以肉拳撞击神戟的那道身影。

　　此时此刻，卓一凡在他们心底的印象已是彻底颠覆了。两个月的时间，肉身强度居然能壮大到可以和太古神物虚身较量而不坏，简直令人无法相信。

　　“好厉害的神戟！”最后，卓一凡被一道金光切中腰部，撞飞出去，砸向碎石堆里。大地发出隆隆的震动声。

　　“林凡！”乐石和周沐秋顿时脸色大变，大喊化名。

　　“死了……”

　　“哎，可惜了。如果能活着，将来登顶人尊也说不定？”

　　周围生灵摇头，叹息。

　　“真是找死。已经被轰成粉末了吧？”杨笑天嘴角带着冷笑，一个三玄后期后期的修士，哪怕是参悟了完整的极道，受到太古神物撞击，那是必死无疑！

　　就在所有生灵为一代少年天才的陨落而叹息的时候，“轰”的一声巨响，一道人影从碎石堆里飞出：“真不愧是太古神戟，只是虚身就有如此威力，这一击，果然很痛啊……”


第一七六章 极度羞辱，宣战四方

　　这是卓一凡第一次展露全部肉身强度，他的衣物已被神戟震碎，露出紧实上半身，依稀可以看到在他的腹部留下一道鲜红的印记，正是神戟的金色锋芒造成的。

　　“他没死！他还活着！”看到“凶才”从石堆里跳出来，周围生灵都陷入深深地震惊中。

　　一只生有两颗头的狮子惊叫：“这是太古神戟的一击啊，不下五万象力，就是参悟了极道的三玄后期修士也要被撕成粉末，这凶才，竟然能承受下来！他的肉身强度究竟有多强？”

　　“亲爱的国子、皇子殿下，你们的神戟力量把我弄疼了，是不是该给我点补偿？”

　　他从石堆上跳下，一步步走过来，精神力释放出去，形成了一道屏障，将四周空间都封锁起来，在里面没人能逃出去，瞬间将杨笑天和叶蒂桎梏住，不能动弹。他弯下腰，拾起封神碑，随后走到两人身旁。

　　“你想要什么，我南国地大物博，都可以满足你。”这下子，杨笑天终于笑不出来了，额头上满是细密的汗珠。对方的肉身强度连神戟都奈何不了。他很清楚，自己远远不是对手！

　　“建立在别人荣耀上的国度，谁稀罕！”听到杨笑天的话，他脸色一沉。

　　每每听到南国北岛的人炫耀财富，卓一凡都有种发自内心的厌恶。他始终无法忘记，就在古妖山中，就是这群贪婪的人，剥夺了别人冒着生死得来的战果。非但没有认清过错，如今还恬不知耻的拿来炫耀，并想极力掩埋当年的事实。在他看来，那是不可饶恕的罪孽！

　　“受到神戟攻击，我不信你没有内伤！受死吧！”叶蒂大叫，手上多了一只虎爪，力大无穷，拍岸而来。

　　卓一凡冷哼了一声，一眼洞穿了虎爪的威力，连铁臂都不屑召唤，徒以肉掌相迎。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，卓一凡纹丝未动，而北岛大皇子叶蒂却是遭到了极其强烈的反噬，脸色发白，向后倒飞。砰的一声，巨大的冲击力竟将他整个人嵌进了一面石壁里。

　　而后，卓一凡迅速出现在他跟前，一把锁住他喉咙，将他离地三尺举起来，轻蔑地看着他，道：“皇子殿下，你可服了？”

　　仅仅这八个字，让叶蒂身体一震，犹如被冷水泼醒，才意识到自己是真的败了。败给了一个无依无靠的人级区修士。他身为北岛大皇子，何曾被人用这种眼神看过？这是轻视，这是不屑，同时，这也是一种赤裸裸的侮辱！

　　“你……你这是同时在对南国北岛宣战动吗！”叶蒂满脸通红，怒气汹涌：“你已得罪了神院，再与我南国北岛作对。我三方势力必然联合诛杀你。你可想清楚了！”

　　“宣战又何妨？就是我放了你们，你们会放过我？可不可笑。”卓一凡摇了摇头，看着两个人：“一个南国的大国子，一个北岛的大皇子，对我这样一个渺小的蝼蚁这样失态，大吼大叫的，丢不丢人？”

　　他们两人在地级区中身份显贵，谁见了他们不得恭恭敬敬，行三叩九拜的帝皇大礼，如今却被一个人级区的修士在众生灵面前这般羞辱，这令他们睚眦欲裂，一缕缕猩红顺着他们嘴角溢出来。

　　“噗！……”最终，两个人都忍不住大口吐血，气的浑身发抖。

　　“太脆弱了，心里承受能力真差！就你们这样将来还想成就人尊？”卓一凡冷笑一声，吆喝起来：“来一来，看一看啦！北岛大皇子，南国大国子被气吐血啦！”

　　这般刺激，两人吐血更加严重了。卓一凡这招太损了。他们不止身体上受到创伤，内心更是大受震动。如果无法放下这段阴影，日后修为很难再有进展。

　　“今天我看了二位大侠的吐血表演。心情大为愉悦，就姑且放过你们吧。”说完，卓一凡脚下再次一用力。

　　周围生灵呆呆的看着完全处于被虐状态的两位大势力风云人物，眼中对卓一凡更是充满了敬畏。先是打跑了神院使者，又扛住了神戟攻击，现在竟然把南国大国子和北岛大皇子踩在脚下。这种胆识，并不是一般人能有的。正常人，谁敢和南国北岛叫嚣？

　　“永远不要在爷面前玩霸凌，爷霸凌起来不是人！有些事情，需要你们共同见证，现在杀了你们，将会错过一台大戏了。”卓一凡自言自语。

　　将来，他还要杀上南国、北岛、神院，让他们看看卓家人还没有绝后。欺负卓家，终要付出血的代价！这一次，他将两位皇子踩在脚下只是小小的复仇。他还要将更多的人踩在脚下，南国国皇，北岛圣皇，还有神院圣使，一个都不放过！

　　“回去再修炼个几百年。没事儿别出来瞎晃悠。哦，再给你俩刻个图章。”卓一凡踩进一处泥潭里，用满脚丫的泥水给他们两人脸上印了个泥印，大声留下四个字：“丢人现眼！”

　　砰！

　　他就像踩两条虫子一般，将两人震运过去，也不杀这两个人。因为他们只是配角，不值得下杀手。

　　灭族之仇，当以南国北岛举国之鲜血来祭奠！

　　“太凶残了！”周围生灵倒抽一口冷气。瞠目结舌，而后一片哗然。这种举动……是要向地级区三大势力同时宣战的节奏啊！

　　卓一凡背负双手，径直离开这里，挺拔身躯里渗透出一股神魔之力，让诸多生灵为之震惊，不觉向后倒退为他让出一条路来。

　　“该死！真该死！”他一边走着，一边捂着腹部的红斑，呲牙咧嘴。

　　“神队友，怎么了？”

　　“毕竟这是神戟，凡哥一定是震出内伤了！”周沐秋等人围过来，一脸担忧。

　　“有点痛而已。”卓一凡眼眸里升起两堆篝火：“都怪我！我太弱了！神戟居然能伤到我！看来我的肉身还不够强，必须快点突破才行！”

　　周围生灵一阵无语，三玄府境能有超破五万象力的肉身力量已经是惊世骇俗。再强还能强到哪里去？一个正常的三玄极道受到神戟一击，早就化成粉末了……

　　“这只重明鸟倒是灵禽，如果吸收了它的灵魂……”卓一凡盯着重明鸟，心里暗语。

　　但这头重明鸟见识到卓一凡的肉身强度后，对这个人族极其崇拜，跳上他肩头轻轻摩挲，表现的很是热情。让他不忍心下手。

　　“小家伙，你想和我说什么？”

　　卓一凡掌控了畜生道，有着与芸芸众生交流的能力。

　　这股灵魂波动传到重明鸟的灵魂里，让它一惊：“咦？你能和我说话？”

　　“当然。”卓一凡点点头。

　　“嘿嘿，我觉得你这个人类还不错。似乎对我没有恶意？”重明鸟的话令卓一凡脸皮跳了跳：“进入通道的时候，我不小心被一只三头狼撞飞了，掉进了其余通道里。你要是能将我护送到长辈手里，必有厚报！”

　　“厚报？”卓一凡觉得很有意思：“我的肉身强度在别人眼里已是瓶颈。如果不能突破下个境界，很难再有进展。不过我有信心将肉身力量锤炼到三玄府境的巅峰。你觉得你能拿什么东西报答我？”

　　“如果你能寻到我长辈，我可以让你加入我们前往一处宝地。传言中，上次古妖山开启时，那里出现了一座神宫。”重明鸟道。

　　“神宫！”卓一凡心头一动，这座神宫难道就是父亲进入的那座？

　　“你来带路，我们追过去！”卓一凡坐不住了：“难怪我总觉得此处人烟稀少，原来都去宝地寻找神宫去了。”

　　简单的与乐石两人说明了接下来的任务。接着卓一凡几人坐上南国战车，再次启程。向古妖山的深处前进。

　　路上，他们见识到了许多强大生灵于珍惜宝药，乐石与周沐秋两人一路搜刮过去，内有乾坤都快装不下了。随后，他们遇见了许多来自人族、兽族、隐族的各路天才。

　　这些天才平日里目中无人，一旦发生摩擦免不了大战一场。卓一凡几人飞在空中，自然是引起了这些人的注意，但看到战车上的南国国纹，一个个又都焉了。因为没人敢主动挑衅南国的威严。

　　就这样，他们一路畅行无阻，饶是如此，距离重明鸟所说的宝地还有很长的距离。

　　古妖山天高地远，大地宽广无边，比人级区都要大几倍。以南国的六匹战马做脚力前往宝地，根本是无稽之谈，他们现在要追上灵禽族的脚步，然后一同前往。

　　卓一凡是个不愿意荒废时间的人，趁着这段赶路的时间，他进入灵魂世界，琢磨刚才从杨笑天那里抢来的封神碑。不论从视觉还是触觉上看，这根本只是快普通的方形石头。

　　“灵魂视察！”他睁开魔瞳，瞳孔里射出一缕缕波纹，呈现出一片亮紫色，照射在封神碑上。

　　果然，他看到了神性的光芒！

　　那是一种淡金色的微光，在封神碑中以一种古怪的路线循环流动，留下一层浅浅的战戟轮廓。

　　这时，玄梦忽然从旁飘然而来，淡淡开口：“里面的神性你留着没用，还是给我吧。我可以给你制造神兵。”


第一七七章 万形金泥

　　“玄梦，你不是在逗我吧？”卓一凡不信，什么叫神兵？得了神性，成就了天地法则才叫神兵。传说中，每一件神兵都是神灵花费无数个年月炼制的。因为只有神灵，才能将神性注入兵器里。更何况，铸造神兵的材料早在太古就已绝迹，要将材料集齐都是不可能的事，更别说锻造了。所以，他对玄梦锻造神兵一说，持有怀疑态度。

　　“你不相信也正常。”玄梦没有责怪卓一凡，摇头叹道：“太古年间神妖乱斗，发生了太多的事。神兵早已在无数个岁月里被湮灭，到现在都没有踪迹。”

　　“得一件神兵可自立一方世界，神威不说。一旦出世，还不得被抢破了头？当初古妖山显出一座神宫，出了件宝塔，不知道多少人争抢呢。”卓一凡突然相当林神说的那件宝塔，他早就想问一问玄梦为什么魔戒会被那座塔喷出来，现在一找到时机，便连忙询问。不过说的却很有深意，没有直言。

　　“你不就想让我说说宝塔的来历么？用不着拐弯抹角。”玄梦知道他是在套话，精明一笑，道：“我不愿意提起它，是不想让你过早触碰这类事物。你现在窃来的天机还少？魔瞳，铁臂，貔貅骨，包括血狱和魔戒在内，天地制衡，这些帐，你迟早得还上。”

　　卓一凡咂咂嘴，笑道：“反正我已经得罪了三方势力，麻烦已经够多了，也不怕再多点麻烦。宝塔究竟是何来历？”他急切想知道宝塔的来历，因为这能帮他找到更多关于父亲的线索。

　　“我可以告诉你，宝塔来头很大……”

　　玄梦拗不过卓一凡，她细盯着卓一凡，看了很久，几次欲言又止，最后异常郑重的叹道：“传说……这座宝塔乃是太古年间的神魔监狱。专门关押犯下神罪的神灵。拥有盖世神威，它的品级，超越神兵！”

　　“超越神兵？怎么可能！”卓一凡瞪圆了眼，惊讶的看着玄梦，自己的父亲进了趟神宫居然捞到了这么恐怖的东西？神兵的力量媲美神灵，超越神兵，那岂非是超越了神灵的力量？

　　他脑海里顿时思绪纷飞，突然想到了一个严重的问题。如果宝塔是神魔监狱，那为什么魔戒会出现在宝塔里？大阿修罗难道当年犯下了什么神罪？

　　“既然宝塔是神魔监狱，魔戒为什么会出现在宝塔里？”卓一凡直言不讳，问道。

　　这个问题，让玄梦沉思了很久，最终道：“大阿修罗魔帝以毕生心血，超度无数生灵，功不可没。就是犯下神罪，也大可功过相抵。魔戒之所以出现在宝塔，还是因为某一代传承人妄图揭露宝塔秘密，最后反被宝塔镇压。不过好在，当年修士争夺宝塔，使宝塔大受震动，最后又将魔戒喷了出来。之后，才有了你这个传承者。其实，待在宝塔里也不错，里面有很多犯下神罪的神灵死后留下的神物，神性很强，可以用来修复魔戒。但这座塔一直和我争抢，故此漫长的岁月，魔戒也没能修复多少……”

　　“那这宝塔是一笔巨大的财富啊，要是能得到它，霸占了里面所有的神兵，还不是无敌？”卓一凡啧啧感叹，如果能成为宝塔的主人，转眼间就能登顶人间甚至神界的巅峰。

　　“神兵？”玄梦摇摇头，平静而无波澜的说道：“的确，宝塔镇压了许多神灵在里面。这些神灵坐化后，神兵也就一同留在了宝塔里。不过他们害怕神兵在日后从宝塔里释放出来，被后人利用，于是在死前将神兵毁灭，分解成无数碎块。而这些碎片，也被当今修士称之为太古神物。”

　　“照这么说，南国北岛从宝塔中所得的，都只是神兵的一部分？”卓一凡似乎明白了很多事。

　　“就是这样。”玄梦点点头：“不过从神性强度来看，南国的南金神戟是较大的一块碎片，将真身运用起来，大致有全盛时期的三成强度。接近万星级实力。但是，神兵即便化作碎块，对主人的印象也无法磨灭。因此，想要催动神兵的力量，必须祭祀它原来的主人。将来你到南国去，就会看见一尊纯金的战神塑像。每年，南国国皇都要耗费诸多祭品祭祀膜拜，以得南金战神庇护，保持国家繁荣昌盛。”

　　玄梦三两句话，又将话题扯到正题上：“所以，封神碑里的神性你催动不了，不如给我拿来制造神兵。”

　　“怎么制造？”卓一凡交出封神碑，露出一种半信半疑的目光。

　　“这个简单！”玄梦将封神碑捧在手里，双眼泛出一道精芒，刺向神碑内部，一丝丝金色微光从神碑里散发，瑞光澎湃，神性惊人，将两人的脸庞都染成了金色。

　　“收！”玄梦一喝，金色光芒顺着手掌流淌进体内，很快，封神碑便失去了光泽，而后一下子碎裂，化成一堆齑粉。

　　“恩？”魔瞳扫过去，卓一凡惊奇的发现，神性不像以往那般被直接吸收，而是积聚在丹田里面，似乎别有用途。最后，她飞快的结起法印，吟唱着一种苍凉的咒语，像是呼唤魔神降临一般。

　　随着咒语催动，灵魂世界中如开天辟地般颤抖着，升腾起滚滚的黑色雾气，在一望无边的白色灵魂世界，一轮巨大的阵盘若隐若现的在地面上闪烁。

　　好像一轮太古神阵！

　　上面符文密布，画着无数张狰狞的鬼脸，恐怖骇然。其中，阴风鼓动，好像是无数太古魔神在吟唱。远远看着法盘，卓一凡的背后不禁升起几道冷意，他在发盘里，仿佛看到了一座地狱……千万只冤魂亡鬼在这里喊唱。

　　显然，玄梦吸收了几次神性后，力量提升不少。要放在原来，她是无法召唤出这等神阵来的。因为这个阵盘太过恐怖，要不是卓一凡参悟了“三花聚顶”，心中空明，一般的修士望其一眼，就会坠入灵魂地狱，身心沉寂在负面力量下无法自拔，最后郁闷而死。

　　“以修罗之威能，召唤！”

　　玄梦径直走进恐怖的法阵中，任其孤魂野鬼嚎叫，丝毫不在意，一步踏出，手上法印变换，如同远古神灵铸就世界秩序，种下规则般。

　　轰隆！她两手一拍阵盘，整盘中央顿时激射出一片纯白色的光芒。与阵盘不同的是，这片光芒充满了生机，竟然一下子将阵盘里传导出的负面因素所笼罩，飞快瓦解。

　　最后，阵盘消失，玄梦走过来，与先前不同的是，她丹田里的金色神芒消失了。手上，则是多了一坨金色泥巴。

　　“这是……”卓一凡疑惑。

　　玄梦露出笑容来：“这是神兵。”

　　“坑爹的吧？”卓一凡惊讶的盯着这坨泥巴：“你确定这是神兵？分明就是一坨泥巴……而且，里面的神性也太弱了吧？”

　　玄梦摇摇头，道：“真正的神兵不拘泥于形式，这把万形金泥的原形乃是大阿修罗身上的甲胄，可以附于身躯，或者兵刃之上。虽然少了点神性，却不失一件绝世的护身宝物。”

　　玄梦的话令人震惊，按她所言，这坨看上去一无是处的泥巴，可以与肉身结合，拥有极大的战力。附体之后，浑身金光熠熠，宛如金佛般，拥有金刚不坏之体。而且，还能够与兵器结合，大大提高兵刃的坚固程度。

　　在太古时期，万形金泥是一种材料，不过因为本身具有神性和随意变形的特点，被列为神兵的行列中。价值与神兵等同。非常昂贵。

　　大阿修罗魔帝曾经用万形金泥包裹甲胄铸就超神级甲胄，而随着岁月的磨灭，甲胄本身已经支离破碎，而那团包裹着甲胄的万形金泥，因为质地特殊的缘故，得以保留到现在，简直是一大奇迹。

　　当然，万形金泥这种太古材料，也早已经绝迹。玄梦手里的这块，是整个神界中，唯一的一块。

　　“大阿修罗魔帝已死，但她留下了不少东西都存封在魔戒里。我得神性修复，恢复了记忆才想起这档子事来。刚刚我就是用封神碑中的神性作为祭祀手段，才开启了这一重秘藏。如果要开启下一重，需要更多的神性才行。”玄梦道。

　　“神性的作用也太大了。”卓一凡这才发现，自己真正需要的是什么。就是那些神性啊！

　　有了神性，魔戒就能恢复，玄梦就能恢复力量给自己传承。有了神性，魔帝秘藏就能开启。神性对别人而言或许无用，但对他而言是比金钱，宝药更加重要的东西。

　　玄梦点了点头，道：“神性当然重要。现在你刚继承畜生道没多久，不必急于一时。可以试着将神性注入万形金泥中，如果能让万形金泥恢复到太古时代的力量。就是没有六道传承，区区的血狱，你可以一路横扫！”

　　“那现在万形金泥有多强的力量？”卓一凡十分好奇。

　　“大约……三玄后期极道的强度。也就是说，万形金泥附形后，能帮你在肉身基础上，再提升三万象力。”玄梦灵识扫过金泥，道。

　　卓一凡闻言，心跳不停。这万形金泥果然是神兵啊！自己附形以后，肉身强度能有八万象力！到时候，就是南金神戟的虚身再戳自己几次，都能毫发无损！

　　“以后得到神性可不要掩掩藏藏了，交给我，一定有你的好处。”玄梦坏坏一笑：“我教你一段咒语。催动咒语，你就可以控制万形金泥了……”


第一七八章 “修罗道”气定

　　灵禽族日行万里，要追上它们的脚步，卓一凡一行人必须日夜兼程。好在这六匹战马也非等闲之物，乃是妖族魔鹰与汗血宝马的杂交品种，可以连续几日几夜飞腾高空，拥有极速。在南国宝药的滋养下，它们体内的血脉纯度更是逼近半血大妖，个个凶煞缠绕，显然沾染过不少血腥。

　　原本，要驯服它们易主需要花上许多代价，不过有“畜生道”的力量压制在，这六匹战马丝毫不敢反抗，炼成了畜生道的卓一凡在它们眼里就像是天生的克星。令灵魂主动抵触，从而产生一种莫名的恐惧感。如果有一丁点违背的意思，灵魂就要被彻底洗涤成为傀儡。

　　有这些战马做苦力，再加之南国国纹这个挡箭牌，他们省下了很多不必要的战斗。接下来的几天，卓一凡依旧安安静静的战车中修炼，把“三大轮回道”更加磨练。“修罗道”和“人间道”虽然没有达到融灵的最高境界，但却已修出了真意。他必须要想办法汲取力量，提升“畜生道”的力量，维护三大道制衡。

　　他每天默念《魔帝经》，观想经文，脑海里呈现出种种幻象，时而是一只三头六臂，双目血红，白发獠牙，手持枪棒的魔鬼。时而又是白面如玉，玲珑有致，令人血脉喷张的玉女虚影。

　　这两道灵魂虚影并不是别的，是阿修罗千变万化的形体中的一部分。在佛门里，阿修罗又被译为“否天”，就是因果的意思。种下何因，得之所果。因果变换，形态各异。

　　看着两道虚影，卓一凡灵魂渐渐沉醉起来，忽然间，玉女虚形陡然一变，身体上长出几千只眼睛，目光激射过来，刺破虚景，令四周沉寂在一片血海里。

　　“不好！”卓一凡心中一动，手印如雷，滚滚轰鸣，人间道之力当空镇压。

　　瞬间，两道虚形散开。接连修行了几天畜生道收益甚微，不曾想过居然观想“修罗道”时差点令自己走火入魔。

　　“阿修罗形态万千，我竟差点走火入魔，这说明我修为不深。玄梦说过，修罗道达到融灵，可化本体为千手千眼，九面八足，口吐神火，手擒日月的魔神。是一门绝世的战斗型魂术。攻守兼备。凌于万法！”

　　他知道一切都要归咎于自己灵魂不够强大，居然被两道虚身左右，差点不能自拔。

　　“看来这两种修罗形体都不是我所拥有的，阿修罗形态万千，如果我真正参悟，所能观想到的就只有一道虚身。虚身即我，我即虚身。互为利用，战力倍增。看来，我还要多多磨练才是。”

　　卓一凡摇摇头，不再观想。再修炼下去非但没有意义，而且会令灵魂疲惫。久而久之，走火入魔的次数也会变多，到最后灵魂沦陷，不能自已。为了变强，出卖了自己的意志，这并不是他想看到的结果。

　　他坚信，离“天地震灭，手擒日月，千手千眼，唯我不灭”的最终境界，并不会太远。

　　这些天里，他除去自己修行，还不忘指点乐石、周沐秋甚至重明鸟的修为。这里的人无一例外都是三玄府境后期，都在领悟极道。在卓一凡的经验传授下，他们明悟了许多极道真理。每日听卓一凡讲法，外面那六头狂暴不安的战马也渐渐静下心，摆脱了烦躁苦恼，受益颇多，甚至主动提速帮助众人尽快追上灵禽族。

　　令乐石两人惊奇的是，卓一凡的境界虽然没有贝火高深，但对灵魂与肉身上的理解上，卓一凡言简意赅，字字精辟，两人停下来居然发现贝火再这方面远远不如。有时候，仅仅是几个字，就能道破他们在修炼上的迷惘。

　　卓一凡之所以对灵魂肉身领悟的这般深刻，一半源于修行超五星级魂术的因素，每日观想，令他感悟颇深。还有一半，则是来于蓝爷的全副经验传导，还有玄梦、黑龙每日为他解疑问答。

　　黑龙有五百载年龄，修为经验颇深，蓝爷更是林神认识的神秘高人，至于玄梦，更是源于太古的人物，初代大阿修罗魔帝。他们对灵魂与肉体的本质认识都要远甚于当今世上任何一个修士。往往一套修行经验，都可以令人收益颇多。

　　卓一凡得到这么多人帮助，加之思想上的呼唤，能总结出更多，更新的修行方法。不仅对自己有益，更可以用来指点他人。

　　就这样，五日过去了，它们虽然没有追赶上日行万里的灵禽族。不过却意外发现了它们几处落脚点，卓一凡判断，他们并未走远。再追赶几日，应该就可以追上它们的步伐。

　　这群人坐在南国战车，六头将近纯血的凶马长声嘶鸣，没人敢来招惹他们。就这样，一路讲法、修行，在这处处充满暴戾和血腥的古妖山里，竟是过上了几天难得的宁静日子。

　　卓一凡在对两人一鸟讲课的同时，自己的收获也颇大。三大轮回道逐渐平衡。

　　经过几日的调整，他再度进入了灵魂世界。这一次，他将意志沉醉于修罗道中，用意念渗透各个空间，来帮自己更深刻的凝练心法。

　　灵魂和肉身的关系，早在太古时期就被认为是一个谜题。许多神灵都在研究，如何续命得道，容颜永驻，甚至长生不死。但事实证明，真正成就的人几乎没有。无论是神，还是人，都由肉身与灵魂组成，只是有强弱而已。当力量磨灭，在强大的体魄都会面临凋零的一刻。

　　卓一凡的六道魂术，是集合无上的灵魂力量，达到六道轮回，天地破灭，唯我不灭的境界。而说到肉体，就不得不说方威的龙战神体，与其说这是一种体质，倒不如说这是锤炼肉身，达到灵魂泯灭，真我不毁的大神通。

　　这种体法就是通过极限的磨砺，浴血而狂暴，凝练细胞，最后呈现出一种妖魔化的力量。据玄梦所言，这种体质的人一旦修炼到顶峰，每一个细胞都等同于太古神龙的力量。举手投足，天地破灭。

　　六道魂术是灵魂的极致，龙战神体乃是肉体的极致。两者看似毫无关联，但卓一凡却可以从其中总结出一种不同的经验。

　　“神体，淬炼百穴，金刚不坏。神魂，淬炼精神，忘却生死。修行路数虽不同，但方法万变不离其宗！”

　　譬如，龙战神体，以血液洗礼身体，来刺激细胞，沟通龙界，凝结真龙降世。每一代龙战神体的传人都有不同的修炼法门，故此锻体之法，层出不穷。但这同时，为卓一凡开启了一扇门户，从这些修炼方法上，他可以摸到一些相同的路数。

　　修罗道是战斗魂术，可以运转精神，吸收诸方战气集于一体，增强灵魂与天地间的联系。长此以往，就可以练就见闻天地的力量，不需精神力灵石视察，仅凭战意就可以判断来敌的动向与方位。

　　“难怪前几天听说方威一进入妖山就开始杀戮，原来是想用浴血，用神通祭祀龙神，淬炼体魄。但凡凝练出一颗太古神龙细胞，那都是逆天的力量。力量登天，着实惊人。”

　　卓一凡没有方威这种身体，但在肉神里，却有神魂。通过推敲方威的修行方法，他感到修罗道似乎更加精粹了。如按灵技四重奏来分，勉强可以算作第三重气定的修为。

　　“修罗之刺”进化成“修罗之枪”，可无视三万象肉身防御，一枪祭出，神魔扭转。而“修罗之手”的数量更是大大增加，卓一凡可以同时操控八只手。范围和强度大大提升。

　　这些蜕变都在意料之中，并不令卓一凡感到惊奇。接着，他重新睁开眼，一双眼睛似在寻觅什么，古妖山中部，是一片浩瀚的草原。具言，这片草原就是太古时期的妖神们孕育后代的地方，曾经，妖族因争夺资源土地，而在这里厮杀。血液浇灌，尸骨皑皑。

　　漫长的岁月过去，尸骨有的已被风化，有的尘归于土。而厮杀的血液，却将这片绿油油的浩瀚草原，染成了鲜红。野火烧不尽，春风吹又生，时至今日，这片红草依在。

　　卓一凡正想飞跃过去，突然看见草原的一边，狼烟冲天，几只生灵展开激烈战斗。

　　一头足有百米之长的巨鸟横空，仰天长啸，声音远远散播，如海啸般，它浑身火红如火，一口火光喷出，红色草原上瞬间被一层层岩浆覆盖。

　　“该死的蠢狼！竟敢吃我孙儿，纳命来！”

　　“轰！”的一声，这只巨鸟扇动巨翼，在虚空中打了一响爆鸣，张口再喷，这次居然口喷烟尘，顿时让那里烟雾冲天，无数红草毁灭，变成一块荒地。

　　在天空中许多灵禽远远飞离，不敢靠近，这头成年的重明鸟太恐怖了，岩浆喷射出去，将一座山头融化。

　　与之对战的，是一只狼，拥有三颗头颅，獠牙毕露，凶猛狰狞。最中间的那颗头是独眼，体型有五米长，全身冰带缠绕，寒气喷薄，冰光与火光交织一堂，非常绚烂。它与重明鸟的提醒相距甚远，但根本无惧，脚掌上寒气森森，居然可以在岩浆上奔走。

　　天空中众灵禽惊悚，两头灵兽血脉力量都无线接近于半血，拼杀在一起，无异于一场惊天大战，再这样下去，草原都要被毁灭。

　　“居然有这样大的重明鸟？那只三头狼，莫非是传说中的寒冰冥狼？”战车里众人看得双目发光，眼睁睁看两只半血生灵战斗，竟然有着一丝期待。


第一七九章 凝结修罗场

　　重明鸟大怒，从开始针对攻击逐渐演变为六亲不认，少数没有及时逃走的灵禽都被卷入熊熊烈火。每时每刻，都有大量生灵死亡。

　　卓一凡在云端之中感受到重明鸟的无尽怒火，杀戮之气，血腥之气交织一起，都不禁令他心神动摇。重明鸟拼了命，居然献祭灵魂，爆发出巨大的力量。天地间火光窜动，重明鸟仿佛化成一座地狱火山，喷发出蓬勃烈焰，融化天地，这等阵势，连神鬼都要躲避。

　　“嗷！”

　　寒冰冥狼不卑不亢，三只头颅齐齐大吼，音波震天，能够清晰的看到，有形的音波随着一阵蓝色波纹扩散出去，铺天盖地，如惊涛拍岸。

　　只见它浑身蓝光涌作，穿梭在火雨里，阴寒的灵力流转之间，一口寒气喷射出去，将周围岩浆都冻成了冰块。簸箕大的狼爪拍在冰面上，地面上响起一道惊雷声，顿时窜起百米高，扑杀向重明鸟。

　　草原上，岩浆与冰浪交织，许多火山灰如飘舞的柳絮，四处乱飞。

　　“轰！”

　　重明鸟振翅，利爪张开犹如绝世神兵，铿锵有声。

　　“呼！”

　　寒冰冥狼浑然不惧，两只前爪发光，丝丝蓝色寒气爆发，爪子上结起一层坚固的冰甲，对撞神兵，与重明鸟硬撼了一击。结果被拍飞到地上，而重明鸟也被巨力震飞，嘴角溢出一丝鲜血。

　　两者开始肉搏，一天一地，一来一往，化作红蓝两颗灵球在半空中拼杀。火光与寒浪交织，连连爆炸。每一击对撞都有天崩地裂的声势，神音震耳欲聋。无数生灵悚然变色。

　　这场交战非同小可，卓一凡从云层中看下去，就看见茫茫红色草原，处处都是冒着热气的熔岩。重明鸟嘶声长鸣，嘴里吐出无数火流星，飞蝗般射出去，弱小的生灵遭到殃及，于惨叫声里被岩浆淹没。

　　“别看寒冰冥狼处在下风，事实上是在利用重明鸟。据我所知，冥狼一族是以生灵血气，化为杀伐战意，为自己提升修为。一凡，你的修罗道刚有所成，可以吸纳战气，构建场域。不如在这里试试？”黑龙的声音突然传了过来。

　　“这里杀伐战意十足，的确适用。不能再让它们打下去，不然整片草原上的生灵都要遭到灭顶之灾。”卓一凡心神一动，双手运转，一股股精神力从身体中奔腾出来，混合修罗真意在浓缩，居然在背后长出八条手臂，每条手臂符文密布，有三丈之长，尽显王者霸气。

　　十臂手印变化之间，就要吸纳杀伐战意为自己开辟领域。

　　吸收杀伐之气来修炼本是魔族手段，稍有不慎，就会入魔，到那时修为不稳，精神分裂，十分恐怖。

　　事实上，魔族有许多灵学神通，都是通过杀戮，来吸收人的怨气怒意，将各种负面力量融合进体内，成为自己的力量。

　　这种灵学神通极其恐怖，一出手可以将千万生灵魂魄的怨念聚集，形成领域，将人桎梏，或是化为独立的战场。领域大成后，领域的拥有者宛如神灵，可以随意调配重力，一个念头间，就能出现在领域的任何一方角落。领域就像一片小世界，创造领域的人，就是这个世界的神。藉此来获得神力！

　　方威的“龙战神体”，就是通过血液的浇灌，采集怨怒之气。类似魔道。练到极致，他的身体里的每一颗细胞都能化成领域，每一个领域都化作神龙，力量惊天。

　　但“修罗道”却是另辟蹊径，在其达到气定以后，可以吸收怨怒之气，开辟修罗场。在原本，这也是近乎于魔族的手段。不过这几日，卓一凡经过深究，发现可以通过人间道的力量来化解这段怨念，转换成天地正气灌入修罗场。这样，他就不会被怨怒之气左右，同时能够使领域更加稳固。

　　这种想法旷古绝今，历代魔帝传承者从来没人这样用过修罗道的力量。而卓一凡，却是将“修罗道”“人间道”两大轮回力量互相交融，衍化成灵学。力量互相辅助。要做到这点，也从不可能转为可能。这种奇妙的法门，让玄梦也感到无比钦佩。

　　六道轮回，道道分立，苟不相同。就是魔帝当年也是分开修行，从未将六道整合在一起。

　　卓一凡现在开辟了十大灵脑，学会了三种轮回之道，加之万形金泥，肉身强度高达八万八千象力。已经达到三玄府境后期的极限。除却突破，否则再怎么修炼也不可能更进一步。所以，他必须要尽快掌握“修罗场”的力量，好让自己多一重底牌，这样在日后面对三方势力的联手才不会发虚。

　　寒冰冥狼看上去在和重明鸟周旋，事实上也在悄然吸收怨怒之气提升修为，长此以往，重明鸟最终会落败。反让三头狼占足便宜。

　　下方打斗如火如荼，声势惊天。寒冰冥狼冰蓝色的身躯上，被一层血色光芒笼罩，就像一层罩子一样。它看上去丝毫没有倦意，越是战斗反而更加龙精虎猛。显然吸收了无数杀伐战意，洗涤灵魂，力量越来越大。从某种角度上来说，杀伐战意也是一种神性物质。

　　吐息间，天地发出幽鬼恸哭般的声音，血色雾气不断笼罩四方。

　　“爷爷！”小重明鸟看的焦躁难安，很着急的看着卓一凡：“这头该死的狼真狡猾，居然这般利用爷爷。伤害我灵禽族这么多生灵。爷爷不熟悉寒冰冥狼，在这样下去，灵魂迟早是要崩溃了。小哥，你有办法对不对？快点阻止它们。”

　　“我试试吧……”卓一凡苦笑，这两个生灵血脉纯度逼近远古大妖，哪里说能阻止就能阻止？如果可以，他倒是希望二者可以继续打下去，因为这样他就能吸收足够的杀伐战意来培养领域。但显然不现实，要是再任由失态发展，自己都要遭殃。

　　卓一凡就运起“修罗道”之力，背后八只大手化成勾爪，凝聚成一轮巨大漩涡，把四周的杀伐战意全部吸收进去，融汇在自己精神中。

　　随着这股“杀伐战意”进入了精神，顿时卓一凡感到自己的精神世界，突然化成了一个血淋淋的战场，脑海里发出鬼哭狼嚎般的叫声，无数生灵都在痛苦的嘶鸣搏杀。无数只鬼手抓向灵魂，要将他扯进这场充满杀戮气息的战场里。

　　杀伐战意果然不是这么容易吸收的，历代的传承者要承受住这种精神折磨，需要做出许多筹备。如果没有正确的吸收方法，灵魂将会被杀伐之气掩埋，精神错乱致死。卓一凡没有做任何准备，仅仅凭借自己推敲出的方法修出一个与历代截然不同的“修罗场”。这是一场豪赌！

　　这些悲壮惨烈的气息无时不刻不再侵蚀他的灵魂，在这片血色世界里，他可以听到无数生灵的恸哭声。痛苦……绝望……悲伤……幽怨……这些情绪将直接转化为最负面的力量贯穿他的肉体和灵魂。渐渐地，他双目血红，一头乌发变得斑白凄凉，像一只魔鬼。

　　“不好！”

　　小重明鸟一看，大吃一惊：“小哥居然在吸收杀伐战意，这是魔族力量，沟通魔界转化负面力量增强体魄的手段。和寒冰冥狼的做法一样，必须快点阻止他！”

　　“一凡！快醒醒！”

　　乐石周沐秋两人猛扑上去，一人拉着一边胳膊，要唤醒他。

　　“都不许动！”黑龙钻出血符，显化原形阻止道：“他虽已被杀伐战意所洗涤，但毕竟没有疯魔化。这说明他已经明悟了万法皆空，自然清净的道理。一旦成功，他就能凝结领域，精神力也会突飞猛进！就能阻止这场大战！”

　　“这是悬崖勒马，一旦失败，会堕入魔道。”乐石、周沐秋的脸上显出惊讶，都感到汗毛颤栗。

　　“九冥地蛟！怎么会在这里？”小重明鸟顿时惊叫起来。

　　“这是凡哥的朋友，不用害怕。”周沐秋抚平了下重明鸟，心里非常震撼，卓一凡的修行方式果真是颠覆常理，让人叹为观止。居然想将杀伐战意转化为人间正气引入体内，开辟出领域。领域是何等神通？一旦开辟，与领悟了金丹极道的强者都能过上几招。

　　“这位小哥真厉害。难怪海族要拉拢。”小重明鸟啧啧赞叹。

　　须知，在远古时期，九冥一族凭借一双魔瞳可是称王称霸的存在。尤其是族内王者，兼备龙族血脉，能催动九冥天龙的力量，当是横扫八荒六合的存在。这个人族居然能将一只九冥地蛟拉拢到麾下，简直强悍如斯！

　　在说话间，卓一凡气息逐渐平稳，不断从云层下抽取杀伐战意的力量，无数的负面情绪经过“人间道”过滤，化成滚滚浩然正气，逐一进入灵魂世界里浓缩，凝聚成了一枚肉丸大小的黑色圆球，飘荡在半空，沉浮不定。

　　到最后，卓一凡收起魂术，站立起来。背后八条修罗臂散去，眼睛和头发都恢复正常。因为下方的怨怒之气还不够，杀伐战意不够浓烈。无法使灵魂世界的“修罗场”更加壮大。不禁令他有点遗憾。

　　“这两头生灵虽然实力将近半血大妖，但毕竟是一方面单打独斗。两军交战，千军万马的杀戮才能满足修罗场对杀伐战意的需求。哼哼，那头蠢狼看过来了。”黑龙猛地道。

　　卓一凡回过神，才发现双方大战已经停歇，自己居然被寒冰冥狼给盯上了。


第一八零章 两拳败冥狼

　　“臭小子，竟敢在这里与本王抢夺杀伐战意，想死？南国国子而已，别以为我怕你！”寒冰冥狼盯着空中战车，血色眸子杀光烁烁，犀利逼人。寒气缭绕，散发着一种可怕的波动。

　　听到吼叫，周围无数目光朝这辆空中战车射去。六匹血脉强度将近半血大妖的战马拉车，他们的主人显然不是等闲之辈。

　　重明鸟滞在半空，目光霍的一转，看向战车，居然杀气腾腾：“这国纹……这阵势……哼哼哼！冤家路窄，终有一见！我灵禽族的火气，可以发泄一下了……”

　　“南国得罪了灵禽族？”卓一凡目视四方，只感到浓浓的肃杀之气朝战车投来，十分奇怪。小重明鸟告诉他，南国这几年为开拓疆域杀了不少灵禽族的生灵，故此双方结下彻骨之仇。

　　因为某些缘故，灵禽族的高手无法直接找国皇讨说法。族落里年轻一辈，气血强盛，看不惯南国嚣张跋扈，借着古妖山修行的机会，都萌生了绑架国子，以泄心头之恨的念头。

　　好不容易遇上南国国子，而且还是大国子，重明鸟满腔怒火顿时转移到战车上来，火光涌作，眼见出手在即。

　　这个时候，寒冰冥狼似乎很惊喜：“重明，你的损失我会赔给你。所谓敌人的敌人就是朋友，我们现在不妨化敌为友共同应对，你觉得如何？”

　　“南国屡次羞辱我灵禽族，这一次终于可以一雪前耻，我要亲手拿下此人，做我灵禽族战仆。蠢狼！今日算你好运，团成团滚蛋吧！老子对你没兴趣了！”重明鸟开口，声音浩瀚如雷，庞大的身躯滞在半空，宛如一座漂浮的小山。

　　“臭鸟！我倒要看你如何对付！”寒冰冥狼怒气腾腾，强忍住没有出手，悻悻的退到一旁懒洋洋的趴下来。心中奸笑连连：吼吼吼~蠢鸟，你以为自己很厉害，我却在利用你。你和南国大国子一战，杀伐战意十足，等我吸收了以后炼化掉。你便再也不是我对手。到时候，吃了你，我的血脉强度倍增！

　　卓一凡不急不躁，面对诸多生灵的胁迫，毫无窘意。正当重明鸟准备出手的时候，一声清啸响起。

　　“呖！”

　　就在寒冰冥狼以为自己奸计得逞的时候，从战车里突然飞出来一只火红色的小雀，制止了周遭所有灵禽的蠢蠢欲动。重明鸟也是惊诧道：“小明！”

　　“少主没死！”灵禽们擦擦眼睛，难以置信看着眼前这幕，喜然惊叫道。

　　“该死的！南国这些卑鄙小人，胆敢挟持少主！兄弟们，给我上！”大喜过后，许多灵禽族的少年强者一个个怒气冲天的盯着战车，天空中灵光璀璨，交织一堂。

　　“呖呖！”小明张开尖嘴大叫，目露敌意。

　　“不可放肆，都退下！”大重明鸟立刻喝道。

　　灵禽们一听，先犹豫了一下，最后还是放下架势。小明直接飞过去，与大鸟精神相连，将发生的事悉数传达。

　　“少主和老大在说什么呢？”

　　周边，灵禽们交头接耳，突然发现大重明鸟瞪大眼睛，满脸震惊，骇然失色的样子，这群灵禽心中奇怪，都感到毛骨悚然。但是不敢询问。能让这位向来性格刚烈的老大都害怕的东西，光是想想都不明觉厉。

　　“臭小子，你胆敢破坏我计划，别以为你是南国，我……”这时候，卓一凡驾驶战车落到地面，刚从中跳下来，就传来一个声音。

　　“恩？……”寒冰冥狼大吃一惊，它认识这辆战车，但却发现战车里的人不对劲。看上去是个傻头傻脑的少年。

　　“怎么回事，南国大国子何在？他的战车，怎么在你手里？你们是谁！”寒冰冥狼开口。

　　卓一凡一脸从容，耸肩道：“你是说那个窝囊废？已经被我打趴下了，恐怕要很长时间才能恢复。你吸了这么多杀伐战意，都交出来吧。小爷我很久没有做打劫的勾当了。实在不想再入迷途啊……”

　　天空中一群灵禽发呆，眼神古怪的盯着这个少年。老大都吃不下的对手，这个人族居然胆敢向它宣战？他们不知道，卓一凡魔神魂体掩护，伪装了实力。

　　“他究竟是谁？胆子也忒大了，单枪匹马挑战寒冰冥狼？这头该死的畸形狼连老大都没能吃下来，他能做什么？”

　　“这是自寻死路，不过少主已经安全回来了，就没我们什么事了。”

　　“看戏吧，没准这个人族真的很厉害也说不定……”

　　天空中的灵禽个个都是三玄后期开辟了一朵“人花”的天骄，看到卓一凡扬言要打劫，都纷纷议论起来。草原上许多生灵闻讯，陆续赶来围观。

　　不过卓一凡对这些目光、声音丝毫不在乎。一双眼睛放射出亮光，锁定三头狼，如视珍宝。

　　当即，寒冰冥狼笑了，三颗头颅发出三种笑声，听上去十分诡异：“人类，玩笑开大了便不是玩笑。你这弱小的生灵来到妖山还能苟活到现在，真令我吃惊……”

　　“我没有开玩笑，除了那窝囊废以外，还有北岛的那个什么皇子也被我干掉了。”卓一凡眯起眼，露出友善的微笑。

　　“小子，玩笑话就到此结束了。我能感到你身上的血肉相当美味，我现在就吃了你。”三头冰狼瞳孔掠过冷意，无比威严，爪子落下，天崩地碎，震碎整块大地。

　　“这副爪子够锋利，就截下来做成一副项链送给双儿。这皮毛精气十足，制成音器送给观雨。血肉熬成汤药，可以给院内修士煅体。至于下面那玩意儿，割下来给李天人补补气血也是不错的选择……”卓一凡很认真的看着寒冰冥狼，将好处一一罗列出来。

　　“找死！”寒冰冥狼暴怒，吼声更大了，狂奔而来，三颗头颅上寒气缭绕，凝成三轮冰刀，要生生将卓一凡切碎。

　　卓一凡二话没说，向前狂奔过去，手臂交织挡在最前，涌作出数十重灵光，砰的一声，他的铁臂与三道锋锐的冰刃撞在一起。

　　就当众人以外少年已经被切成生肉片时，冰刃突然爆碎。此刻，三头狼满脸震撼，瞳孔爆缩成针眼大小，只看到一只拳头已经暴冲而来。一记砸在它一颗头上。

　　吼！

　　这颗头上的护体冰甲顿时被击溃，顿时惨叫，中间的那颗头牙齿崩碎，连连咳血，庞大的身躯像个稻草人一样横飞出去，足足飞了几十米才砸在了地上。

　　一群生灵揉揉眼，确信这不是幻觉后无不心惊肉跳，这个少年太强了，仅仅一拳，就将连重明鸟都周旋不下的寒冰冥浪揍飞。

　　“隐瞒实力，算什么英雄！”寒冰冥狼从地上爬起来，眸子开阖，散出冷光，如若剑气，慑人至极。

　　“我好像和你说过，我没有开玩笑。”卓一凡一脸严肃：“既然你已经见识到我恐怖如斯的实力，还不将杀伐战意都给我吐出来。我再说一遍，不要逼我打劫！”

　　嚣张！残暴！周围许多生灵在心里给他贴上标签。

　　“你太自以为是了，你强不错，但这点三脚猫的本事还是对付不了我的……”话说之间，寒冰冥狼重新凝结出一层冰甲，三只头颅仰天咆哮。

　　顿时，四周风云变色，茫茫草原，数十里的气流骤然塌陷，能够清晰的看到一圈圈波纹扩散，此起彼伏，浩浩荡荡，有如拍岸惊涛，凶猛无边。

　　“幽冥魔音震天地！”

　　寒冰冥狼全身膨胀，无穷血光透过血肉从身体里涌动出来，全身上下到处缠绕着黑气。杀伐战意化作滚滚魔能在它体内衍生，惊天动地！

　　它的力量，已经远远超出寻常的三玄极道，甚至盖过卓一凡。近乎有八万象力。这不是什么神通，仅仅是将杀伐战意运作起来的秘法。连灵学都算不上。能够在短时间内提升实力，并且给予精神震慑。但这种力量不是永恒的，随着杀伐战意消耗，力量也会逐步消失。

　　“浪费啊，真是浪费……”

　　同样是吸收杀伐战意，却有着本质上的不同。他是将这种力量转化为正义之气，凝结修罗场。这是通过修行得到的力量，永远不会消失。

　　但寒冰冥狼，完全是将杀伐战意当成了强化药水。对这种铺张浪费的行为，卓一凡感到很可耻。

　　寒冰冥狼经过杀伐战意强化，提醒慑人，威武雄壮，竟然化成了人形从地面上站起来，足有十米之高。两只手里凝结出的冰斧，每一次落下，都有地动山摇的威势。

　　卓一凡一跃而起，跳上它肩头，猛地回身，一拳击出。

　　“修罗魔拳杀青天！”

　　他一拳之间，所有气流缠绕在左臂上似滚滚狼烟，配合着草原背景，有一种大漠孤烟，舍我其谁的气势，和左边那颗头颅撞在一起，击碎冰甲，杀气冲天！

　　“人间神拳度三千！”

　　接着，他跳向另一个肩头，又是一拳！右臂上白光涌作，神光缭绕。一圈圈神纹从拳心间扩散而出，仿佛沟通天意，化成一道神枪，杀进右脑。

　　头颅接连遭到重创，一声声痛嚎接二连三响起。随着这十米之高的身影跪倒在地，所有生灵都是一阵哗然。

　　败了！

　　施展了全力的寒冰冥狼，居然被少年两拳击败！


第一八一章 魔瞳显威

　　“都和你说了，我没有开玩笑，怎么就是不信呢。”卓一凡叹息，一脚踩在寒冰冥狼头上，身躯不动，散发出耸立如山的威势。似乎一切尽在掌握之中，众人心惊，能以两拳击倒寒冰冥狼，这是什么力量？

　　这件事情若是传出去，又会引起一阵骚动。周围众生灵目露惊骇，心脏狂震，就是一些想要拿下他的强大生灵也要重新掂量，不敢贸然出手。它们不想和寒冰冥狼一个下场。

　　“这才几天呀……”乐石咽了口口水，喉结滚动一下，不敢相信眼前这幕。

　　不久前，卓一凡击败两个皇子，即使肉身强度坚强，但毕竟那个时候他不过是三玄极道的新人。对付人族还行，撞上血脉纯度将近大妖级的生灵，也不可能击败，顶多只能自保。

　　但现在，居然击倒了寒冰冥浪！

　　这可是一头血脉纯度将近半血大妖的生灵，而且还是老牌的三玄极道。常年以杀伐战意洗涤身躯，加之冰属性灵魂秘法，比同境界强大数十倍，竟然就这样被击败了。令人无法相信。

　　在普通生灵眼里，寒冰冥狼的修为在同境界中几乎是无敌的存在。现在卓一凡击败了他，那是无敌中的无敌！更让生灵吃惊的是，这个无敌中的无敌不是隐族，也不是兽族，而是一个人族少年。

　　这只是一个人族啊！没有妖族的血脉力量，那小小的身躯里，居然隐藏着如此强大的力量，在人族的修行史上都非常罕见！哪怕是南国国皇，北岛圣皇当年都远没有少年这般凶悍。据说只有少数太古妖族的年少天才，才能跨越境界击杀来敌。

　　难道这个人族还能比肩太古妖族的幼兽？所有生灵想到这里都震惊了，眼前的少年无疑是一个天才，一个绝世天才。如有可能，在将来的成就定然是超越“人尊”的存在！

　　何为人尊，人间至尊，人间杀器！拥有呼风唤雨的地位，亿万生为之倾倒，无数人为之拥护。在太古时期，人尊甚至能与妖族中的少年天才比肩而行，地位超然。

　　说到底，这不是境界，而是一代至尊强者的标志！

　　此时此刻，在诸多生灵的心目中，卓一凡完全配的上这个标志。什么叫人尊？这不就是人尊吗？从一个无敌的境界，走向下一个无敌的境界。这是成为人尊的必要条件。

　　无数人为了这个目标而努力，但真正成就的人又有多少？但卓一凡做到了这点。他用实际行动证明了，自己在这个境界是无敌中的无敌！而且，比历代任何一位人尊都要出色，假以时日，甚至能够成为超越人尊的存在！

　　“我所能达到的境界天下无敌，古妖山中大家实力都在一条线上，我战胜自然轻松自如。如果是参悟了三玄极道后，又突破了金丹五转这个分水岭的高手，那我也对付不了。这等于跨越了一个境界，哪怕我肉身和精神力再强也无法撼动他们。”卓一凡说道。

　　这些话虽是对乐石两人说的，说的很轻，但周围生灵绝非等闲，听在耳中，无不心灵震撼！

　　这种口气与其说是自负，倒不如说是自信。言外之意就是，在这个境界，哪怕是当年的人尊也不是他对手。这是赤裸裸的叫板啊！

　　拳打南国大国子，脚踩北岛大皇子，现在又揍了寒冰冥狼……周围所有生灵都被这个少年的举动所震撼，这般肆无忌惮，难道真的什么都不怕？

　　“你们有没有觉得这少年的言行，似曾相识……”

　　远处，一个长着六片羽翼的人形生灵看的不禁变色。

　　周围生灵们点点头，始终不敢上前，这个傻愣愣的少年带来的震撼太大了。它们甚至怀疑，这个少年是不是太古妖族出生的异类。

　　场中，趴到在地的寒冰冥狼更为震惊，它可是绝对老牌的三玄后期，在这个境界磨练了无数日月，如今居然被一个少年两拳撂倒，几乎让它觉得自己在做梦。

　　对这个少年，它始终不服气，准备祭出最强的杀招为自己扳回几成面子。

　　哪知道，就在这个时候，突然一对眸光突然射来。照得它全身一个激灵！

　　这个少年，不知道在何时，来到自己面前，一头长发乌黑光亮飞扬风中，棕色的眼眸闪烁出魔魅的紫光，日月颠倒，万象如空，透射出滚滚幽冥的气息，如两口魔沼，要将灵魂吞噬。

　　“恐惧吧……”

　　寒冰冥狼听到这三个字，完全惊呆了，只感到时间变化，如月如梭。眼前，无数死在它爪牙下的生灵，化作缕缕青魂围绕身旁，在肉体里来回穿梭，发出呜呜的鸣叫。令它灵魂沉沦，彻底惊叫起来！

　　魔瞳虽然只练就了三重勾玉，但卓一凡现在的精神力何其强悍！眸光照射出去，仿佛两重沟通天地法则的秩序神链，鞭挞一切罪恶！

　　许多生灵倒退，包括灵禽族的生灵也惊呼，不敢直视这道眸光，迅速向后退去。

　　周围无数人为之震撼，因为卓一凡眼眸中射出的气息太过令人心悸，仿佛是两轮通往地狱的魔井，一眼之间，似乎看穿因果过往，扭转乾坤，悄无声息的改变天地法则。

　　隐约间，天地变色，魔光涌动，天地间只有地狱降诞的黑暗。这弥漫的气息慑人至极。

　　这双魔瞳太恐怖了，连将近大妖级的生灵都要为之惊颤！

　　“啊！不要！不要过来！……”

　　后方，很多生灵成片跪倒在地上，那些都是隐族高手，结果在“恐惧之瞳”的力量下，定格在原地忏悔，无法动弹。

　　许多人惊骇极了，在肉身上精神上已是如此可怕的少年，竟然拥有一双魔瞳！

　　场中央，寒冰冥狼庞大的身躯愈渐愈小，恢复成常态，灵魂受到剧烈冲击，仿佛被邪灵附体，那对铜锣般大的眼睛遍布血丝，在地上惊喘连连，发出惊惧的吼叫。

　　“凡哥，这真是你的手段？”周沐秋乐石不敢相信眼前这幕。

　　“不错，这都是魔瞳的力量。”卓一凡第一次在众人面前施展魔瞳的力量，却是无足畏惧：“你们的修行还远远不够，越是面临危机，就越是要恪守灵魂，坚定自若。刚才要不是我设立精神屏障，你们的下场比它还要惨。”说着，他一指寒冰冥狼。

　　“你……究竟是谁！”寒冰冥狼连连咳血，被魔瞳定在地上，无法动弹：“你的魔瞳来自九冥，而且是真正的魔瞳，不是伪魔瞳，究竟是谁给你的，为何会在你体内！”

　　“这些，你不需要知道。”卓一凡目光一转，立刻将注意力放到了寒冰冥狼的脖子上。

　　在最中间的那颗头颅上，挂着一串念珠，由二十六颗小葫芦串连，通体宛若黑金制成，是品质极高的仙兵，每一只葫芦里都有一轮小阵，集合在一起，结合处一轮绝世大杀阵。汲取杀伐战意，有点像方威的“嗜杀破天光”杀阵，不过威力显然更大。

　　“你想干什么！这是黑冥魔珠！唯我冥狼族可以趋势，长期佩戴，必堕魔道！”寒冰冥狼知道卓一凡看上了自己的宝贝，大吼道。

　　“干什么？打劫懂么！”卓一凡不听废话，随手摘下念珠。顿时感到强大的杀伐之力贯穿身体，灵魂中隐约传来千军万马厮杀，枯骨成山血流成河的场景，令人浑身杀气腾腾，宛若置身战场一般。

　　“好家伙，这么多杀伐战意！”卓一凡一道灵魂视察放出去，眸光盖上这串葫芦念珠，只见这串念珠构成的大杀阵中流出浓浓的腥意，杀伐战意相当浓烈。比自己刚刚所吸收的还要多几十倍。

　　也不知这头寒冰冥狼引发多少战争，杀了多少生灵才收集过来。

　　但寒冰冥狼有句话没有骗人，这串念珠集结了太多生灵的怨念，长期佩戴会堕入魔道。不过卓一凡却不担心，因为这些杀伐战意进入体内，都会转化成天地正气，构建小世界，为他长期所用。

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。这话果然不假，我刚想凝结修罗场，没想到就有个傻子过来给我送宝贝，这些可省去我不少麻烦。”卓一凡面色狂喜，将念珠收入视界。

　　“可恶！可恶的人族……我辛苦采集的杀伐战意，不知涉险杀了多少生灵，用多少鲜血祭奠，才建立出如此强悍的杀阵。你敢抢我魔珠，我冥狼一族不会放过你的……”寒冰冥狼大怒道。

　　“南国北岛有两个傻子和你说过同样的话，我都没怕过。你们一族的势力难道能比他们大？”卓一凡轻松说道：“再说了，小爷我和灵禽族交好，你要找我报仇也要问问它们同不同意！”

　　天上，那头大重明鸟听到这话，差点掉下来。其余生灵也是一阵无言。

　　“这……”重明鸟本想留在这里等事后道个谢，不想扯上太多联系。但卓一凡这一席话出口，它们要再逃走，那就等同于一群不仁不义之辈。被其他隐族知道了，还不得出去笑话死。

　　“哼！灵禽族与你交好？我可不信！”寒冰冥狼嚎道。

　　“你不信？小爷我证明给你看！”

　　说着，卓一凡连忙向天空招手：“小明大明！你们说对不对！”

　　很快，只听到小重明鸟却是激动的大叫起来：“对对对！凡哥！我们一定罩你！”

　　“简直是无赖啊……”

　　大重明鸟欲哭无泪，千言万语只能汇成“呵呵”两个字，在大势之下，暂且同意下来。而这个举动，令周围生灵吃惊。这可是一个历史追溯太古的古老隐族，甚至整体实力不输海族。

　　谁都知道，灵禽族与南国关系本就僵硬，如今又和一个得罪多方势力的少年结盟。难道是要帮他一起胡闹？


第一八二章 见闻天地

　　茫茫草原中央，一团杀意凛然的气息荡漾着，整片天地风潇雨晦，血气弥漫。金戈相接，铁蹄铮铮遍传天地，好像来自无数个战场的孤魂野鬼在咆哮哀鸣，让周围众生灵的精神时而起伏，时而跌落，负面情绪交织一起，让附近的人灵魂沉沦。

　　此时草原上，其余生灵已经退开。卓一凡坐在草丛里，有灵禽族为他护法，非常安全。

　　将念珠挂在脖子上，催动法诀，就开始转化里面的杀伐战意。

　　黑冥魔珠乃是一件五等仙兵，神性极大，不过却被寒冰冥狼驱使，沾染无数血气，汲取了杀伐战意。本来它打算利用里面的杀伐战意，在古妖山驰骋捞好处，顺便吸收妖山里各族争斗所造成的戾气，升级魔珠，一旦升级为九等仙兵，将是真正毁山倒海的大杀器，非同小可。

　　但哪知道，半路杀出个程咬金，让卓一凡捡了大便宜，直接为人间道提供能源，既可以锻炼人间道力量，又能转化成天地正气凝结领域——“修罗场”。为他开启一道新的底牌！

　　“天地震灭，手擒日月，千手千眼，修罗不灭。无垠人间，三千世界，万般疾苦，正气犹存！”

　　卓一凡双手平摊膝上，运转两大轮回道，使自己灵魂更加坚固。

　　“修罗，人间！”

　　随后，他双掌合十，一股精神波动传入脑海。

　　这是天地正气进入修罗场所造成的波动，卓一凡正汲取着二十六颗魔珠中积聚的杀伐战意，顿时之间，修罗场以肉眼可见的速度迅速扩张，被凝聚成形。

　　先是米粒般大小，随后逐渐扩展成一个大院。

　　杀伐战意经过人间道的过滤，化成滚滚天地正气填入灵魂世界，灵魂世界中的修罗场浩瀚如星，充斥神性，天地正气蕴含的阳罡之气，斩破邪魔，一股神罚的力量从中泛动出来。

　　卓一凡快速冥想，进入灵魂世界，就看见一枚硕大的黑色光球正在这里不断衍生着。

　　他骤然踏进其中，步入了一个神异空间。

　　刹那间，天地灰蒙，一眼望去，看不见尽头。是一个奇妙而广阔的世界。

　　在这个世界，所有生灵都被缩小，只有他一个身高万丈的巨人，庞大的身躯贯穿天地之间，屹立在这片空间，如同魔神降诞。一团团璀璨光芒，陡然从他浑身毛孔中爆射而出！

　　在修罗场，他主宰万千生灵，目光遥望之间仿佛如星辰陨落，依循天地法则缓缓转动，每一粒细胞都自成一界，可以听到亿万生灵的恸哭声。

　　传言，真神身处宇宙至深，却将心意贯穿时空。这样，他们就能听到生灵们的祈祷。当然，这种力量可以运用在实际战斗中，通过揣测对方招式路数加之闪躲。

　　这便是见闻天地的力量！因为修罗场凝结的缘故，卓一凡也掌握了这手力量。

　　在草原深处，他霍地睁开眼，一黑一白两道光芒沉浮在手掌间。

　　他左手是漆黑如墨的黑洞，拥有无穷无尽的黑暗，斩灭一切，杀戮一切，充满令人惊惧的负面力量；而右手则是熠熠生辉的皓日，瑰丽炫目，夺人眼球，瑰丽炫目，充斥芸芸生机。

　　左为阴，右为阳。煞气流转，正气永存。

　　卓一凡按照《魔帝经》的指示在灵魂世界凝聚修罗场，做着最后的努力。同时，气息也随之飙升。

　　手中一黑一白两道光团，如若日月，沉浮之间，传荡出一股魔帝的威势。

　　“虚空浩大，我坐中央。千日千月，唯我不灭！”凝结修罗场，除去掌握领域之外，最大的一个好处就是“见闻天地”的感应力量，可以无声无息间提高自己的气势。与天地沟通，留下心意，与万物灵魂相接，产生一股莫名的灵魂震动。

　　当最后一丝杀伐战意被炼化，广阔的草原上，卓一凡几乎可以捕捉所有生灵的声音，和他们内心的想法。

　　乐石、周沐秋还有灵禽族众部看着这一幕，全部呆立在那里，眼神直直的看着卓一凡。面前的这幕令他们难以置信。

　　这一幕，实在震撼他们的心灵。

　　在他们面前，卓一凡就握着这串沾满魔性的念珠，没有做任何抵触，任由魔性进入体内，整个人随着杀伐战意的灌入而自然魔化。随后，体内的杀伐战意就像降解了一样，他的身体也再度恢复如初。接着，又有无数黑气将他包裹。

　　但饶是杀伐战意浓烈，依旧没有让卓一凡发生一丝变化，杀伐战意在他身体之中穿梭，转变之间，他的气息也随之飙升起来。

　　周围生灵看着这幕，一个个面面相觑，此刻的卓一凡宛如一尊大帝，盘坐中央，手掌垂在膝间，两颗光团一左一右上下沉浮，就像是他的点缀物，给他气势飙升的同时增添了几分妖异的力量。

　　寒冰冥狼看着卓一凡，都觉得难以置信。它本来想看着这个不自量力的小子成魔，哪知道这小子居然将念珠中的杀伐战意全部汲取炼化。黑冥念珠可是集结了整整十年的杀伐战意，浓烈至极，如涛如海，居然没有办法对他造成一点伤害。他简直要疯了。

　　“好！天地正气，永存我心！”卓一凡哈哈大笑，笑声响彻整个草原。气势如同海浪，排挤出去，震的所有生灵一个趔趄。寒冰冥狼被震得倒飞出去，嘴角喷涌出血液。

　　“杀伐战意在你看来要用特殊手段炼化，但对我没用。我的功法可以化解天地怨念，就是比这浓烈十倍的战意也奈我不得。”

　　卓一凡无悲无喜，体内修罗道的力量旋转之下，无数正气力量被修罗场吞噬，在灵魂世界中，呈现出一个巨硕的黑色光球，如一颗行星，缓慢而有序的旋转着。

　　修罗场的空间雏形终于形成，与他的灵魂世界相连接，四周灵光爆涌，他的冥想力不断地增强，从5.0攀升到5.1……5.2……直到7.0才听却下来的。在短短的一瞬间，他的冥想力又增长了两个跨度。

　　随着冥想力提升，精神力也在增强，恐怖的气息在体内碰撞之间，在卓一凡额头上，一滴水滴型的印记似乎受到波动影响，一闪而过。谁都没有发现，连他自己都没有觉察到。

　　到最后，所有气息归于身躯，茫茫草原，一切又都归于平静。

　　“恩？气势减弱了？”

　　现在卓一凡是一个普普通通的三玄府境后期修士，所有的气势都被收敛。连重明鸟都看不出来，证明他隐藏的手段很好。

　　嗖！

　　在众目睽睽下，卓一凡身影一晃动，已经出现在重明鸟面前。

　　没有造成一点波动和涟漪，以他现在的力量，挥手一推就能造成巨大声势，而在他抵抵达的一瞬间，似乎体内有一股莫名的磁场将这些力量全部化解。连一点气息都捕捉不到。

　　这就是“修罗场”的变化，见闻天地，沟通自然大道，让自己溶于天地，使别人无法发现自己的存在，能将灵力消耗压制到最低，同时可以吸纳一切杀伐战意为自己所用。换言之，就是可以吸收对自己存有杀意的一切攻击。

　　“黑冥魔珠的力量被你吸收了？”

　　大重明鸟绝对是个三玄极道的老资格了，修行了这么多年，它还是第一次见到这么诡异的人族。全身受到杀伐战意洗涤，不仅能全身而退，还能转化力量为他所用。用邪门形容都不为过。

　　“杀伐战意对我没用。一切的杀意，我都可以化解。”卓一凡微笑着，随手将念珠挂在小重明鸟脖子上：“这串念珠倒是个防身法宝，里面的杀伐战意已经被我全部炼化。就当做我们友谊的见证。”

　　小明感动坏了，一下扑进他怀里，一把鼻涕辛酸泪：“大哥，我的亲大哥！比我爷爷还亲！爷爷从不送我这么好的宝贝！”

　　大重明鸟笑容一下子僵下来，它自然有宝贝。不给小重明鸟就是怕耽误它依赖力量，阻碍修行。这还不是关键，最关键的是，卓一凡居然将“黑冥魔珠”这件宝物送给了小明，这个举动无疑更加确认了他们之间的友好关系。这下可好，他们之间的联系想赖都赖不掉了。

　　就是能和其余生灵解释清楚，但毕竟同时被寒冰冥狼看在眼中，这又该作何解释呢？

　　大重明鸟看着卓一凡，道：“小明是我灵禽族倍受关注的少主之一，感谢恩公搭救。请恩公随我们一起见见族内族老。”

　　“族老？古妖山有禁制，你们族的族老恐怕不是限定的境界。怎么进来的？”卓一凡惊诧。

　　“什么都不知道，还敢惹事。”听到这里，灵禽族许多生灵暗暗擦汗。

　　“大族都担心小辈在妖山遭人暗算，所以或多或少派出几名实力坚强之辈在体内设下禁制，令他们实力大减，从而迷惑古妖山禁法，潜入其中。保护小辈的同时，还能顺带在妖山捞点好处。”一个生有四翅的怪异灵禽开口解释道。

　　“那南国北岛也派人来了？”卓一凡没有害怕，反而觉得很有意思。

　　古往今来，古妖山吸引了无数人前往，自然也有人想方设法的混进来，摸索好处，带出妖山，得以提升境界。但这是极大地毛线，这些人一旦被古妖山发现，会被立刻执行神罚，惨死当场。

　　卓一凡想，如果自己能将这些人引入领域，待到战斗激烈之时，再撤销领域力量，让他们实力在光天化日之下暴露出来，又会如何？

　　突然，一条借刀杀人的诡计，出现在他脑海里。


第一八三章 人族逆天

　　寒冰冥狼愤怒至极，冥狼一族好歹也是中古强族，而它更是血统高贵，逼近半妖。三玄府境中当是无敌的存在，竟然被一个少年两拳打趴下。不止如此，还被当众褫夺了宝物，送给了原本视为死敌的灵禽族。在平日，谁敢这样对它，除非古神转世。

　　经过冲击，身体恢复了行动能力，寒冰冥狼摇首摆尾，全身阴寒之气涌作，蓝光暴涨，要化作一枚寒冰炸弹将方圆十里内的生灵全部冰封。

　　但卓一凡何其敏锐，修成了“见闻天地”后，哪怕一丝一毫的杀气都难逃感应，一个闪身挪到背后，直接揪住尾巴，而后疯狂抡动起来。

　　轰轰轰！……

　　只见寒冰冥狼硕大的身躯砸在两边地面，地面立刻龟裂，粉碎成沙。

　　“你大爷的，还想玩自爆？”卓一凡拍了拍手上的灰毛，轻蔑的道。

　　所有人眼睁睁的看着少年抱着寒冰冥狼的尾巴，猛地将它甩出去，短短一瞬，它便化成了一颗天上流星。这架势，这力度，没飞上一时半刻怕是停不下来……

　　众人震惊，谁都没料到竟然会是这样一个结局。

　　后方，一群人张大嘴巴，惊讶无比的看着这一切。尽管已经不是第一次看到少年如此强势的姿态，但还是忍不住有些恐惧，他简直太逆天了。

　　不久前，许多生灵还抱有抢夺定海珠的心思，现在看来，这个举动和找死没区别。

　　“终于解决了大麻烦。”卓一凡远眺着寒冰冥狼飞走的方向，一声大叹。

　　旁边一群生灵无言，冥狼族也派了不少高手过来保驾护航，寒冰冥狼被欺凌，它们绝不会坐视不管。所以，这麻烦非但没有结束，反是刚刚开始。而且后患无穷。

　　但灵禽族的生灵还有什么办法？如今人家情也送了，礼也送了。最要命的是，少主还和这个逆天的人类称兄道弟，想甩都甩不掉了。

　　“恩公请吧，族老就在前方不远处等待我们，随后一起进入宝地。”大重明鸟道。

　　随后，卓一凡将南国的六匹战马放逐，一行人再次启程。他们乘上灵禽族的羽翼，向前飞速前行，速度不知比原来快了多少倍。

　　灵禽族众部排开阵势，化作一股洪流掠夺而过，几乎可以撕裂挡在路上的一切障碍。当然，也有几个不长眼的，被卓一凡直接抱起来丢飞。这些灵兽的灵魂品质都极高，不过沾染妖族气息，令他不敢随意吸收。

　　接连穿过几片大森林，来到了一片广袤的区域，大重明鸟飞在最前，一番探索后终于向一个方向激射而去，不久后，就看见一处隐秘的石林里，泛起一层巨大的光膜将所有生灵阻挡住。

　　两个月苦修的时间里，林神教过他结界知识。所谓的结界，就是将阵法相连，连同风水整合在一起的力量。

　　远远地，卓一凡就看到这片石林中，四周石柱如同巨山，高耸入云，在结界四周，每一颗石柱上都刻录了精妙的图腾，刻有许许多多的翎羽，有序的排列着。

　　这些翎羽焕发出不同的光彩，争奇斗艳，每一刻都产生许多变化。置身其中，令人有种天地重置，宇宙破灭的感受。

　　“好精妙的手段。”看着这个结界，卓一凡大感惊奇。单看对方布置结界的手法，显然一名绝世高手。这种强度，就是自己使出浑身解数也无法击破。而且，更让他在意的，还是插在结界中心石柱上的那根七色翎羽。

　　一眼望去，灵魂立刻沉沦，卓一凡三人眼里不约而同的出现一只美丽的七色神鸟，拖着纤长的翎羽在天地间翩翩飞舞，飞舞之间，焕发着七色神采，震撼人的心灵。

　　“这该不会是凤翎吧？”卓一凡心中震撼，立刻运用畜生道力量做抵抗，才勉强抵制住心灵震慑。

　　这幕，被众灵禽看在眼里，无不露出诧异的神色。如果不是灵禽族的族人，看到这根七色翎羽一眼就会立刻灵魂沉沦，愈陷愈深。到最后无法自拔，精神分裂而死。

　　大重明鸟本想出手抵制力量，但看到卓一凡竟然自己出手化解，感到十分震惊。

　　“这根七色翎羽绝对牛掰！”乐石好一会才清醒过来，碰了碰卓一凡。

　　“的确不错，这根七色翎羽神性极大。其威力等同于九等仙兵，甚至更强。待会问问灵禽族的族老，能不能借来耍耍过过瘾。”卓一凡眸光闪亮，很想直接开启视界将这根翎羽收了。不过这类级别的神物基本都开启了灵智，一旦发起反抗，将置他于万劫不复的境地。所以，他不曾出手。

　　灵禽族众部听到两人对话，一阵心凉。要是这话出自别人之口，它们绝不当回事。但这家伙可不一样，天不怕地不怕，凶残暴戾，而且绝对言出必行。

　　不一会儿，所有人都进入灵禽族结界中，仿佛走进了一个异次空间一样，古妖山中的紧张氛围一扫而空，紧绷的心神一下松弛下来。

　　高耸如山的石柱边，天地灵气汇聚，放眼望去，都是灵禽族的族灵，来自不同种族，有的铁甲森森，有的羽毛绚丽，口喷霞光，彰显强悍。

　　瑞光照耀间，大地抖动，一头足有二十余米的巨鸟腾空而去，狮身鹰首，威严无比，四爪锋锐如同紫金，只片刻，就冲向一根石柱上端。身躯庞大，但速度却异乎寻常的迅捷。

　　乐石周沐秋啧叹连连，这是一头狮鹫，纯种的狮鹫体型比十只成年雄狮都要巨大。鹰头呈现一片金黄，具有皇霸之气，十分凶暴。是灵禽族中标准的战斗族群。一只狮鹫的力量，足可抵上千军万马。

　　结界里，可以见识到各式各样的奇鸟，但卓一凡并没有留心，而是仔细观察四周。才发现在外界看上去只有几百平米的结界，内部居然有几千公里。

　　以七色翎羽为中心，四处霞彩滔天，瑞气条条，石柱上刻满了符文，一轮轮精美的小阵连接在一起，爆发出惊天的神性。令他差点忍不住将神性吸收。

　　在这片结界里，神性汇聚，天地灵气比古妖山都要浓烈几十倍，如果能在这里修行，绝对事半功倍。

　　“人类！”这时候，一个极其不友善的声音传来。

　　卓一凡早就感受到了四周变故，淡淡然的看过去，发现一头通体粉红，单足站立的灵禽正凶恶的盯着自己：“什么事？”

　　“你踏进了禁区！怎么进来的，怎么滚出去！”这头粉红色的怪鸟气势慑人。

　　对此，卓一凡毫不理会：“你们族老呢？我要见他。”

　　“我让你滚！”这只粉红怪鸟一吼，顿时发生联动反应，四周身影闪掠之间，出现十几只相同的怪鸟。

　　灵禽族中分为无数个种族，每个种族都选有一个统领，再由最强的种族中推选出族老。有点像古代人分邦建国的制度。

　　“咦？你还是你们一族的老大？”卓一凡依然一脸平静，笑眯眯的看向重明鸟：“小明，我得好好批评一下你了。你事先工作没做到位？怎么刚进来，就碰到一个傻愣子。”

　　“对对，凡哥教训的是。”小明哈腰点头，目光陡地朝粉红怪鸟射去：“傻愣子！说你呢！快点滚开来！不要在凡哥面前嚣张，不然把你烤了吃！”

　　刹那间，一群生灵惊愕。这气氛似乎有点不对劲啊？灵禽族四大强族之一的重明一族怎么和一个人类交好？而且这般恭敬？

　　“重明！你固然受族老重视，但我火烈一族也不是好惹的。这里以实力为尊！四强之位，你重明一族坐的够久了。是该下来了！”为首的粉红色怪鸟轻盈跃起，火光涌现，夹杂着三色灵光，如江河般朝这里涌来。

　　这头其貌不扬的怪鸟，是个三玄极道的高手。

　　“火烈，你过了！”

　　大重明正准备出手，卓一凡却比它率先发落。身形一闪，在一瞬间，单掌紧握成拳，拳头上三色光芒暴涌而出，如浪涛般席卷出去。砰的一声，他的拳头与火烈鸟撞在一起。

　　轰！对撞后，磅礴的压力向一边倒塌，这头火烈鸟首领发出惨叫，庞大的身躯被巨力冲飞，嘴里血沫横飞。

　　其余灵禽纷纷躲避，这头火烈鸟轰的一声砸在一根石柱上，巨力冲击，石柱直接断裂。

　　周围生灵讶异的看着一切，瞠目结舌，无法相信。石柱上刻有符箓，将石柱砸断，这个少年的力量可想而知。而且，这只火烈鸟达到三玄极道也有一段时日了，是绝对的老资格。竟然被一个人族少年一拳解决。是在太逆天了！

　　“敢打我小弟的主意，真是活腻了。”卓一凡揉揉拳头，瞪着眼睛扫向周边生灵。

　　而后，他霸气凛然的拉着小明走到这只火烈鸟身边，用畜生道压制，让小明当着众鸟的面狠狠补了几脚。火烈鸟根本无力抵抗，脚都被折，在断柱前哀嚎不止。

　　周围众灵禽彻底傻眼，这到底是谁在谁的地盘？这个人族如此凶残，他家里人知道吗？

　　“住手！”

　　在踩得兴起的时候，几只实力坚强的灵禽终于从幻觉中苏醒过来，它们围住一人一鸟，皆是灵光暴涌：“人类，敢在灵禽族动手，找死！”

　　“都给我退下！”便在这时，一道极具威严的喝声当空炸响。

　　周围灵禽身躯一震，皆是化成人形，恭恭敬敬地退立一旁。卓一凡顺声看去，发现在远处一根石柱上端，不知何时居然端坐了一个人，这个人样貌非常年轻，只有十七岁左右，但眼神里流露出一种沧桑的感觉。

　　“顶尖强者！”一见到这人，卓一凡心中就掠过这四个字。此人的修为显然远在自己之上，他万万不是对手。


第一八四章 小明很霸气

　　“凡小友，你果然来了。我已恭候多时。怠慢之罪，还请多多宽恕。”

　　石柱上端年轻人英姿勃发，赤色火袍无风自动，声音在结界之中回荡，经久不息。

　　卓一凡心中一跳，他无法看清这个年轻人的实力，只怕是金丹秘境中最顶尖的层次。领悟“三花聚顶”以后，对境界的桎梏极大，金丹的每个转变都有可能花费一生的代价。一旦步入顶尖，最终所成就的度，与普通金丹九转的修士根本不在一个次元。

　　如同蚍蜉撼树，而现在，卓一凡面对这个赤袍青年就有这种感觉。

　　“凡哥，这是金乌族族老。天生三花聚顶，不久前步入绝代金丹。成为我族族老，当是年轻一辈第一人。整个结界都是由他布置的。是很厉害的鸟哦，和我同辈呢。”小明站在卓一凡肩上说道。

　　“什么？”卓一凡大吃一惊：“天生三花聚顶？还和你同辈？”

　　天生三花聚顶，他曾听林神提及过。这类生灵仅在太古妖族中出现过，亿中无一，但凡出现无不是傲视天地的英才。现在这个年轻的族老居然天生三花聚顶，还和小明同辈，让卓一凡难以置信。

　　“在我灵禽族，火凤，金乌，朱雀，重明并为四强。火凤族长率领其余族老，寻找灵禽族的古秘，消失不见。这些年都是金乌族带领灵禽族成长，压力非常大。”

　　大重明鸟化成了一位中年男子，也是赞叹不已：“金乌在这几年潜心修炼，是金丹秘境中顶尖强者，但与人尊比起来，还差些火候。所以决心率领我族精英闯入古妖山进行磨砺，在这里修行一日，抵得上外界十年精修。”

　　“金乌的确具有大魄力。”卓一凡感叹道：“在古妖山时刻都要面对禁制碾压，这是将自己置身于地狱，如果能经受的住这种压力，成就自然不凡。”

　　他能感觉到结界对古妖山而言就像毒瘤，一旦被抓到一点漏洞，会遭到神劫灭杀。到时候，结界中所有生灵都要遭殃。毫无疑问，这是一场将利刃挂在脖子上的豪赌。稍不留神，就会遭受抹脖。

　　“少主。”金乌落下来，看到小明，立刻躬身行礼。

　　卓一凡心中诧异，隐族中实力为尊早已是不成文的规矩，按照道理，金乌这种高手是不需要向小明行礼的。但他非常亲和，平易近人。向小明躬身行礼的这个举动，也恰巧证明了小明在族中的举足轻重的地位。

　　“族长临行前，千叮万嘱托我好生照顾小明，可惜小明半途与我们走散。凡小友保护它，实在感激不尽。”金乌用词小心谨慎，对卓一凡的感激不是虚假，十分真诚。

　　“是我失礼了，打伤了火烈鸟，还断了你一根石柱。”被这么一说，卓一凡倒有点不好意思了。

　　“都是火烈冒犯在先。就是凡小友不出手，我也不会放过它。”金乌挥手一罩，手中发光，符文密布，金光汹涌，恢弘惊人，在虚空中隆隆作响。

　　轰的一声，无穷金光化成一块方形火牢，将火烈一族全部罩在其中。

　　“火烈一族禁闭三日，给我好好反省！”

　　禁火囚笼，神威惊天。看的每一头灵禽两股战战，心里发毛，它们很久没有看到金乌如此发怒，实在太可怕了。

　　“乐小友和周小友，自有大明好生招待。”这一次金乌躬身请礼，走在最前：“小明，凡小友。此地说话不便，请跟我来。”

　　三人转到一处小殿中，金乌并未说话，而是传出一道精神力在卓一凡灵魂中响彻起来：“再次感谢小友搭救小明。”

　　“客气了。”卓一凡不敢居功。

　　“小明的血脉纯度逼近纯血，是我族高层倍受关注的少年英才，一旦成长起来，实力决不在化神之下。”金乌始终用精神力与他对话，对方不仅肉身修为达到金丹，而且还是个冥想境界达到出魂浅层的魂修高手，不过对比卓一凡，在这方面，他差上一筹。

　　“难怪，我第一次看见它差点忍不住把它……”卓一凡震惊的看了眼小明，心潮翻滚：“它似乎不知道？”

　　“当然不知。这可是我族的绝顶机密。”金乌笑笑：“这件事情只有族内高层知道。如果不出意外，小明就是灵禽族未来的族长。成为一世中最顶尖的存在之一。”

　　“你把绝顶机密告诉我，难道不怕我对小明不利？纯血生灵，全身都是宝药。吃下一口血肉都能令我修为大涨，我可没有信心抵住这种诱惑。”卓一凡眼神邪邪的盯着小明，看的它一个激灵。

　　金乌知道卓一凡在说笑，摇头苦笑道：“凡小友可曾看出来，小明身上被下了禁法，封住了血脉力量？”

　　“的确有，是很精妙的手段。寻常生灵难以察觉。起初我还以为是错觉，没想到是真的。这应该是你们族长保护小明的一种手段吧。设下禁法，好让纯血气息不泄露出去。”卓一凡猜测道。

　　“凡小友只说对了一半。”金乌道：“我们灵禽族基本上都修行火道，天下半成火属性灵学都出自我族。你可知这是为何？因为，我族中所有灵禽或多或少都沾染凤凰血。众所周知，凤与龙是并肩的两大传奇生灵，掌握天地四方，时间空洞，所达到境界不可知其深。龙演化纯阳，以刚猛著称，代表无上神力。凤亦演化纯阳，以生气闻名，代表无穷生机。最耳熟能详的，当属凤凰入火，涅槃重生。而我金乌，火凤，朱雀，重明之所以可以占据四强地位，就是因为凤凰血纯度高的缘故。”

　　“看来，你们族长这次率领三大族老寻找的古秘，就是与凤凰有关了？”卓一凡惊讶的说不出话，这两种传说中的生灵，其背后的背景追溯人类历史尽头，比太古妖神的史诗都要久远。

　　金乌似乎回忆起了很多事，“凤凰”这两个字一度令他难以平静：“族长给小明设下禁法，一方面想要保护它。另一方面，是不想它过快晋升，错过了化凤的绝佳时机！”

　　“还能化凤！”卓一凡差一点惊叫。

　　“传说中，只要能够寻找到凤凰血，给纯血生灵服下，就有可能化凤。”金乌神色严肃：“尽管是传说，但对我们灵禽族却有着重大意义。在将来，这股力量将能改变世界格局。”

　　“但这始终是你们的幻想而已。”卓一凡叹息一声，眼神复杂的看了眼站在自己肩头的小家伙，他从没想过小明的身份竟如此厉害。纯血重明鸟，最有可能化成传说生灵的存在。

　　“金乌兄找我来这里，应该不是和我说这些的吧？”这一次，卓一凡开口道。他看得出，这个金乌对自己还是别有所求。要不然绝不可能将灵禽族这么多绝顶机密全都坦言相告。

　　“族落现在少不了我守护，但小明生性好动，时不时就要跑出去。我希望，凡小友可以为小明支起一道保护伞……”

　　“我还以为是什么事。”卓一凡哼哼一声：“它是我小弟，我自然会保护它。只要你能放得下心。我是无所谓。”

　　“呖……”小明感动坏了，水灵灵的小眼睛，眼泪汪汪。

　　“这样最好。你救了小明，是我族的大恩人。从今以后，你的事就是我灵禽族的事。”金乌也哼了一声：“冥狼一族真是不知好歹，我的实力不是顶尖，但也仅次于人尊之下。这族里，也就个三头幽狼王有些厉害。不过也无妨，等我金乌火术大成，一把火把冥狼一族全烧了，直接灭族！”

　　“金乌果然厉害啊……”卓一凡打了个哆嗦，传说中，一头纯血金乌散发的温度直逼皓日，可蒸发天地，性情刚烈勇猛。此番一见，果真是所言非虚。

　　“既然大家是朋友了，那我就坦诚相对了。卓兄……”说出这个姓氏的时候，金乌看到卓一凡怔了一下，旋即笑道：“其实我早就知道你的身份，你就是人级区的凶才，当年那件大事件的关键人物。你的叔叔与我族朱雀族老是好友，你的资料，我们或多或少都掌握了些。”

　　“林神……”卓一凡郁闷了。难怪金乌对自己没有详加询问，难怪如此信任自己可以保护好小明。敢情灵禽族高层早就认识自己，这给自己下了一个大套，就等着自己往里面钻呢！

　　“你得罪这些势力，其实真正厉害的也就三个人，南国北岛两大人尊，还有神院圣使。近两年，三方势力看似水火不容，其实背地里联合一堂，想结合力量排除异己，再从三者中选出王者，称霸人级，地级两大区域。”金乌实话实说：“除去两个人尊，一个圣使以外，一个叫方威的少年也不容小觑，天生神体，神院倾尽全力栽培。最近他动作非常大。闹出的声势不比你小。你统一血楼后，朱雀一族一直在保护你的朋友，已经和三方势力派出的高手有过几次交锋。”

　　“该死！他们要是少了一根毛，我都要这些人付出血的代价！”卓一凡拳头捏的咯咯作响：“看来我闹得还不够大。”

　　“为了两大区域的利益而争夺，都是一群鼠目寸光之辈，包括那两位人尊也一样。这些都会成为你的踏脚石。”金乌不屑的道：“有这种闲工夫争来抢去，还不如去天级区看看。血狱的秘密，才是最大的财富。”


第一八五章 六色翎羽

　　话说间，金乌突然目光闪烁，卓一凡感到自己灵魂深处突然出现一双眼睛，要将自己看穿：“你的肉身，太强了！三玄极道坐拥五万八千象力，恐怕是极限的极限了，而且，你精神力非常强，在体内似乎有一种奇怪的力量？”

　　“果然厉害。”卓一凡现在的隐蔽程度人尊之下皆难以看透，金乌能看穿他，足见对方慧眼如炬。

　　“在魂修上，我远远不如你，你精神力这样雄浑，连妖山压制也没用。以你的精神力，再加之肉体力量，战斗力大约在金丹六转，而且还是参悟了极道的金丹，简直非同小可。你的精神力包括肉体强度我都能一眼洞穿，但你体内有一种力量我始终无法看透……”金乌细细观察卓一凡，显得有些惊疑不定：“好像是一片小世界的雏形？”

　　小世界就是隐族对领域的称呼，当然，这种叫法非常正宗。“领域”这个说法是人族修士从古文字中翻译过来的。

　　“这是魂功的手段。”卓一凡答道：“我的魂功可以化解一切杀伐战意转变为天地正气建立小世界，可惜杀伐战意无处汲取，我吸收了黑冥魔珠的全部力量才凝聚了雏形而已。”

　　“什么！真是小世界力量？我不信！这可是化神境才拥有的手段！”金乌大惊失色，精神力传导过去：“我本以为对你的资料已经掌握的很详尽，但现在看来，又要对你重新评估了。化神之下凝结小世界，这种手段非同小可。在三玄极道下，你当属第一人！完全有资格进入宝地。这样，我再告诉你一个秘密。宝地中的神宫并非随机出现，我族已经掌控了它出现的规律，只要遵循指示，就一定能够找到神宫。可以比其余人早一步踏入。得到神物！”

　　卓一凡一听，不由倒抽一口凉气：“这件事情，其他隐族可知道？”

　　“当然是我灵禽族专有的手段，就连海族，木族，地族这三个大族都没有掌握规律。”金乌神秘兮兮道：“我们已经是朋友，这种机密消息不该对你隐瞒。这次进入神宫，我希望你能带小明一起进去。里面神性极大，可以让它的血脉纯度精益求精。”

　　“说出你的目的吧。”卓一凡似乎看出了金乌的心思：“你无法走出结界，是想让我帮你在神宫里找什么东西？”

　　“爽快！”金乌哈哈大笑，一巴掌拍在卓一凡肩膀上：“我需要一种五彩神石，据说上次神宫出现时曾喷出来过，可惜被其余修士抢走了。里面所蕴含的神性，对我族有很大帮助。有多少就拿多少，哪怕只带来一块，你对我族也有天大恩德！”

　　“我救了你家少主，如果再带回五彩神石。你灵禽族不就欠我两次人情了？内个……海族送了我一枚定海珠，作为我们友谊的见证，难道你就没有什么表示？”卓一凡眨巴眨巴眼睛，说的很含蓄。

　　“早就知道你不是愿意吃亏的主。”金乌微笑看向卓一凡：“我可以将我族一门震族灵学传授给你，你觉得如何？”

　　“震族灵学，我不稀罕。如果有神学我倒是可以考虑考虑。”卓一凡摆摆手，调笑道。如今灵学对他的诱惑不大。他的八卦神魔拳一出，任何皇级灵学都要黯然失色。一旦畜生道成就灵道，融合进这套拳法，力量会成倍增加。

　　“你还知道神学？”金乌重新打量了一下卓一凡，发现这个少年果真不是个简单人物：“我现在算是有点明白为什么海族肯拿出定海珠与你交好了。这是一场押宝，如果我族有神学，我想我也会拱手送给你，当做友谊的见证。”

　　“如果？就是没有咯？既然如此，你就把柱子上的那根七色羽毛送我吧，这玩意儿倒是稀罕，我并不是什么贪财的人。不是还有句古话说，千里送鹅毛礼轻人意重么……现在不用千里送，我自己送上门了，要你一根羽毛不过分吧？”卓一凡直接将目光定在这根七色翎羽上，可以说，一开始他就是奔着这根神羽来的。

　　这番说辞听得小明暗暗擦汗，天底下还有比这个大哥脸皮更厚的人吗？

　　“卓兄，你好大的一张狮子口啊……”金乌作为一大族老，也算是个能说会道的人物。如今被卓一凡三言两语说的，竟不知该怎么接口。

　　良久后，他才整理好一番言辞，道：“我们欠下卓兄天大人情，断然有重谢。但这根七色翎羽，乃是我族祖传宝物，关乎我族存亡，实在不能送给卓兄……卓兄见谅啊……”

　　“开个玩笑嘛，这么紧张……兄弟之间讲的是义气！就是你不送我东西，五彩神石我也会为灵禽族尽力争夺！”卓一凡拍拍金乌的肩膀，义正言辞，道：“我们之间情义无价，随便给我来百八十根六色翎羽也行。君子不夺人所好，七色翎羽就让给你们了！”

　　听着这番言辞，开始金乌和小明都感动的稀里哗啦，但听到最后，令它们直接石化。

　　“单色翎羽我族到有不少，结合成七色也是一件强力法宝，威力不弱于五等仙兵。卓兄你看……”

　　“金乌兄，你太不厚道了，尽拿这些东西糊弄我。这还不如震族灵学价值高呢。”卓一凡摆手打断道：“当初少不更事，被海族强行塞了一颗定海珠就要和我做朋友。实在失策失策，下次再遇上它们一定要连本带利的讨回来……”

　　金乌和小明听了皆是大汗，从没听过交朋友还得送重礼的规矩。这简直是赤果果的打劫啊。

　　“除去七色翎羽外，其实我族还有一根六色翎羽。价值也是不可估量的……”

　　“就是它了！成交！金乌兄，你果然是我的好伙伴！”卓一凡再次打断金乌的话，学着乐石狠狠熊抱上去。

　　百般无奈，金乌最终取出一只锦盒，当着卓一凡的面打了开来，只见锦盒中流动出六色异彩，可以感到神性力量扑鼻而出，非常神异。

　　“多谢！”卓一凡也不客气，当即收下这根六色翎羽，连连抚摸，爱不释手。

　　不难看出，这是一根绝对的太古神物，具有绝世威能。尽管从视觉上看，只是一件观赏品，抚摸起来无比光滑，甚至不够锋锐。可一旦祭出，绝对是一件可怕的大杀器，眨眼间斩断山峰。威能绝非普通仙兵能够匹敌。

　　“有了这根翎羽，对付神宫外灵兽会轻松许多吧？”卓一凡道。

　　“六色翎羽是绝对的大杀器，不到万不得已不能施展。”金乌知道卓一凡在看玩笑，还是提醒道。

　　“据说，神宫其实不是古妖山的东西。却不知是何缘故扎根在这里，同时那些魅鬼型灵兽都是从神宫里涌出来的。灭之不尽，杀之不竭。被古妖山视为异类。很难对付。每击杀一只，会得到古妖山的神性奖励。这些灵兽我调查了很久，同时也组织了专门的猎杀小队。进入妖山的诸强，基本都是为了宝地的神宫而来。现在事不宜迟，我立刻下令出发如何？”

　　“好！神性对我的作用非常大。”卓一凡心里很高兴。

　　他拥有魔瞳，对魅鬼型灵兽可是天生的克星。而且，他需要更多的神性制衡三大轮回道，提升“万形金泥”的坚韧度。

　　“我已经通知下去了，它们很快就到。”

　　金乌推算了一下时间，又道：“你的实力我会重新向族长说明。我知道你拥有一双魔瞳，不过这个消息我已经尽量封杀。这不失一件底牌，还是不要轻易使用的好。这双魔瞳出自九冥，据说需要极大地资源进行滋养。不知道卓兄缺少什么，凭我灵禽族的势力，古妖山中土生土长的灵药、圣物，基本上都能给你送来。”

　　“这倒不用，我的魂功可以吸收神性。魔瞳可以用神性滋养。”卓一凡摇摇头，现在普通的灵药对他而言没有太大意义，神性就是最好的补品。

　　林神虽然告诉过他神宫外有极难对付的魅鬼型灵兽，不过却没说过击杀了以后会得到神性奖励。这对他而言实在是一大惊喜。

　　“对我来说，现在要做的就是积蓄力量。三方势力欠我卓家的东西，迟早连本带利都得还上。不过你倒真沉得住气，南国这样欺压你们，还能忍住。”卓一凡十分佩服金乌。

　　“要成为一方强者，这点胆识我还是有的。能够战胜我的，只有我自己！”金乌傲然：“三大势力现在连成一气，固然是一头可怕的猛虎，但我们也要有一颗勇于挑战的心，不能妄自菲薄。长此以往，就是打不过，也能拔下它几颗牙来。”

　　“好！金乌，你是个人物！我卓一凡，交你这个兄弟。”卓一凡点点头：“神宫非常凶险，我那两个兄弟不能靠近。这些日子，就劳烦你多多指点他们。我希望他们能够尽快参悟极道。”

　　“一切交给我吧。”

　　金乌点点头，目光看向远方：“它们来了……”

　　两人话说之间，突然，一股强大的气息涌了过来！


第一八六章 化解攻击

　　只见，天边几道光火似流星般降落，殿堂中也随着光火浮现出四道人影，一共两男两女。

　　这两个男的，身姿挺拔，高大挺拔，一个英俊年轻，另一个雄壮粗犷，目光凛冽，闪烁之间，给人一种万箭穿心的感受。不过从气势上判断，那个年轻的少年更甚一筹。

　　除此之外，还有两个体态轻盈的貌美女子，她们气质妖娆，黛眉如月，两人似乎来自同一种族，穿着碧火棉袍，袍子上盖着一层轻纱，两女看上去年纪都不超过二十岁。美丽动人。

　　“少主！”四人一见到小明，立刻躬身行礼。

　　他们是灵禽族精挑细选的精英，各个身经百战，知道一部分族内机密。除去神宫探索队这一身份外，同时还兼顾保护小明的工作。知道小明的真实身份。故此，十分尊敬。

　　“金族老，我们现在还在筹备工作，提前集合难道是发生了什么变故？”一名女子款步走开，直接开口道。

　　金乌笑笑，一指卓一凡：“给你们介绍一下新成员。这次你们必须全力掩护他进入神宫。”

　　“他？”另一名女子灵眸闪动：“族老，你可别开玩笑啦。他比我还弱。只是普通的三玄府境。”

　　这个女子说完，一边的壮实少年也冷哼起来：“就是，我们四人合体灵学威力无穷，天衣无缝。让这个人类插一脚是几个意思？”

　　“金乌族老，请给个解释。”那个十五六岁的少年不屑的打量了一下卓一凡，寒气逼人：“我们都是灵禽族中的年少才俊，没有义务为人族保驾护航。”

　　少年一开口，剩下的人都不吭声了，毕恭毕敬的退立一边，以他为尊。不得不说，少年的实力非常强横，几乎不在寒冰冥狼之下，也是三玄极道的顶尖强者。

　　不过，面对这几个所谓的青年才俊，卓一凡仍然一脸平静。这些隐族青年，体内有妖族血脉，纯度越是高，修行越是迅速。这种年纪拥有这等修为在他看来，非常正常。

　　如果，此刻现在他面前的是四个人族，或许能令他提起几分兴趣。

　　这种冷场似乎早在金乌预料之内，他笑道：“这位是林神的侄儿，卓一凡。当年大事件的关键人物，实力极强，隐藏了实力，寻常手段无法看透。少主已经认他做了大哥。这次就由他带少主闯入神宫。”

　　“他真是林神的侄儿？就是那个在人级区闹得满世界震动，打跑了神院长老的凶才？”一名清纯可人的女子惊的掩着玉唇。

　　“呖呖！”突然，小明叽叽喳喳的喊起来，把卓一凡在妖山里所做的丰功伟绩全说了一遍。随后傲然的抬起头，对四个人拍拍屁股。意思是：你们弱爆了。

　　听到小明介绍，四人都惊讶异常：“胖揍皇子？两拳击败寒冰冥狼？这怎么可能！”？

　　“呵呵，你们都看走眼了。连我都差点看走眼。”金乌摇头苦笑道：“他的实力，媲美妖族的金丹六转，在三玄极道中应是第一人！”

　　“第一人？不可能吧，就算他是林神的侄儿，也毕竟只是个人类。我们四人，虽不在四强族中，但血脉纯度相当之高，将近大妖级别。从小刻苦修行加之灵药辅佐，不可能输给他。”

　　另一个体态丰满的女子一插腰，似乎很不服气：“退一万步说，我们三个人距离三玄极道还差一步天花，但实力肯定是要比普通三玄极道厉害。哪怕我们打不过你，我们的队长也不可能输给你，他才是三玄第一人。什么寒冰冥狼，一拳就能撂倒！你要加入我们，成为少主的大哥，必须拿出自己的实力来！否则凭什么让我们信服？”

　　“说话的这位是冷花，她的姐妹叫冷草，来自岚鹰族。雄胖还有这位队长，雄龙。来自狮鹫族。我族共有一百零八族，这两族都是我族十强。队长雄龙更是年纪轻轻就当上了狮鹫族的统领。”金乌在卓一凡面前没有半点族老架子，客气的介绍道。

　　这些名字都是代号，并非真名。岚鹰族，狮鹫族作为两大战斗强族。显然，里面的年轻一辈都受到严格的训练。个个都是大杀器。

　　“我只是想击杀魅鬼型灵兽而已，不用跟你们合作也行，我会保护小明进入神宫。你们不用管我。自己杀自己的就好。”

　　卓一凡哪里看不出他们的心思？不就嫌弃自己是人族，狗眼看人低？这些隐族少年，仗着血脉力量个个心高气傲。他也懒得与他们争辩。

　　况且，自己习惯独来独往，不和别人合作。肉当然是一个人吃的好，干嘛非得找几个人来抢？这不有病么？

　　“带着少主杀灵兽？”雄胖冷笑起来：“魅鬼型灵兽，有的可以隐身，有的可以遁地，甚至可以互相融合。强大的魅鬼型灵兽，遁地飞天无所不能。必须一下消灭，不然就是截成几段也能恢复过来。哼哼，到时候成千上万只围着你，你死了没关系，我们少主有要是受伤了，你负责？”

　　“我不负责。”

　　“你……”

　　“别急，听我把话说完。”卓一凡笑笑：“因为，我不会让小明受伤的。你见过大哥会让小弟受伤的？再说。魅鬼型灵兽说到底还不是灵兽？三拳两脚就能解决一大片！”

　　突然，雄龙用指一点，出现几道灵光化作一轮屏障将卓一凡裹在当中，他很谨慎，不希望将其他人牵扯进来。

　　“我很欣赏你的自信，不过在我看来你这是自负。”雄龙说道。

　　“你的手段不过如此，是不是自负，一试便知！”卓一凡四下打量了一下屏障。回应道。

　　“等我出手？”雄龙飒然一笑。

　　“我就站在这里让你打，看看你的花拳绣腿是否能挪动我的脚步！”卓一凡说道，并且负手而立，一动不动。

　　“呖呖！”小明急的上窜下跳。

　　金乌上前安抚了一下小明，微微点了点头，他早知料到会有这一战：“点到为止，不许伤及性命。”说到这里，他顿了顿，紧张道：“雄龙，卓一凡实力极强，不可轻敌！”

　　金乌虽年纪轻轻成为族老，但也阅人无数。可卓一凡的实力他始终无法看透。这个充满谜团和奇迹的少年让他充满好奇。

　　尤其是卓一凡说他已凝聚小世界，更是令他惊叹不已。不过，至始至终金乌手头掌握的只有对方的资料，他早就想见识见识，林神的侄儿真正战斗起来，会是怎样一番场景。

　　“好！就由我来告诉他，他的自负会令他坠入深渊！”

　　雄龙一步踏出，五指灵光爆涌化成一只巨爪冲了过来，迅速来到卓一凡面前。

　　他尖指一划，手中绽放出一朵火花，热气滚滚，这里温度迅速升高。

　　同一时间，雄龙气息暴涨，眸如鹰隼，散发着可怕的杀气，像是地狱的血钩扯夺生气，看的令人浑身发冷。

　　卓一凡依旧站在那里，任由这一掌接近自己，顿时感到一股热火朝天的杀气朝胸口贯穿过来，似乎火山，压的他喘不过气。从威力上判断，这一掌，是雄龙的全力一击。

　　“好精纯的火灵力，不过你对我动了杀意，给我化解吧！”卓一凡般若不动，眼眸张开，如同神佛降临，顿时将一切杀意化解。转化为滚滚天地正气融于小世界里。

　　这道掌力非常之强，一掌拍案而去，连湖海都要被蒸发，但对卓一凡却没有多大效果。种种灵学中，体现杀伤力的关键便在于杀气。如今杀气被他完全吸收，攻击自然也就软绵无力，随着天地正气被吸收进小世界里，最后归于虚无。

　　“这一掌气势非凡，连三千世界都要被火化。看来雄少已经练就至融灵水准了。”卓一凡在一边赞叹连连，不过说的却是反话。简直是对雄龙赤裸裸的鄙视。

　　“不可能！”

　　场中所有人都不敢相信自己的眼睛，雄龙的一掌分明已经贴到卓一凡胸膛上，巨大的冲击力爆发出来足有五万象力，可以将大山都拍碎，然而打在他身上，所有的力量都被化解，仿佛石沉大海，不见踪迹。更神奇的是，前一秒还杀意腾腾的雄龙在这一掌后，杀气竟然消失不见。

　　以他的个性，这一掌失利，杀气怎么会减弱，应当更上一层才是！

　　雄龙震惊极了，站在原地呆呆的看着两只手掌，说不出一句话。这一幕，是他见过的最诡异的一幕，他感觉屹立在眼前的少年就像一尊魔神。令从未对人族心生惊惧的他，充满了恐惧！

　　这招大地火魔掌可是十足的皇级灵学啊，卓一凡就站在那里挨了他一掌，居然一点事都没有。怎么能不令他震惊？

　　“你就这么讨厌人类吗？杀意也太大了。我早说过，花拳绣腿的功夫对我没用。”卓一凡现在艺高人胆大，掌握三种轮回之道，更是凝聚了修罗场。虽然只是雏形，但吸收杀伐战意这个功用，令他置于一种不死的境地。

　　而且，修罗场如今只是雏形，还有小成，大成，圆满三个阶段。一旦圆满，能强成什么样他自己都无法想象。


第一八七章 以彼之道，还施彼身

　　“你没受伤？这不可能！”雄龙过了许久才缓过神来，立刻发问：“我的大地火魔掌是皇级灵学不说，我还是三玄极道的顶尖强者！同阶中，挨我一掌得粉身碎骨。”

　　“刚刚这招似乎是你的最强攻击？”卓一凡一脸淡定，摇摇头：“祭出你的兵器来，亮出最终手段吧。来试一试，凭我的实力是否能当小明的大哥。够不够资格成为你灵禽族的朋友。”

　　“自负！”

　　雄龙目光阴冷，只吐出这两个字。眼神中杀机再现。对方一个什么血脉力量都没有的人族，竟然也敢和自己这位灵禽族少年天才叫嚣？

　　他可是三玄极道中最顶尖的存在，拥有四万象力。比普通三玄极道还要多出整一万象。加之灵学招式，更是可以将力量提升到一种崭新的高度。

　　而且，他的灵学还是破坏力极大地火系灵学，一拳之间，可以将整座大山都横推、一瞬间，就可以湮灭无数生灵，是毁灭性的力量！

　　“自负还是自信，你试试不就知道了？”卓一凡背负双手：“花拳绣腿的攻击而已，你无法攻击到我的。”

　　屏障里两个人争锋相对，谁也不让谁。周围众人看的直冒冷汗。

　　“口气可真大！刚刚只是运气好而已。得意个什么东西。”冷花撇撇嘴：“雄哥的大杀招我见过，这小子绝不可能吃下来。”

　　“姐姐说得对，一个人族而已，也敢说是三玄极道第一人？”冷草也道。

　　“话别说的太满，你应该感受到了，他的确很强。人族虽然普遍都很弱，但一旦有强者，就必然是顶尖的存在。”相比两个女子，雄胖看起来处变不惊：“你们看，无论雄少气势如何变幻，杀意如何凛冽，他始终泰然处之纹丝不动。他有大气魄。这样发展下去，将有巨大成就！”

　　听雄胖这么说，冷花一哼，道：“雄二哥干嘛灭自己威风，长他人士气？”说着，她看向金乌：“金族老，你向来不会偏袒外人，这一战，你看谁胜谁负？”

　　金乌摇摇头，面带微笑，道：“没什么可看的了……”

　　“就是！和一个人族打有什么可看的。”

　　“雄龙还要多向一凡学习，他所欠缺的不是力量，也不是气势。而是气度。气度是模仿不来的。直接影响胜负。雄龙，必败！”

　　冷氏两姐妹都是一愣，都没想到金乌会说出这番话来。正有些惊疑不定之时，屏障中，雄龙开始蓄力了，只见他双掌爆射出一层火红的光芒，如同两片烧的火红的烙铁。接着，火气化成一条火蛇缠绕在他身上，整个身躯陡然变化。背后一道火光冲天而起，竟是一柄高有十数米的火焰剑！

　　轰！火剑一出，天空中立刻响起一阵轰鸣声，相如惊雷，滚滚如虹。

　　这柄火剑被红黑色的火焰缠绕，一斩之间，似乎能将天地焚灭。

　　哧！

　　火剑狠狠贯穿，从卓一凡胸膛一切而过。“轰”一声爆响，四处火光腾腾，灵焰冲天。

　　一行黑火沿着火焰剑切割的方向划过，在卓一凡身躯上燃烧起来。然而，就在所有人以为攻击成功时，异变突生！

　　只见到这行黑火渐次的缩小，最后随着一道诡异的漩涡没入卓一凡体内，居然完全消失不见。反观卓一凡，连一点伤痕都没有。甚至连衣物都是完好无损。

　　更让人不寒而栗的是，雄龙还准备发起第二轮进攻，手上的火焰剑也随着这道消失的黑火，陡然不见。像是被某种力量吸走了。而随着火焰剑消失，他整个人杀意再次一空，变得毫无战意。

　　“怎么可能！”冷氏两姐妹惊得花容失色：“这招大地火魔斩是《炎帝火魔咒》中的最高奥义，比大地火魔掌的威力要强上几倍！一剑斩出，方圆十里大地尽毁！怎么可能一点用都没有？”不止是这两个人，场中所有人都陷入一种莫名的诧异里。一瞬间，觉得自己似乎在做梦。

　　但大地火魔斩的力量的确是消失了，而且消失的非常彻底，甚至连一点波动都没有。屏障没有破就是最好的证明，非但没破，甚至连一点裂痕都没有。着实叫人惊异。须知，这种程度的屏障，大地火魔斩一个斩击可以连续突破百重。

　　“看来这是你最强的攻击了，度够了，气势也够了。平常的三玄极道挨到一下，只怕十死无生。”卓一凡心中大喜，没想到修罗场化解力量竟然这样强，但丝毫没有表现出来，一脸淡淡然的样子：“如何？我的实力可还入你法眼？”

　　“哼！不过是一件神异的法宝而已，又不是你自己的力量。算什么本事？你的这件法宝倒也诡异，居然可以吸收攻击。我打死也不信这是区区一个人族的力量，要不然，太可怕了！”雄龙简直百口莫辩，幸亏他们的决斗是在大殿中，没有多少人在。否则他一定被人笑话死。

　　前十强族的狮鹫族族长，连续施展两次奥义大招打一个人族生灵，竟然都无用。简直是天大的笑话。

　　“法宝？你居然说我这是法宝？”卓一凡觉得很好笑。修罗场本就是他自己的实力，但展现出来实在太过惊人，雄龙不相信也正常。一个化神境都不到的人竟然可以在体内衍化小世界，纵是见多识广的金乌，不也没信么？

　　不过经过刚刚的两回合战斗，金乌已经完全相信卓一凡具备小世界。这个可怕的事实。让他从刚刚起，一直在沉思。

　　“如果我说，这是我的实力，你相信？”卓一凡先反问，看见雄龙一脸扭曲的神情，又苦笑了两声：“如果你不信，你可以认为我身上有一件法宝。人族并没有你想象中这么儒弱不堪。弱的很弱，强的也为至强。有句话我在这里再重申一遍，我所达到的境界，无人可敌！不管你信不信，反正我信了！”

　　“呖呖！呖呖！”小明也连连大叫，意思是：我也信！

　　“我进攻完了，该换你进攻了。”雄龙很讨厌被一个人类说道，说什么也要扳回一两成面子。

　　“我进攻？”卓一凡一指自己，没想到对方居然提出这个要求。

　　“当然！”雄龙一脸自信：“怎么？你不敢了？还是怕自己依仗法宝力量，实力不足，没办法伤到我？”

　　“不得放肆！”金乌开口。

　　“族老，你如此偏袒这个人类，该不是因为他是林神侄儿的缘故吧？我所认可的人类，至今只有林神一人，你要想他成为和他叔叔一样受人敬仰的人物，最好不要插手。”雄龙第一次冲撞金乌，他是被气昏了头：“今天，我一定要与他一较高下！看看谁才是三玄极道第一人！”

　　看见雄龙如此，其余三人都感到事态不妙。就是原先对卓一凡有所偏见的冷花冷草，也都看出来。这个少年，不是一般的强！甚至强的诡异！只是现在当局者迷，说什么都晚了。

　　金乌想强行阻止，但卓一凡突然开口，道：“既然你要战，那便战吧！希望这战之后，你能有所明悟。不然你的境界，会永远止步。”

　　“族老，你也听到了，他愿意与我一战！”雄龙冷笑，看向金乌，他的眼里再次燃烧起一片杀意。

　　“好，那就一战吧。”最终，金乌叹口气，无奈摇摇头。传出一道精神力给卓一凡，让他手下留情。

　　“来吧！用你最强的攻击！”雄龙用卓一凡刚刚的口气作为回应，狂笑不已。

　　卓一凡微微点头，也不说话，手掌里涌动出神性灵光，一掌击出，飘然而来。

　　随着这掌击出，于半途中，他指尖一划，神性灵光陡然化作一朵灵花。

　　立刻，这里景色大变，众人只感到一股灵压骤然压迫而下，整个屏障中四处扭曲，仿佛让人置身轮回，无法自拔。雄龙的目光一下子被这招吸引过去，痴痴呆呆，站在原地归然不动，没有任何防御措施。

　　当他重新回过神时，卓一凡这一掌已经贴到他眼前，不过不曾伤害他，反是摆手一晃，顿时所有压力消失一空。

　　“这一掌……好熟悉……”

　　金乌看见这个招式，脸色惊变：“如果我猜的没错，这招应该就是大地火魔掌！卓兄是第一次见识这个招数，没想到已经完全融会贯通。这招大地火魔掌虽然没有狂暴的火系灵力加持，但一掌之间，让人灵魂仿佛置身天外。他是将火魔掌融合进自己所掌握的绝学中了！”

　　“怎么可能？”周围众人都倒抽冷气。

　　“我的这招原名为三生轮回拳，融合了大地火魔掌的一些精髓，感觉威力上似乎大了一些。不过并不纯熟，我原本并不打算拿来战斗。”卓一凡收回掌，笑着说。如果是原版的修罗场，是没有融合灵学的力量的。因为他另辟奇道，修罗场也多了这一层力量在里面。

　　但毕竟是几个照面的时间，还不可能做到完全掌握精髓这么妖孽。一旦修罗场大成，化解了杀意攻击后，在灵学境界上也会迈上一个大台阶，对各种灵学变化都能一眼望穿，知根知底。

　　到最后，方可以彼之道，还施彼身。


第一八八章 无懈可击的男人

　　这招三生轮回拳看的周围人一愣一愣，一拳之间，虚影靡靡，只觉让人灵魂一阵恍惚，仿佛就看到了过去，现在，来生。使灵魂堕入奇妙的轮回循环。是一种伤害灵魂本源的灵学，而并非魂术。越是高级的灵学，对灵魂本源的伤害就越大。所以，金乌几人都是赞叹不已。

　　卓一凡这招“三生轮回”太神奇了！

　　不过他们不知道，卓一凡说“三生轮回拳”不纯熟，并非谦虚。是的确不够精炼。连第一层定基的标准都没有。

　　这招所牵扯到的因素很多，最重要的还是三大轮回道互相制衡，只有将三大道磨练到极致的水平，才能发挥出此拳的真正奥义。如果是修炼到融灵水准，哪怕刚才没有打到雄龙，他的灵魂都要堕入迷惘，陷入可怕的死循环中。

　　雄龙好一会才回过神来，原本他以为，自己能够轻松获胜。但现在看来，情况刚好相反。身为狮鹫族族长，今天居然被一个人族“手下留情”，这是何等的奇耻大辱。

　　“可恶，我不需要你施舍！卓一凡，既然你不肯出手打我，那我就逼你出手！”接连两次失利并未让雄龙就此冷静，反而更加心浮气躁。一步踏出，双拳并用，爆出一片火云接连轰去。

　　他自小看不起人族，而面对这场本是由他发起的挑战，却没有看到任何想要的结果。更是令他心头的怒火愈演愈烈，虽然火拳密集，且拳拳力发千钧，有毁山倒海之势，但不难看出他的心神已经有些紊乱，呼吸加重，陷入一种半疯魔的状态。

　　这些变化，卓一凡非常清楚。眉头皱了一下，目光紧盯着飞速接近的雄龙。

　　“看到了吗！这就是我的实力！”雄龙火系灵力灌注到手臂上，腰马合一，将无尽的破坏力传到拳头，速度陡然加快间：“漫天拳影，你无法躲过！快点出手吧！”

　　雄龙几乎看到自己的火拳已经砸到卓一凡的月色衣衫上。

　　而面临险情，卓一凡脸上始终带有浅笑，那种眼神就像长辈对待小辈般，雄龙的速度在他眼里实在太慢了。他甚至直接闭上眼，不屑一观。

　　场中，冷花冷草目光紧张的看着战斗，小口微微张开，都被吓得花容失色。她们从未见过如此疯狂的雄龙，想上前阻止，却被金乌拦下。雄龙向来心高气傲，在金乌看来，这一战，是对他心性极好的磨练。

　　同为十六岁的少年，雄龙与卓一凡的差距太大了。这种好胜急躁的心态，迟早会害了他。

　　“雄哥！卓兄是我们灵禽族的客人，不能伤害他！”雄胖摇摇头，见雄龙拳势惊人，怕他走火入魔，连忙喊了一句。林神对灵禽族有大恩，如果伤了他，可就不好了。

　　轰！

　　就在喊话的同时，那一拳陡然间从卓一凡胸膛里穿透而过！

　　“没有化解？”

　　屏障外众人诧异万分，连金乌都被吓得直发冷汗，这一拳的力量，足以粉身碎骨！

　　然而就在这时，众人惊奇的发现一道身影突然出现在雄龙的背后。

　　“残影！……”屏障外所有人惊骇的望着那道久久未散的残影，一个个眼里都是不敢置信。之前，卓一凡分明闭上了眼睛。居然能在这种情况下躲开漫天拳影，现身在雄龙背后。这得有多敏锐的判断力和多快的速度？

　　雄龙一拳轰击在残影上，熊熊升腾的火焰瞬间将残影打散，望着消失的残影，他瞳孔瞬间放大，瞬间就反应过来，微微侧身，打算重新向后方展开攻势。

　　可是，他刚想变幻进攻路线，前方的身影在一个闪烁间，再度消失不见。

　　“以你的实力，想伤到我绝不可能。就是让你一双眼，我照样可以避开攻击。”卓一凡轻笑声在雄龙背后响起。

　　雄龙双手撑地，一双脚夹杂着火焰向背后踏去，目光中火气汹涌的同时，有些难以相信。

　　他根本不知道卓一凡是如何躲开自己攻势的，漫天火影，想要用灵识侦测路线根本来不及，除非用眼睛观察。但对方连眼睛都闭上了，他仍然攻击不到，这种感觉，就像踩着空气，令他心生惊惧。

　　“你如何躲开我的攻击！”雄龙开口，脸色有点发白，一个翻身，微悬空中，拳脚并用，不曾停下攻势。而卓一凡就在这漫天火雨里，如一缕幽魂，残影连连，时而浮现在这里，时而现身在另端，一身月色长袍完好无损。

　　“我说过，你杀心太重。如果你不明白，你永远无法攻击到我。”卓一凡摇摇头，苦笑道。就像和一个小孩子在玩游戏，轻松自在。

　　听到卓一凡这么说，雄龙杀心更浓，这分明实在玷污他身为一大禽族族长的尊严！

　　“轰隆！”他双臂一阵，灵光大作，拳风四起，传出一阵阵龙吟声，一道道火焰切过地面，整座宫殿不断颤抖。

　　雄龙将体内灵力运转到极致，全部爆发出来，双脚稳稳扎根地面，犹如树根。

　　“嗡……嗡……”一圈圈火焰从两只拳头边排挤出来，最后并列在一起，众人分明看到一头火龙虚影呈现在他背后，遮天蔽日，火翼张开，发出一阵阵撼动天地的咆哮。

　　“我为炎帝，火魔降临！”雄龙一声大吼，空间瞬间被扭曲起来，在雄龙手中一圈火焰暴涨成一颗硕大光团，瞬间化成成千上万支火箭，轰鸣震天。

　　“不好！”金乌知道雄龙消耗精气，施展炎帝火魔咒的最终奥义，开始不计后果的攻击了！

　　在雄龙出手的同时，他也是一个巴掌盖下，加固屏障。这种爆发力如果泄露出去，莫说是宫殿，就是结界都要被他打出一个大洞。

　　看着这幕，殿内众人无不大惊失色，看着双目发红的雄龙，知道他已经彻底陷入癫狂。

　　眨眼间，万千火矢已经没过卓一凡的身影。

　　从屏障外看去，除却修为高深的金乌以外，其他人只能看到卓一凡被一根根火箭不断刺穿，短短瞬间，被刺得支离破碎。然而，就在这片箭雨里，卓一凡正不断进退变换，始终没有倒下。

　　小明尖叫连连，紧张的看向场中，拍着金乌的脑袋要他阻止战斗。

　　然而，金乌始终没有出手，这里，他修为最高，发生了什么简直一目了然。他清晰的看到卓一凡的身影就穿梭在这片箭雨里，巧妙而精确的闪躲，甚至有一些箭离他只有几毫的距离，都能精确无误的躲避开来。最关键的是，他至始至终闭着眼睛！

　　在金乌眼里，他就像在火雨里闲庭漫步，潇洒自在。直到最后，他都安然无恙，饶是这如此密集的火雨，都无法伤到卓一凡分毫。

　　“他是个无懈可击的男人……”金乌将一切看在眼里，不由目光一闪。

　　“这是身法？”冷花问道。

　　金乌摇摇头：“他在火雨里，随风而动，如风而舞，的确施展了身法，而且达到了融灵，参透了最终奥义。不过这始终是低等身法，想躲避漫天火雨，是不可能的……”

　　金乌说道这里，顿了顿，最终没有再说下去，因为说出去也没人相信。只在心里暗道：“所以，身法的功劳最多只占一成，而九成功劳则在于精确的感知。一种可以在对方出手前，依照杀意来预判攻击路线的能力……”

　　金乌自认，就算是他，都不可能做到这样的感知。感知的方法有很多种，多半是感知敌人的气息，从而判断对方的数量，以此衡量实力强弱。像金乌这类金丹九转的强者，感知力可以细化到对方的每一个动作，但无法像卓一凡这样通过感知杀意，来预知进攻路线。这简直太妖孽了！

　　“多是么强大的感知能力？将射来的杀气在脑海里进行演练，化成一场场真实的战斗。再进行整合，从而躲避开来。”金乌看卓一凡的眼神越来越亮，这个少年身上带来的惊喜，让他自愧不如。

　　只能说，他不愧是林神的侄儿，卓氏的后代……或者说，叫神裔会更好。

　　“很强大的奥义，这招绝杀非常强力。”卓一凡再次出现在雄龙身后，微笑的点点头，依就一副处变不惊的潇洒姿态。

　　感知本身，也是灵学的一部分。从本质上来说，这也算一种灵学。

　　强大的感知能力可以将低级的身法，演变成至高的灵学奥义。卓一凡的感知力，得益于六道魂术，是凝聚体内小世界后，一种“见闻天地”的力量。这一点，没有人可以与他相比。

　　最关键的是，修罗道主宰杀伐，对杀意的感知尤为敏感。在交手中，他的灵魂和杀意像牵上了一层纽带，可以通过杀意预判攻击。有这等微妙的感知能力，实力显然要在原来的基础上更上一层楼。就是缠上强大的对手就可以通过这招，消耗对方灵力，轻松取胜。根本不会有任何危险。

　　“人族的变态啊！”

　　所有人都惊呆了，瞪大眼睛，都倒抽一口冷气。

　　就连雄龙半跪在地上，都不可思议的盯着卓一凡，他长这么大，从没吃过这么大的亏。可他不再冲动，而是低着脑袋，沉默起来。

　　他总算明白，自己输了，无论是战斗，胸襟，还是气度，他一个狮鹫族族长输的是彻彻底底。站在他面前的这个少年，就是这样一位无懈可击的男人。


第一八九章 海龙兽

　　古妖山大开之所以能吸引来无数修士，可以说“神宫”这个因素占了六成之多。传说，这座神的宫厥，是三千世界的缩影，拥有许多太古神物，得之一件，方可称霸一方，因而被诸强所觊觎。而事实也的确如此。南国北岛之所以得势，就是因为这座神宫的缘故。

　　神宫固好，然而却飘忽不定，像是无尽虚空中飘荡的一颗尘埃，令人难以捉摸。更让人好奇的是，神宫并非妖山之物，却能像树根一样扎根在这里，而且不会受到古妖山的法则攻击。来历着实神秘。

　　此时此刻，五道人影踩着传送通道，随着一抹霞光冲向远方，仿佛时光飞逝，四周星光点点，给灵魂带来强烈冲击。他们都是三玄极道的少年强者，还不至于在这种地方灵魂失守。

　　很快，传送通道前方涌现出一片白洞，带有咸味儿的海风阵阵吹鼓，迎面扑来，几个闪烁间，几道身影浮现在海面上方。

　　从小见惯了山林间飞禽走兽，卓一凡长这么大还是第一次面对大海。看着四周海浪翻滚，声洪如涛，他整个人精神都是一震。这是一种绝对的视觉冲击。

　　“就是这里了。”

　　雄龙四人赶到这里，深深的吸了一口气。卓一凡就看到海面上一丝丝水汽被凝练成碧蓝色的小珠流进他们毛孔里，以火系灵力凝练成海之精华，融入身体。刹那间，仿佛修为又增加不少。

　　《炎帝火魔咒》是灵禽族中三大皇级灵学之一，唯一的不足之处便在于修行时，一个不留神就会在体内留下火毒。火毒潜伏体内，难以察觉，神药难救，会严重阻碍修行速度。

　　卓一凡一看就知道，他们是用大海的力量来中和体内火毒，提高修行速度，阴阳调和。

　　波澜壮阔的大海，碧波万顷呈现在卓一凡面前，带来太多的震撼。无量海水直到天边，深不见底，不知道其中蕴含多少凶险和神秘。

　　“这里是南面妖海，依照我们掌握的线索，神宫绝对会在这里出现。所以早早布置了传送阵直达。其他族落的生灵现在应该还在宝地四处探索。不会察觉到这里。”雄龙立于虚空，介绍道。

　　现在他的傲气显然弱了许多，尤其是在卓一凡面前，更是毕恭毕敬，不敢有半分跋扈嚣张的姿态。

　　一番交手以后，雄龙对卓一凡就有发自内心的敬佩。他知道，自己对比卓一凡还有太多太多不足。尽管战斗已经将息，但战斗时的每一个动作都仿佛历历在目。在他的脑海里留下了不可磨灭的痕迹。

　　静若泰山，处变不惊，方可于危难中夺天地造化，于寰宇中得日月光辉。这是一种像无量大海一样，包容一切的力量。而这种力量，雄龙在卓一凡身上清晰的感受到了，因而对他感到由衷的感到佩服。

　　雄龙人并不坏，只是年纪轻轻成为一大种族族长，性格孤傲，狂放不羁。也就是遇到卓一凡，被他向来最讨厌的人族击败后，才彻底从狂妄中清醒。知道“天外有天”的道理。

　　天下强者放眼望去，看似稀少，但聚集起来却犹如海河。没有最强，只有更强。卓一凡就是遵循这个目标而努力修行，他要让自己的肉身成为极限的极限。所以迟迟没有迈入金丹秘境。

　　但他相信，这一天，并不会太远。

　　“我能感到妖海里传出的浓烈杀意，深入其中，里面有大凶险。”卓一凡话说之间，妖海已有变色的迹象。

　　只看到远处，一朵擎天风暴从海面上撑起，一时间，无数漩涡平地而起，震荡出浩瀚的洋流，先前碧波万顷的海面变得一片漆黑，狂风暴雨，大浪滔滔，使大海处在一片狂暴之中。

　　一道道阴冷的海风就像尖刀一样，四处喷射，在妖海上肆虐，如果没有参悟三玄极道的修士靠近这里，会被直接撕成细纱。

　　几道冷流向卓一凡冲击而去，卓一凡立于虚空，衣衫飘飘，冷流轰击在他身上，未能撼动他半步，但同时心里惊讶无比。因为这冷流的力量，竟然每一击都有万象之力，如果被卷进其中，只开辟一朵人花的三玄极道根本不是对手。

　　卓一凡终于明白为什么要为小明保驾护航了，不只是为了对抗灵兽，普通修士就是没有遇到灵兽，想在这片空间活下去都很难。

　　轰轰！

　　冷氏两姐妹此刻也遭到几道冷流攻击，她们配合默契，背靠着背，纤纤玉指上火舌缠绕，几道冷流受不了火气，立时瓦解。

　　“这片海域很危险，据说时间久了冷流会越来越狂暴，到最后，就是三花聚顶的极道强者都支持不住。”雄胖双臂交织，一片光火飞洒出去，冷流爆碎：“不能在这里耽误时间了，必须快速通过。凡哥，我们四人联手为你开道，你保护好少主！”

　　卓一凡没有回答，将目光投向远处，相比这里，前面是一片较为平静的海域，但暗藏杀机。

　　“这里不能耽搁，你们都跟在我后面！”卓一凡不以为然，虚空中凭空浮现出八只长满符箓的大手互相交叉，形成一面结识的堡垒，从空中飞掠而过，一路上冷流冲击而来，都被壁垒阻隔在外，所有人畅通无阻的驰骋空中，各个方位被大手裹得毫无死角，甚至连风声都小了不少。

　　这种手段，堪称逆天！

　　“这些手……”

　　跟在他身后的雄龙几人都看呆了，看卓一凡的眼神再次发生了异样。

　　这八只凭空冒出的遮天大手简直就像他自己的手臂一样，操控自如，而且防御惊人。竟然能在高速移动的状态下抵挡住这万箭齐发般的冷流，简直厚实的令人难以想象。

　　“这四双手究竟是什么？似乎不是法宝？”三人面面相觑，面对这个人族异类，他们根本无法想象这个传说中的“凶才”有多么诡异。

　　“安静！这是凡哥的魂功，不要打扰他施展精神力。”雄龙目光闪烁：“我们现在最主要的目的是保护少主，护送凡哥和少主走进神宫。击杀宫外灵兽，想办法得到五彩神石。这才是关键！”

　　听到雄龙这么说，三人最终只能将满肚疑惑埋在心里。他们还从没听过这样诡异的魂功，竟然可以将精神力化成八只大手，这种神通着实惊人。

　　借助“修罗之手”的力量，几人很快就来到了一片平静的海域。这里看上去风平浪静，但杀意却比刚刚的海域浓烈几十倍。

　　他所提防的不是灵兽，而是人。尽管雄龙说过他们是最先来到这片海域的人，但地级区中各大势力间，强者勾心斗角数不胜数，谁又能预料到这些人的心思？说不定也在暗处探测到神宫位置，只是不显山不露水罢了。

　　须知，为了把握这次机会，南国北岛乃至神院在内，派了不少实力受到禁制的强者前往古妖山敛财。这绝对是一场巨大的冒险。要么人宝两得，要么人亡宝毁。

　　到了妖海上，除了提防灵兽风暴，更要小心对付这些修士。

　　“咦，哪里竟然有一片珊瑚礁，不知道有没有玉珊瑚，这可是恢复精气的圣药！”冷花冷草都是女儿家，见到漂亮的东西都是目光一亮。

　　“如果有玉珊瑚就好了，这是中古灵药，年份越久，吸收的神性也越多。而且蕴含海之精华，用来修复魔戒也是不错的选择。”卓一凡也跟着飞过去，只看见在珊瑚礁四周潜伏着几头巨型海蛇，它们通体碧蓝，隐藏在海水里，难以察觉。一看就知道具有剧毒。

　　但对开辟了双花的冷氏姐妹而言，区区一头海蛇还不算什么，两人合击，火力十足，指尖一点，爆射出一团火球朝海下砸去，轰的一声，水柱冲天，接着，海面上就浮现出两头身形巨硕的海蛇尸体。

　　接着，她们的手直伸而下，灵识在掠过整片珊瑚礁，最后冷花指尖一勾，哗的一声，一枚拳头大小的“玉珊瑚”就被捞了上来，通体流淌着晶莹，熠熠生辉，传导出滚滚精气。卓一凡扫了一眼，发现这枚玉珊瑚只有百岁，当即就没了兴趣。要修复魔戒，玉珊瑚怎么也得有一千年的年份才行。

　　冷花冷草寻觅了一会儿，最终又得到几枚恢复气血的“红艳珊瑚”。泄气的同时，又有些欣喜。因为玉珊瑚这等中古灵药放眼整片妖海都是少之又少，近乎绝种。她们能得到一枚，已是走了大运。

　　得到玉珊瑚后，几人准备离开，继续搜寻神宫，但就在这时，平静的海面上忽然扬起滔天巨浪。

　　“轰！”

　　一下刻，海面上银蛇狂舞，将整片珊瑚礁炸得爆碎！

　　只看见一只足有十米的银色巨爪从海中窜起，划过虚空，尖锐的大爪似乎有着粉碎一切的力量。

　　“这是什么！”

　　接着，海面上一阵翻滚，出现一条蓝鳞密布的恐怖身影，身影的主人是一头巨大海兽，一半身子浸在海里，另一半露出海面，头顶犄角，满口獠牙，散发丝丝血气。一双巨爪拍击海面，可以引动海啸。

　　“海龙兽！哈哈！好！我们运气不错，这头海龙兽血脉堪比大妖，浑身都是宝啊！”一见到巨兽，雄龙不惊反喜，猛然道。


第一九零章 金泥显威

　　“这就是海龙兽！”卓一凡目光闪烁，无人可及的感知力量，瞬间就察觉到这头海龙兽的强悍。它的血脉纯度堪比大妖，非三玄极道圆满强者不能应对。

　　妖海之王，海龙兽是一种半龙半蛟的中古异兽，同九冥一族一样，体内蕴含沧海古龙血脉，通过奇珍妙药来进化血脉，延长寿元，提升修为。血脉纯度越高，体型就越大，与“龙”的外形也就越相似。最后可以蜕变为“海龙兽皇”！

　　虽不是真龙，但真正走到那步，却能施展龙族神通！

　　到那时，这种力量等同于成就了金丹极道，极具毁灭性，也是远古大妖的象征性标志。

　　尤其是海龙兽，生来体型庞大无比，一旦化为龙身，就拥有龙族神通，施展出龙之力，力量不知比人族强多少。金丹极道，人族修士臻至这个境界或许只有几十万象的力量，而海龙兽不同，可能有一百万，甚至几百万的恐怖力量！

　　实力甚至高过普通的远古大妖！原因无他，正是因为它们体内兼备龙脉的缘故。尽管经过岁月的磨痕，海龙兽一族昔日的光辉被磨灭一空，但在远古时期，它们的实力绝对是震动一方的存在。

　　“啧啧啧，这头海龙兽血脉纯度惊人吶。”黑龙也于沉睡之中探出头来，瞳眸紧盯着海龙兽，露出久违的阴冷目光：“这龙族异类，自远古就与我九冥一族结下深怨……看到它，我满腔仇恨就不由自主的散发出来。”

　　“你们同为龙族，为何互相嫉恨？”卓一凡不解。

　　“你有所不知，妖族分为半妖，大妖，妖神。而在大妖中也有强弱之分，大妖四强中，与我九冥族同有龙脉的海龙族，霸占半壁江山。”黑龙摇头，道：“本着同有龙脉，我九冥族与海龙族多番示好，然而它们非但不屑一顾，仗着肉身力量，妄想剥夺九冥魔瞳，简直该死！”

　　“你想报仇？”听到这里，卓一凡心有所悟。

　　“报仇？哪有这么简单！我要彻底占据它！”黑龙阴笑了起来：“一凡，你将它打成半死，吸掉它的灵魂，绝对冥想力大增，而且会多一重水系灵魂秘法。而我，也可以免除与它灵魂夺舍的危险，附身在它体内，获得永远的自由，将九冥天龙与沧海古龙的血脉相融，成为大妖中的至尊存在，甚至可能成就妖神之位……”

　　“原来你要夺舍……”卓一凡一惊，一旦附体成功，两族龙脉将得到真正意义上的结合，不知道会发生什么惊天的变化。

　　“不是夺舍，而是附体！你抽掉它的灵魂，我就可以毫无风险的附体！”黑龙大笑不已：“这都是缘分，还要感谢你！这次融合成功，我将会掌控九冥，海龙两族！”

　　“这头海龙兽血脉纯度堪比大妖，一旦成就金丹极道将无人可敌。好在它现在只有三玄极道的层次。哈哈哈，我们真是好运气，我们连起手来，趁它病，要它命。它的龙胆，如果熬成汤药，足以为全族人驱除火毒，精固修为！”雄龙异常激动，手中火焰缭绕，交织一起，凝结成两柄火剑，冲杀过去。

　　而海龙兽浑然不惧，只见它巨尾摆动，海面一震，喷出一条冲天水龙卷，尖锐的声音随着风浪声传来，形成一道巨型漩涡。而在漩涡中，一头百米之长的巨兽，四足遁地，张牙舞爪，无穷水汽漫天蒸腾，可以明显看到雄龙的火剑被削弱不少。

　　待到接近海龙兽时，火剑几乎只剩下可怜的两措火苗，毫无任何杀伤力可言。

　　“吼！”海龙兽抓准时机，一声暴吼，水龙卷陡然间爆放出漫天蓝光，如一条神鞭，闪烁圣辉，将光火湮灭，抽向雄龙。

　　“轰！”

　　两者碰撞，雄龙身体巨震，整个人被直接抽飞，一头扎进妖海里。

　　“大意了！”海面上，雄龙随着一道火柱冲起，自责道。海龙兽天生水系灵学，刚好克制他，不曾想火剑还没接近就被化解的一干二净。

　　“哼！灵禽族竟和一个人族同流合污，夺我栽在这里的玉珊瑚，真是该死。”海龙兽吼道。

　　“轰！”

　　巨爪拍岸，浮现出一层层灵光，宛如汪洋，浩瀚无垠，百米余高的海浪遮蔽天际，爆发出阵阵雷鸣声，倾注而来。

　　卓一凡立刻把“修罗之手”运起，纯白色精神力轰隆隆化作堡垒，浮现出一个巨大透明蛋壳般的护膜，守护所有人，成百上千吨海水倒灌在这层护膜上，护膜震动，差点破裂。

　　“这头海龙兽好强！”卓一凡心惊，将小明托给雄龙照顾，独身飞出护膜。

　　“人类，不作死，就不会死！”

　　海龙兽对卓一凡十分不屑，“嗤”的一声，大口中两根狭长的獠牙爆放出碧光，如烟花般绽放，朝他一冲而来，这两根獠牙每一根都要几十米，如同两柄战矛，杀意凌人。

　　不想也知道，这两根獠牙是海龙兽以无数灵药作辅，祭炼成的法宝，射杀过来，致使天空中碧光一片，是想将卓一凡绝杀在这里。

　　周围许多海禽在此刻冒出头，眼神中略带冷意，海龙兽是掌管这片海域的霸主，法宝祭出，没有生灵可以生还。这个人类，死定了。

　　卓一凡眸子发亮，手中灵光喷涌，迎着一根獠牙迎面撞去，两者相撞，爆出一团刺目的光火，灵光噼啪作响，凭空炸开一朵蘑菇云。

　　这是种极度慑人的冲击力，在爆开的瞬间，引发了一阵小海啸，无数关注按的海禽被直接掀飞。

　　妖海上，海风极强，爆炸的硝烟很快散开，让无数目光震惊的是，这个人族少年硬撼了一根獠牙的冲击，竟然毫发无损？

　　一时间，周围无数生灵神色肃穆，它们还是第一次见到如此强大的人类，这场战斗，值得关注。

　　“恩？”海龙兽也很诧异，它的这根獠牙以无数灵药血肉祭炼，爆发出的力量，还撼动不了区区一个人类？

　　思量间，第二根獠牙带着惊人的光束，冲射过去！

　　“好宝贝！”卓一凡看的两眼发红，一抹蓝光从他双臂中溢出，在此刻，许多生灵发现少年的手臂似乎壮实了许多，肌肉鼓动，一股股凶猛的力量在皮层下急速凝聚。

　　感受到貔貅骨的力量，卓一凡目光变得凌烈起来，大喝道：“给我拿来！”

　　他双臂灵光交织，武动双手，灵风吹拂，仿佛有一只神凶傲立在天地间咆哮，转动间，浮现出一道巨大的蓝色月牙，朝獠牙冲击而去，爆发出可怕的声势。

　　“当！”

　　獠牙撞在蓝色月牙上，开始剧烈颤动。两者碰撞间，爆发出无数光火，仿佛两块神铁交接，四周狂风阵阵。看的每一个观战者心头颤颤。

　　不一会，周围生灵惊讶的发现，这道蓝色月牙竟反向推着獠牙移动，向来以力量自居的獠牙法宝，在力量上输了！

　　“怎么看这道蓝色月牙都不是凡物！这少年究竟什么来头？非但与灵禽族关系密切，居然还能祭出这等法宝，还占据上风！”

　　“何止占据上风啊，简直大胆包天！你们看看他在干什么！”一条人鱼指着天空。

　　顺着人鱼所指的方向，无数海禽的目光汇聚，只见蓝色月牙在此刻陡然一折，化作一只钳子将獠牙死死制住。卓一凡身影一闪，冲到边上，将这根獠牙握在手里。

　　周围生灵倒抽冷气，都没想到原以为可以轻易对付的人族少年，居然是个狠货！还敢抢海龙兽的法宝！

　　“小子，你激怒我了！”海龙兽大声嘶吼，激起了他的凶性，如狮头般的蓝色毛发根根直立了起来，大海般波澜壮阔的蓝色灵光，在磨盘般大的眼睛中疾闪而过。

　　“海龙兽动怒了！”所有生灵大吃一惊，只见海龙兽沉浸在海水下的一半身体，逐渐浮出水面，四只巨爪稳立海面，庞大而绵长的身子足有百米之长，令人惊悚。

　　“咦？你还能站在海面上？”卓一凡开玩笑般道。

　　“少废话，把我的牙齿还来！”海龙兽咆哮，低沉的声音响彻妖海，经久不息，眸光熠熠，睥睨四方。眼神极其恐怖。

　　“说还就还，那我多没面子！还不赶紧献上第二根牙齿，省的小爷我去抢。”卓一凡说道，毫不忌惮，这头海龙兽虽比寒冰冥狼还要强一些，但毕竟只是三玄极道而已，在这个境界，没人能打得过他。

　　“杀！”

　　海龙兽暴怒，不敢再将另一根獠牙祭出，挥出巨爪。这根獠牙是它多年来精心祭炼的不说，如果就此被人族抢去，它的颜面可就丢大发了。

　　巨爪拍击海面，蓝色浪涛汹涌，令卓一凡置身一片汪洋。

　　“紫云剑！”

　　卓一凡面色阴冷，祭出仙剑，云霞冲天，对准海龙兽的胸膛贯穿而去。胸膛这里一处命门可以令海龙兽失去战斗能力。

　　“仙兵？还是二等的？”许多生灵疑惑，海龙兽的坚韧鳞甲六等仙兵一下难以伤它分毫。这二等仙兵，又有何用？

　　“小子，竟敢蔑视我！区区二等仙兵，对我有何用！”海龙兽盯着这道冲来的紫色云霞，目光中充满了轻蔑，任由紫色灵光缓慢的接近自己，不加防备。

　　而就在紫云剑快要接近海龙兽的时候，卓一凡手指一弹，突然一道璀璨的金光冲起，一颗小小的金色光球，就像太阳般，耀眼夺目，顷刻间覆盖在紫云剑上。

　　“万形金泥……”卓一凡轻吐道。

　　这一刻，海龙兽的眼睛猛地张到最大，这突如其来的变故令它惊悚到了极点，发出惊惧的咆哮。

　　“吼……”

　　尖叫声很快戛然而止，一柄金色长剑，如同神罚，以一种势不可挡的态势，噗的一声洞穿了它的命门。


第一九一章 五行教

　　剑锋所向，势不可挡！

　　紫云剑飞在空中化成一道紫云，看起来毫无杀伤力，但就在命中的一瞬间，突然蜕变成金黄色，嗤的一声，穿过海龙兽厚实的鳞甲，一缕缕蓝色鲜血，沿着胸口上的小洞流淌而出。

　　对付海龙兽，普通手段根本不起作用，但黑龙知道海龙兽的一处胸口密门，这是它全身最柔软的一处地方，一剑贯穿，就可令它进入假死状态。

　　显然，这招非常凑效！

　　海龙兽双目圆睁，已经说不出话，它惊惧到了极致，以一种难以置信的眼神呆呆的看向卓一凡。全身碧蓝色的灵光溃散，一头倒进大海里，溅起千层浪花。一切，仅发生在电光石火间，令人难以反应过来。

　　“这只是一把二等仙兵，怎么可能伤到海龙兽！”无数海兽惶恐。

　　这绝对是一副恐怖的画面，这头身长能有百米的巨型海兽，浑身密布坚甲，长有一对犄角，如参天大树，凶神恶煞，极具威猛。但被一个与之身材完全不成比例的少年，一剑刺倒在地，动弹不得，实在诡异！

　　“怎么会！……”无数生灵震撼，连灵禽族中几人都惊得难以言语。

　　这还是一柄二等仙兵吗？二等仙兵的杀伤力不过两万象，就是极品，至多只有三万象力，根本不足以洞穿海龙兽的鳞甲。怎会如此恐怖？只是一剑啊，就将海龙兽击倒了。

　　“快救老大！”一头鱼人喝道。

　　海中许多生灵反应过来，足有十万余数顶住风浪，浩浩荡荡的急速冲来，分成两队，一队将海龙兽拉进海底，而另一队一起举着鱼叉，口吐水球，杀向卓一凡。

　　雄龙，雄胖，冷花几人心中一凛，看上去敌人只有海龙兽一个，但海龙兽是这片海域的霸主，有无数海禽跟随，保驾护航。尽管这些海禽实力不强，但数目着实令人观之汗颜。

　　“就是现在！”

　　可一切都已经晚了，卓一凡此时毫不犹豫，魔瞳紫光滂湃涌出，化作一只大手，抓向海龙兽碧蓝色的魂魄。

　　三道勾玉转速极快，极光射出，千米之距眨眼便至！大手紧紧抓着海龙兽的魂魄，同时间，这头海龙兽发出悲烈的惨叫，全身抽搐，撞飞无数前来营救的海兽。

　　当脑袋这一部分灵魂被抽出后，它彻底安静下来，生命气息不断减弱。就连呼吸也停止了。

　　“收！”卓一凡见状，勾玉飞转，有黑龙指点迷津，他操控魔瞳得心应手，比以往吸收灵魂不知快多少倍，大手紧紧扯住碧蓝色魂体，一下子拖进体内。

　　就这样，这片海域的一大霸主彻底失去了生机，看的无数海兽发颤，凉气从背脊这里嗖嗖往外冒。

　　“好！该我登场了！”黑龙肆无忌惮的狂笑，一双眼睛看着海龙兽硕大的身躯，直冒金光，就像在看一件稀世珍宝。

　　在就在此时，异变突生！

　　不远处的海面上，一道人影猛地窜起，卓一凡只感到一股猛烈的气流迎面撞来，虚空中顿时间雷电交加，雷电轰鸣！

　　来人修行雷道，速度几乎超过声音，瞬间移来，天地间满是雷光！

　　“大地火魔拳！”雄龙眼疾手快，一击火拳冲杀而去，与这人影撞个正着。

　　“找死！”

　　来人一声冷哼，手掌隐约一拍，一道雷掌轰出去，力道竟与火拳势均力敌，两股截然不同的力量在空中相抵，最后化为虚无。

　　而这道人影快如闪电，一掌击破修罗之手防护，运转雷电，宛如一条雷龙，张牙舞爪，当空一掌！

　　轰！

　　灵光爆闪，雷光大动！

　　雄龙抱着小明急速下沉，而冷花三人根本没有反应过来，被雷掌击中，发出惨叫，携着一股焦味跌进海面。

　　而这人还没完，目光一转，向卓一凡看来。

　　此人分明离自己还有几里之距，但卓一凡已经感到，一股杀意在无形之间笼罩全身。

　　“果然妖海里还有其他生灵在。这个人形生灵参悟了三玄极道，而且是货真价实的金丹三转高手。居然能一掌击碎修罗之手的防护，不知是何方神圣？”卓一凡轻语，没想到计划才进行到一半，就杀出个程咬金来打劫。

　　但卓一凡没有多想，因为对方速度太快，远超自己，几乎是眨眼间，就来到他眼前。

　　卓一凡根本看不清来人面目，只感到对方似乎笼罩在乌云中，所过之处无不电闪雷鸣，给人一种空间扭曲的感觉，一阵阵雷爆声在他体内响起，威势之大，恐怖如斯。

　　但卓一凡可不是寻常人，体内修罗场悄然运转，将他的杀意一丝丝化解，这人雷道再强，却没有金丹六转以上，对他还构不成威胁。

　　“铁臂神拳！”

　　就在对方雷电之力笼罩全身的时候，卓一凡肉臂上光芒大涨，有如神玉，一道神光涌出，冲击着对方的雷场，顿时将雷电抵制住。这扑杀过来的人见到攻击受阻，眼瞳微微缩了缩，似乎没料到这个人族竟是如此强大的存在。

　　“八卦神魔拳”是他的自创灵学，力量胜于皇级，同时也是他的一大底牌。不到万不得已，不能施展。因此，他总是用“铁臂神拳”，这个“八卦神魔拳”的分支对敌，这招不仅威力够大，消耗也低，随着修为高深而力量成倍增强。

　　轰！

　　神光轰炸在来敌身上，嗡的一声，传荡出一阵涟漪，这一拳仿佛砸在了一块神铁上。四周雷场暴动，但很快就恢复原形，似乎不曾对他造成伤害。

　　但卓一凡没有停留，右手上再次神光大涨，一轮蓝色月牙出现，犹如神锋，拍击出去，斩向对方头颅。

　　此刻，对方停顿下来，操控雷场将自己包裹在内，与月牙僵持同时，而卓一凡也看清了对方的真面目。这是一个身着黑袍的中年男子，因为修炼了雷道的缘故，体格异常强壮。眼神阴毒，嘴角始终挂着一丝冷笑，而且从他的身手来看，处处直指要害，绝对是个身经百战的狠角色。不过他的雷道与林神的不同，是一种沾满血气的雷道，不像林神那般正义，精纯，让人厌恶。

　　轰！最终，月牙穿过，但此人似乎改变了磁场，竟让月牙打歪，只斩落他几根头发。

　　“你体内禁制一旦破裂，就会暴露你本身实力。到时受到妖山神罚，你必死无疑！”卓一凡轻语道。

　　“小子，你还是担心一下自己吧。这头海龙兽我们家少主早就看上了，我在这里坚守了十日，就是等它出来受死，没想到你们居然也敢抢夺，真是胆大包天。”中年男子一哼：“给我让开！我不想和你动手！”

　　话说间，中年男子一把推开卓一凡，冲上前去，大手当空一按，四周雷场涌动，似乎改变了周围磁力，令整头海龙兽悬浮起来。

　　轰隆隆！

　　海面上成千上万吨海水被炸开，海龙兽被吸上天空，那人就站在狰狞的兽首上，要将海龙兽带走。

　　“伤了人，哪里走！”卓一凡看见此人居然运用雷道改变磁场，毫不费力的提起这百吨巨兽，心中惊诧的同时，嘴里轻叱一声。这头海龙兽对黑龙有大用，绝不可能让对方就这样带走。想到灵禽族这边三人伤势未知，又被人抢走了宝物，卓一凡心头也是怒气滚滚。

　　大吼一声，乘着此人挪动海龙兽的关头，卓一凡手中灵光交织，手臂上再度神光大作，脚步一登，身体飞速旋转，突然化为了尖锐的螺旋攻杀过去。

　　“故技重施，你以为还有用？”这中年人寒笑一声，根本不理会：“我就站在这里！你绝伤不了我分毫！一个三玄极道而已，还是个人族，我根本不放在眼里！”

　　他看都不看卓一凡，自顾自改变雷场，将海龙兽托起。

　　而就在这时，突然，一道炽盛的金光闪耀，卓一凡手中浮现出一团金色光球，盖在他右臂上，当即神光冲杀而去。

　　“噗！”

　　中年人发出一声闷哼，踉跄后退，神光穿过肩头，留下一个血洞，鲜血汨汨，令他不由惊恐万分。雷场被破，海龙兽再次掉进海里。

　　“这是……难道这是传说中高的万形金泥……”中年人神色一愣。

　　这句话倒是令卓一凡诧异了一下，万形金泥可是太古神物，一般人可认不得。

　　“想不到你还不是个土鳖。”卓一凡干笑两声，对中年人没有一点好脸色，心里甚至动起了杀意。万形金泥的事情绝不能透露出去，否则会遭来大祸。

　　“你可知你在对谁说话！我来自五行教！”

　　一拼之间，中年人已经察觉到卓一凡的厉害，力量奇大，灵力雄浑，精神力更是浩瀚充沛，这样一个魂体双修，强悍如斯的人类，他还是第一次见到。

　　“什么外门邪教，听都没听过。你一个邪教，也敢和我灵禽族作对，是想死了吗？”这时候，雄龙飞过来，他已将冷花三人捞起，安置在一处浮岛上休息。

　　“灵禽族！”

　　中年人一听，大吃一惊，似乎是有所忌惮。有许多隐族是由各方生灵组成的，就是修为再厉害，对于十强隐族这种庞然大物还是非常忌惮。一旦惹到，恐怕就无法善终。

　　这中年人一愣，似乎在权衡利弊，而卓一凡却率先发落了。

　　“黑龙，动手！”卓一凡呼唤黑龙，而他体内，神光崩开，浮现出一枚黑球，比黑龙出手更快，四周磁场作动，一股天地间的浩然正气，充斥当场，便是直接将中年人吞了进去，似乎要对他进行裁决。


第一九二章 妖山禁制

　　空间的力量一向被人认为是神灵的手段，在空间里，可以束缚一切，掌握自己制定的规则。这是神灵的手段。

　　卓一凡结印的速度越来越开，正努力稳定修罗场，虚空中自他体内放射出一缕缕白光，在手印变换之间，这些白光伴随符文显现，围绕他身体旋转，仿佛沟通天地神威，开天辟地。

　　这是种难以言明的力量，纯白色的精神之光溢出，像是创造了一方天地，开辟了一个战场。

　　雄龙等人惊讶的看着这幕，只看到纯白色的精神之光涌动间，向前方那枚足有一个足球场这么大的黑球涌去，天地威能震动，其中有着大道气息，蕴含着浩瀚罡气和神罚的力量！

　　这等手段让周围无数生灵张大嘴巴，无论是灵学还是魂术，能沟通大道之力，那就是逆天的力量。最少也是皇级的层次，而且是最顶尖的那种。沟通大道之力，召唤天地神威对敌，需要对“道”知根知底，融合于己身，并修炼出不同的道。

　　“他这是在做什么？”

　　卓一凡拥有这等奇门异术，雄龙几人倒是显得很平静，他们在这少年身上见识到的恐怖手段还少吗？但，这毕竟是沟通大道力量的大招，在妖海上施展，就有些不合适。

　　“天地震灭，手擒日月。千手千眼，为我不灭！”

　　在卓一凡的低喝声下，纯白色的精神之光涌动，他傲立在浩瀚的天地间，化成一个光人，于此同时，修罗道所衍化出的符文如大湖决堤，洪流般涌进黑球。

　　而当最后一丝精神之光没入其中，一只方圆百米的巨大黑球稳稳的离开海水，悬浮起来。五行教的中年男子消失，卓一凡也消失了。没有一个人能捕捉到两人的气息。就像突然在人间蒸发了一般。

　　“人呢？”雄胖惊骇，瞪着眼睛看着前方，感到不可思议。

　　这时，小明附耳对雄龙说了两句，雄龙两只眼睛瞪得突然瞪得像两只铜铃，焕发出异彩：“这是小世界？他居然凝聚了一个小世界？”

　　雄龙心中震惊极了，他既身为灵禽族的少年天才，对小世界的事不可能不知道。这是一种法则力量，只有在传说中的化神境才能触及到。而卓一凡的实力只有多少？此时才三玄极道，就已经凝聚出小世界？

　　“这……他该不会是太古妖神转世吧……”

　　这种诡异和惊吓，几乎已经超出雄龙等人的心里承受范畴。这种境界体内凝结小世界，这已经不是天资的问题了。

　　此时，卓一凡在小世界内，其中空无一物，放眼望去尽是茫茫白色，就如同灵魂世界一般。

　　虽然还不够大，但着实给卓一凡带来不少惊喜，整个小世界稳固后，竟然不断汲取外界天地灵气，这些灵气，他都可以任意取夺。在这里，他的力量无限，一切灵学都可以肆无忌惮的使用，根本无需担心灵力消耗。

　　“恩？魔瞳可以吸收这里的天地灵气？”

　　卓一凡张开魔瞳，只感到一股股天地灵气钻入瞳眸里，传来一种温润的快感，令整个人的精神都放松不少，全身舒适，魔瞳的历练值在缓缓增加。

　　“小世界中的一切力量都是我的，天地灵气可以无需过度化作灵子般的物质进入魔瞳中。但历练值增进缓慢。魔瞳要提升等级不知要到猴年马月。小世界还是太小了，吸收天地灵气速度有限，无法源源不断的传递给魔瞳。我得想想办法。”最终，他收起魔瞳，不再吸收灵气。

　　手指点动间，溅起一片涟漪，像是剥开迷雾一般。前方，逐渐显现出一道人影。正是那个自称来自五行教的中年男子，他拳接着一拳轰击小世界，力发千钧，打的整片世界一颤一颤，但始终没有一点破裂的迹象。

　　“该死！真是该死！竟敢犯我五行教！”

　　中年男子感觉到了压力，试着扯开一点封印，继续以拳力轰击。压根想不到自己竟然身处小世界里。

　　卓一凡不动声色，在阴暗处静静注视这个中年男子。

　　只见随着一次次突破失败，中年男子愈发暴怒：“真是不知死活。”似乎感到自己揭开封印没有大碍，一时间，竟然发下狠心，果断揭开体内禁制，就要动用全力轰破小世界。

　　就在这时候，一道声音从小世界里飘荡而起：“就你这点智商，也学别人杀人越货？”

　　“臭小子，还不给我出来！我已揭开封印，战力提升一大截，你再也不是我的对手！”中年男子傲视四周，一脸冷笑。

　　顷刻间，他手上灵光大涨，溢出无穷雷霆，化作滔滔大浪当场炸起，要轰杀卓一凡。

　　“还不出来受死！这才是雷场真正的力量，你一出来，我就将你击成飞灰！”

　　卓一凡在暗处，目光盯着中年男子，仍然只有冷笑：“出来受死？好啊……那我就放你出来，看看是谁，变成飞灰……”

　　话说间，卓一凡解开力量，小世界开始崩塌。

　　随着小世界消失，中年男子重归妖海之上，当他见到四周景色，身子立刻紧绷起来，想重新封印。然而，一切都已为时过晚。

　　所有生灵脑袋突然一阵，只听到冥冥之中，一个诡秘的声音传来：“实力超限，蔑视妖山者，杀无赦……”

　　“轰！”

　　立刻，天空中降下一道血雷，中年男子瞳孔睁大，吓得面无血色。

　　“噗！”

　　根本来不及惨叫，这道法则神雷划过长空，穿过中年人头顶，而后砰的一声，他的躯体直接爆炸，化成一堆齑粉，沉入海底。

　　“古妖山禁制……好可怕。”

　　一群生灵震惊，古妖山的禁制太强大了，这样一位成就了极道的金丹三转强者，居然在一击之下，成了一堆飞灰。

　　“你是故意放他出来的？”雄龙知道这一切都是卓一凡刻意设计的阴谋。

　　“是他自己要出来，不作死就不会死啊。普通的金丹三转倒也罢了，修成了极道还过来耀武扬威，可不得挨劈么？”卓一凡两眼弯弯，假心假意的笑了笑。一切都和他设想的一样。

　　待雄龙和冷花他们解释了一下卓一凡的设想后，一个个皆是倒抽冷气，雄胖对卓一凡竖起大拇指：“引入小世界，逼开封印，然后再解除小世界让古妖山禁制降落。这招，够狠！”

　　“凡哥这招借刀杀人用得好，这样一来，我们就不用再害怕这些隐匿之辈了。”雄龙赞赏道，目光复杂的望向妖海，似乎想起了什么：“不知道这五行教和五行门有没有联系……”

　　“五行门？不可能吧。”听到雄龙的猜测，冷花等人也是诧异了一下，不敢相信。

　　“这是什么？”卓一凡好奇的问道。

　　五人哑然。

　　“凡哥，你连五行门都不知道？据说在很久以前，南国北岛还没崛起的时候，五行门就是和神院地位并列的一大势力，而且，掌门人实力超越人尊，当年风头极盛，甚至盖过神院。但不知为什么，有一天决定带领全门上下弟子进入天级区中。之后，就再也没有消息了。大约过了一百来年，南国北岛开始崛起……”雄胖摇头，耐心的为卓一凡解释道。

　　“风头盖过神院？岂不是比现在的南国北岛都厉害？”卓一凡心中一凛。

　　“算了，管他五行门还是五行教。耽误之急还是寻找神宫为先。不管此人是何身份，反正已被妖山禁制灭杀，就算要怪，也怪不到我们头上。只可惜他一身宝贝没有搜刮到手，一并被神罚之雷毁灭了，怪可惜的。”雄龙叹口气，道：“我先去剖开海龙兽，看看有没有什么宝贝。”

　　轰隆！

　　就在这时，海龙兽庞大的身躯开始莫名的颤动起来，那条尾巴一摆之间，击起了千层水浪，一股生机，自它体内油然而生。

　　原本死气沉沉的庞然大物一下子恢复生机，雄龙吓了一跳：“怎么活过来了？”

　　所有人惊异的盯着这头巨兽，只感到一股浩瀚而恐怖的气息，猛地乍放出来，蓝色紫色，两色灵光暴涨之间，以一种骇然的速度迅速覆盖了整片海域。

　　“老大复活了！”感受到这股熟悉而又陌生的声音，这片海域中无数为海龙兽马首是瞻的生灵，无不面露狂喜，喧嚣之声响彻云霄。

　　在这浩瀚的气势暴涨的刹那，笼罩在蓝紫色灵光中的雄龙等人，面色大变，身体几乎是不由自主的向后退了数百米。

　　雄龙面色非常难看，他死死护住小明，对卓一凡大喝道：“海龙兽死而复活，必有蹊跷！此地不宜久留！”

　　“稍安勿躁！”面对这种突如其来的暴动，卓一凡却是面色沉静，他可以清晰的感觉到在海龙兽体内，有两种截然不同的力量正在融合，虽然非常恐怖，但给人一种后继无力的感觉。

　　卓一凡的感应没错，这股暴动很快平息下来，仅仅几个照面的功夫，海域的灵光急的缩回了海龙兽体内。

　　当光芒敛去，众人目光再度看向那片海域，庞大的海龙兽已经消失不见。取而代之的，是一条通体呈现蓝紫色，仅有半米之长的小蛇，它通体密布坚甲，腹部这里，长有两只小爪，头上长着一对肉角，紫眸透射之间，魔魅而不失妖异。

　　尽管，它的身躯不像海龙兽那般庞大，但饶是三玄极道的强者，也不敢小觑这股力量。


第一九三章 黑龙复活

　　双色小蛇悬浮在卓一凡面前，淡紫色的瞳眸中流露深邃，宛如两轮漩涡，深如渊海，要将人的灵魂都撕扯进去。

　　一群生灵身子僵硬的盯着这条看似人畜无害的小蛇，心中万分惊悚，无不两股战战，无法回过神来。

　　“黑龙，是你吗？”

　　卓一凡紧紧盯着小蛇，精神力渗透进去，与之沟通。

　　突然，小蛇吐了吐蛇信，一股精神力射入他灵魂中：“我是黑龙。我的灵魂完美的借助海龙兽的身体重生，并且重新衍化出一双新魔瞳，和九冥天龙的血脉力量。两种血脉混合，终于让我得以进化。不过我的修为也大打折扣，离我全盛时期差远了。只有三玄极道的层次而已。而且，两种血脉还没有彻底融合，我要借助魔瞳，吸收强大的灵魂，恢复实力。我感觉自己，力可通天！”

　　“好！远古大妖中，只有海龙族和九冥族具有龙族血脉，如今你将两种血脉融合，日后衍化出龙力，岂非无敌？”卓一凡问道。

　　“无敌不敢说，称王称霸绝对没问题。我本身修为就是三玄极道后金丹九转的层次，力量不输南国北岛两大人尊。加上九冥魔瞳的力量，我的本身实力要更强大些。如今两种龙族血脉融合，那还得了？等我恢复全盛，可以一统血狱海龙、九冥两大族，拥有无数部下。而且，凭我现在的血脉力量，说不定可以探查到龙界秘密。一旦获得龙界的力量加持，浩瀚世界，再也没人会是我们的对手。”黑龙傲然道，显得十分兴奋。

　　“龙界？”卓一凡一愣，茫茫宇宙，拥有无数位面。迦蓝大陆是一个位面，血狱是一个位面，而龙界，也是位面之一。传说中，这是龙神创造的世界，整个世界只有“龙”这一种生灵。非常神秘。如果能破获其中奥秘，会有无穷收获。

　　“我现在需要强大的灵魂，一个半血大妖的灵魂就可以让我实力恢复几成。”黑龙道：“夺舍之后，我有些累了，我要休息一下。”

　　话说间，紫眸间五道勾玉轮转，化作一轮漩涡，直直的与卓一凡的魔瞳相连在一起，滋溜一声，钻进他的视界中。

　　“小心！这头海龙兽八成是变异了！我们无法对付！”看见小蛇消失，雄龙神经紧绷。

　　“别紧张，这是我的朋友。”

　　卓一凡表面不动声色，但心里十分震撼。黑龙夺到肉身，血脉融合后，果然不同凡响。尤其是一双九冥魔瞳，在沧海古龙血脉下，变得更强悍了。竟然可以直接沟通其余魔瞳，钻进视界里。一眼之间，就让人灵魂战战不能自已。要不是黑龙体内还有畜生道的力量压制，他差点就要沦陷其中。

　　“它原是一道灵魂，现在夺舍了海龙兽的躯体。血脉相融，才得以蜕变。如果恢复全盛时期，力量在人尊之上！”卓一凡啧叹连连，他倒是希望黑龙可以强大起来，这是一道强力的底牌，至少可以让它无惧人尊。

　　“你的朋友？这么说刚刚它是在夺舍！”雄龙一声惊叹。他很识趣，知道卓一凡并没有详述，也不多询问。这样只会招来别人厌恶。

　　在一群妖海生灵震惊的目光下，一行人再次启程。受到先前那位来自五行教的中年人攻击后，都变得比原先更加谨慎。

　　他们知道，神宫的事情大约是暴露了。已被一些强大的族落注意到。妖海之中，果然还有其他生灵和他们一样在寻找这座传说中的宝殿。

　　要知道，能在妖海这种绝地下寻找神宫的生灵，必是这族落中最顶尖的大人物。刚才那位五行教的人偷袭，不过是冰山一角。这样的事情，或许在妖海上的其他地方同时演绎。

　　出于安全考虑，卓一凡将小明收回视界，与雄龙、雄胖、冷氏两姐妹连番飞行。十大灵脑齐开，精神力源源不断构建堡垒，将他们护在其中的同时，一边由雄龙指路，狠狠前进着。

　　在飞行途中，卓一凡以“见闻天地”的神通，洞悉四方杀意，同时施展精神屏障，把声音，气流，形体都隐藏起来，尽可能的隔绝。

　　妖海上有其他族落的生灵在，他们再不敢像之前那般大手大脚的行动了。不是因为害怕，而是现在的重中之重是神宫。如果和其余族落的天才杠上了，又会耽误工夫。

　　“东进！西行！……南北方向……”雄龙不断指点位置，搜寻神宫所在。

　　妖海极大，就这样，他们足足飞行了一天，妖海上逐渐昏暗下来，天空中星罗密布，星光如潮，呈现出一片绚丽美好的景象。而雄龙对神宫的感应也更强了，搜寻效率成倍提高。

　　“世间喧嚣难宁，如果有一日诸方得以平静，众族生灵能在这里共同观星，这是多美好的意境？但我们却要为了生存，不断杀伐，简直是有煞风景啊。”雄龙看着四面星光，感叹道。

　　“我们杀伐，是为了捍卫正义。该死的人，就是我们不杀，也终会死去。”卓一凡摇摇头，嗡里嗡气的道。

　　“神宫就在前面了！”雄龙的灵识传来。

　　卓一凡立刻张开魔瞳，紫光扩散，远处的景物顿时历历在目。

　　只见海面上居然出现了一大块宽广的戈壁滩，在戈壁滩上，一条深远的峡谷应入众人眼帘。其中煞气密布，怪石嶙峋。一眼王五仿佛是一座天然迷阵，让人忘乎自已。

　　分明四周还是茫茫妖海，而这里却出现了一片大沙漠，让人不禁感到有些诡异。

　　“这戈壁滩有些诡异啊……确定是这里吗？”雄胖块头虽大，心思却无比细密。

　　“没错，我已经感受到里面传出了一阵阵神性波动，神宫就在峡谷里面，现在天色昏暗，你们将灵识连到我身上，我用魔瞳开路，共享视野。免得中了埋伏。”卓一凡毫不犹豫，与一众人踏入戈壁滩中。

　　进入沙漠后，他们就沿着峡谷一路前行。非常小心谨慎，心里都是心知肚明，茫茫妖海，忽然出现一片沙漠，这其中的妖异和神宫脱不了干系。

　　“恩？是灵药的香气？”灵禽族一众人嗅觉十分敏锐，隔着老远都能闻到气味。

　　卓一凡目光看向前方，果然，峡谷边的石壁上长着十几株金丝镶边的银花，根茎从石缝间生长出来，散发点滴金光，夺人眼球。

　　“虚元银花！……这是中古的灵药啊！价值比玉珊瑚还高！”雄龙一眼便认出了这花的来历，当即眼睛就红了。

　　“神性很足，不错的宝药……”看着这多花，卓一凡露出异色。

　　身为中古灵药的虚元银花，居然只有一百年不到花龄。如果真是从中古生长到现在，少说也有五千年的时间。怎会相差这么多？

　　卓一凡猜测：“恐怕是早年前已经被人摘走了，因为神宫中神性的缘故，才得以增长。可惜了，五千年的神性，足以让古戒修复很多。”

　　“摘走吧，这朵花磨成花粉，做为香炉点燃以后，可以净化肉体，驱除火毒。对你们有大用。反正迟早要被人摘走，不如就在这里先下手为强吧。”卓一凡对雄龙说道。

　　雄龙道：“凡哥，你不要吗？这里不少呢！”

　　卓一凡笑笑：“神性太小了，对我没用。都给你了。”

　　“那就多谢凡哥了！”雄龙也不客气，这些可是中古灵药啊，带到族中去足以受益一方，不采没天理！

　　就在他准备采摘的时候，突然之间，天边飞来两个道身影，身影后，还跟着一些随从，一人见到这些银花，顿时目光一亮：“这株灵药好神奇！”

　　“据我所知，这应该是一种中古灵药，叫虚元银花！可以驱除体内毒素，大大增进修为速度。整株服用下去，可以将丹田培育成一个大药炉，自主吸收天地灵气！”两个人中，一个身着金袍，手持玉筒的少年目露奇光：“我们发大财了！这些灵药，立刻将它摘下来！”

　　雄龙一听对方要摘花，想要上去理论，但这时候，从峡谷的另一端，又走来一批生灵。

　　远方人影重重，为数众多，正飞速赶来，他们都是人形，背后长有一对薄而宽大的翅翼，头上有两道触角，微微悬浮在空中，全身流露溢彩，一看就知道是个实力强悍的隐族。

　　“怎么来了这么多人？”雄龙看到这些人，眉梢一动，猜测道：“难道这片戈壁滩四周还有许多峡谷入口？”

　　“呦呵呵~看，是虚元银花！将这些带到族中，献给族老，我们必有重赏！”为首的那人似乎是个年轻男子，发出阴里阴气的声音，让人打了个寒颤。

　　一时间，两股势力汇聚到这里，目光灼热的盯着虚元银花，大有占为己有的意思。

　　“你们是什么族落？报上名来！这些虚元银花是我们先发现的！”冷花愤愤不平。

　　“嘿嘿，还有个美人胚子。”那个手持玉筒的少年一副色眯眯的样子：“美人，不要走了。这株花，还有你，我全要了！”


第一九四章 诸方风云聚神岛

　　“放肆！”

　　冷花美唇一张，抑不住怒气，花容变幻之间，显现出几分厉色。

　　这金袍少年唇角微微一扬，冷笑一声，不将冷花放在眼里。手里那只玉筒一转，隐约有狂风声从内传出，伴随雷电，一丝丝电弧在筒口噼啪作响，令人压抑。

　　“这是……风雷天筒？原来是风雷族的兄弟！”一个生有翅翼的生灵认出此宝，向这位金袍少年打招呼。

　　此刻，两方人马几乎都已赶来，将峡谷这里围了个水泄不通，加起来有百人之中，声势浩大。

　　卓一凡让雄龙等人退到一边。这些人半路杀出，抢夺灵药，令他眸光无比阴冷。要跟这些人说道理是不可能的，谁的拳头硬，谁就是道理。

　　“一般人不可能识得此宝。看来，你就是这群羽族的首领了。我风雷族在此，这些虚元银花，我们都要了。”金袍少年摸了摸玉筒，用命令的口气，微笑道。散发出了一种威严。

　　“风雷族很了不起吗？想吃独食？”羽族的几个生灵立马开口，羽族在众多隐族中排名前二十，实力不凡。绝不是软弱之辈。

　　“放肆！好好说话，我家少主可以考虑赠你们一朵，结个善缘。不然就休怪我们动手了。”风雷族人说道。

　　“明明是我们先来到这里，这些虚元银花本都是我们羽族的！风雷族排位没比羽族高多少，不要嚣张。以我之见，还是五五分成吧。”羽族的生灵也不甘示弱道。

　　卓一凡与灵禽族众人冷眼旁观。不知该说他们隐藏的太好，还是太没脾气？居然让这些人直接无视，商讨该如何瓜分。

　　“先找人将银花摘下来。我们分别派出族内子弟，每赢一场，可以带走一朵银花。直到没有为止。”一个羽族青年提议道。

　　“好，这样做甚是公平，省的说我们风雷族以强欺弱。”金袍少年总算点头应允。

　　接着，他将目光落到卓一凡，命令道：“你，去把花摘下来！”

　　“我？”卓一凡指了指自己，反问道。

　　他看得出，虚元银花有古怪，正常手段非但摘不下来，而且还有潜在风险。

　　“就是你！人族，天生卑贱。让你接触这等中古灵药，也是看得起你了。”

　　风雷族其余生灵抢答。他们不知雄龙几人是何来历，但可以察觉它们不是人类。而作为这里唯一一个人类，卓一凡自然也就成了使唤的对象。

　　“羽族，风雷族……乍听上去，都是前二十强的隐族呀。”

　　“当然！是货真价实的二十强！”金袍少年点头，眼眸里露出傲然的神色。

　　“既然是二十强，霸势三宗，南国、北岛、神院。隐族六门，海族、灵禽族、木族、花族、地族、天族。这些势力，与你们比起来，又如何？”卓一凡问道。

　　“你这是什么意思？”金袍少年不悦，玉筒里散发出一股恐怖的波动，在虚空中震荡起一片涟漪。

　　“霸势三宗，隐族六门我都不怕。你自信比他们强？去把花摘下来，恭恭敬敬的送到我面前。”卓一凡面色平静，指着前方。命令的口气，与这少年如出一辙。

　　“敬酒不吃吃罚酒，一个人族也敢在这里叫嚣！”金袍少年压不住愤怒，玉筒一转，灵光一闪之间，袭来一道风卷，不带丝毫风声，但在冥冥之中带来一团巨大的压力，要将卓一凡推向石壁边。

　　“自以为是的东西，不过有点血脉力量，还敢蹬鼻子上脸！”卓一凡看也不看，拳风直接化作一道剑气，撕裂风卷。而后，目光冷冷扫射过去，仅仅一眼，让风雷族、羽族无数生灵打了个冷颤，灵魂仿佛堕入泥潭，不能自已了。

　　同时间，卓一凡身影消失，探出一只大手抓向几人，在这些生灵眼里，这个不起眼的人族，身形在此刻间突然高大起来，宛若一尊魔神般。

　　那是由铁臂魔拳化作的狂风，尤其在山谷的煞气之下，更是显得阴森恐怖，一抓之间，具有无与伦比的威势，这些生灵根本不足抗衡。

　　这些生灵来自地级区前二十强的隐族，自然是强，若不是天资不凡也不可能闯到这里来，但很可惜的是，他们遇到了卓一凡。这是真真的妖孽，一旦交手，也只有哭的份。

　　对这点，雄龙几人是最有体会的。连他们都不是对手，更何况是这些弱势，就算手里有法宝又如何？卓一凡身上诡异的手段远要比一两件法宝来的厉害！

　　“什么！这个人族这么强！”两族生灵大吃一惊，无法相信这个看上去弱不禁风的人类居然有这样强大的战斗力，力量胜于三玄极道，简直不可思议！

　　这群生灵，最终只能饮恨，卓一凡一个拳头，带起的罡气像鬼神一样，四处都是拳影，无数生灵被直接掀飞，打的满嘴溢血。

　　“你知道你此举是何意！”金袍少年大为震惊，手中玉筒灵光大放，已经运用到极致，但也难挡魔威，被一阵阵罡气震得连番后退。

　　这件法宝，是族老赐下来的，不弱于五等仙兵，竟在人族少年的一拳下，输于下风。这个人族简直强的离谱！

　　“杀了几头畜生而已，不是吗？说人族卑贱的是你，要化成人形的也是你。你不觉得很可笑？”卓一凡冷声道，他不明白为什么隐族的人就那么瞧不起人族，地级区的霸势三宗，人族强者不也数不胜数？

　　“斩杀他！”金袍少年脾气与最初的雄龙差不多，从底子里厌恶人类，而且年轻气盛，满以为自己三玄极道的修为可以在古妖山中霸道行事。

　　在他周围，几个中年人听到命令，立刻以他为中心，围成一圈，将灵力灌输到玉筒之中。

　　这几个化身成中年人的生灵，都是三玄极道的强者，看似中年，实则已经修行了百年有余，并非等闲之辈。

　　“轰！”

　　几人合力催动玉筒，玉筒里蓝紫色雷光交织，当中飞出一条雷蟒，气息慑人。

　　卓一凡漠视以对，直接冲上来，手中运起一轮八卦神盘，同时衍化神魔之力，而后踩在神盘上冲向雷蟒。

　　他的力量何其恐怖，肉身强度足有五万八千象。而手臂的神锋锋，更是势不可挡。尤其是这招八卦神魔拳，几乎蔑视一切，一飞之间，八万象力轰涌出去，顿时击碎雷蟒，将一群人震散。

　　“什么！”周围生灵震惊。

　　接着，卓一凡身形一闪，来到金袍少年身边，一把抢过玉筒，将他一脚踹飞，正扑虚元银花而去。

　　“啊！”少年大声惨叫，他知道银花边有诡异，不敢靠前。

　　卓一凡皱眉，探出一只手，卷起一道劲风将他勾回来，还有事情要询问他。

　　“你……究竟是谁！”少年如释重负，大声问道。

　　“闭嘴！”

　　卓一凡很无情，一个耳刮子抽过去，这金袍少年顿时被打的七荤八素，头毛金星。

　　风雷族、羽族的生灵见到这幕，个个傻眼，这个人族少年实在太强势了。

　　“你们是从什么地方进来的，有没有看到其他隐族。”

　　“你……我们风雷族也有封印强者保驾护航，他们不会放过你的！”少年嘴硬，羞恼的道。

　　“回答错误！”

　　卓一凡懒得废话，随手一扔，将少年丢向石壁。

　　只见石壁上，虚元银花根茎暴涨，巴掌大的银花感受到生灵的气味，骤然放大，将金袍少年吞进去，发出“嗤啦嗤啦”的声音。

　　“虚元银花果然有诡异，居然吃人了。”卓一凡露出怪异之色，他从黑龙这里得到虚元银花的全部资料，但是却没有记载这花会吃人。这有些不合常理。

　　“你们看到了吗？”卓一凡偏过头，问羽族的人。

　　“看到了，我们把看到的都告诉你。你不要伤害我们。”显然，刚刚的杀鸡儆猴起到作用，这群人无不两股战战，不敢再卓一凡面前显露半分神气。

　　“可以。”卓一凡点点头。

　　一人上前，颤声说道：“峡谷前方有许多洞穴，这些洞穴有的是死穴，有的却可以通往岛外。我们是从这座岛的另外一端上来的，在我们之前上岛的，还有海族与神院……至于其他势力，我们就没看到了。”

　　海族……神院！卓一凡面色发青，果然如他所料，那些大势力也收到了神院消息。

　　“你们是怎么找到这里的？”雄龙也很吃惊。

　　“是一个五行教的教派的人，找各大势力寻求合作，说可以透露神宫的所在坐标。但提出一些条件，似乎和神宫内的一件太古神物有关。”

　　关于这方面，几人所知有限，似乎牵连甚广。卓一凡猜测，这个半路杀出的五行教与传说中的至尊天教，五行门。有着莫大的关联。

　　而更让他在意的，就是五行教要在神宫中寻找的太古神物，八成是了不得的东西。

　　之后，卓一凡通过羽族之口，得知了许多情报。也打探到了方威的消息。

　　方威并没有参与神宫事件，而是在古妖山的一处“血之禁地”磨练，寻找圣血。似乎与龙族有关。


第一九五章 神宫显现

　　果然，无论在哪里一切以实力为尊，有实力，才有威严。卓一凡还没完全暴露“凶才”的本性，两族的生灵就全被吓住了，连大气都不敢喘一个，精神大受震动。

　　这个人族太彪悍，实在超乎它们想象，细细回想起刚刚发生的那幕，心中无不悚然而颤，简直如梦魇一般。

　　峡谷入口，凶才没有大开杀戒，因为还有很多事情没做，不想在这些墙头草身上浪费时间。

　　他眸光来回扫视，生灵们皆是战战兢兢，怕触怒他。经过刚才一战，它们完全有理由相信这个人族拥有将这里毁灭的力量。

　　“呼！”雄龙探出一指，指上火苗缠绕，手指一弹之间，火镖闪掠而过，斩断根茎。虚元银花掉落下来，而后被他全部收入囊中。

　　随后，卓一凡不再停留，向峡谷更深处走去，步履沉稳，没有多说一句话。满身透射出的冷意，犹如魔神出行。令周遭生灵惊骇不已，仿佛看到了自己的克星一般，不由自主的向后倒退，让开一条宽阔的道路。

　　雄龙四人跟在后头，也借着卓一凡的威势狠狠耍了把威风。想他们四人在灵禽族年少一辈才气凛然，地位何曾不是呼风唤雨。如今却成了一个人族的跟班。

　　不过好在几人都没把这当回事，因为他们心里明白，走在前面的这个人族少年，有多么强大。有生之年，能成为他的跟班，或许是一种求之不得的荣耀。

　　直到五人众走开，两族生灵才长松一口气，心中一块巨石落下来。刚才那种氛围，想必它们有生之年都难以忘怀，实在太压抑了。

　　“是谁伤我族人，夺我法宝！”一声长啸过后，天边一道龙卷驶来，上面缠有丝丝电弧，霸气汹汹的呼啸而来，雷光冲天，形成一道雷柱，将大地震裂，仿佛让整座峡谷都是一阵摇动。

　　“风雷族强者！”看到这架势，很多人知道此人一定是收到消息后，赶来援助的，身兼高等仙兵，要将欺压风雷族的少年击杀。

　　“不要喊了，他们已经走了。”一名同行而来的中年长者赶来，查探了一番四周情形后，快速来到峡壁这里，折下了一根花茎。

　　“这根花茎断处留有余温，是被高明的火系灵学斩断的。那群人不能惹。”中年长者继续开口。

　　“他们果然也注意到这里了……”少年人盯着花茎，顷刻间就明白中年人的话中之意。最终叹了一口气。

　　风雷族其余生灵发呆，他们风雷族位列隐族二十强，何曾这样怕事过。而今日，竟然要忍隐下来。难不成那个人族少年是什么了不得的人物？

　　“如果风霄是死在那一族手里，我们只能自认倒霉。但死在一个人族手中，这事让别族知晓，让我们风雷族颜面何存？”

　　少年人本就是风雷族中有名的强者，二十岁步入金丹六转之境，实力堪称惊艳。听说，金袍少年是死在一名人族手里，更是令他气焰难消。

　　“不要小看人族，不记得最近传的沸沸扬扬的那个凶才吗？据说霸势三宗已经集结百万血战点捉拿他。能让三方势力如此重视，其惊艳程度可想而知。而对方，不过是一个人族而已。”中年人说道。

　　“那这仇，就报不了了吗？”少年人捏着拳头，很不服气。

　　中年长者微微摇头，也是一声轻叹：“先作罢吧，此人虽是人族，却和灵禽族走在一起。想必必有联系，还是不要主动招惹为好。若真想报仇，也要先探明此人来历。”

　　……

　　卓一凡一路向前，这条峡谷是一条直行道，如羽族人所言，峡壁上具有许多坑洞，他们就是从这些洞里走进来的。

　　前方道路不像之前那般狭窄了，愈走愈宽阔，其中煞气缭绕，不弱于“血魔湖”的浅层魔煞，但少了几分魔性，对卓一凡而言一点感觉都没有。可灵禽族四人走到这里，却好一阵才缓过劲来。

　　他们参悟极道多半是族内高层传授经验秘法，加之灵药辅佐。虽肉身升华，却缺少演练。但卓一凡与他们就不一样，是实打实虐出来的体魄，承受能力比同阶不知要强几倍。

　　“你不怕这些煞气？”他们很吃惊。

　　“这些不算什么，我碰到过比这强几十倍的煞气，并藉此来锻炼肉身。”卓一凡摊开手心，凝聚出一朵三色莲花，而后向前飞掷出去。

　　三色莲花宝光莹莹，划过虚空，霞光万道，冲破了煞气，冲向远方。

　　可以看到，原本肉眼不可见的煞气，在三色莲飞过的瞬间，都显化出一缕缕黑气，就像臣子见到帝王般被驱散到道路两旁。饶是三色莲已经飞出去很远，这些煞气依旧十分老实，没有立即散开。

　　“变态！”

　　雄龙四人见到这幕，顿时咕哝一声，他也学着卓一凡聚起一道三色莲，投掷出去，但抛出去没有几米，就已完全消散了。

　　这令他诧异不已：“你的神性非一般强，我刚才扔出去不过七八米就散了，而你，却有百米之遥！到底如何修炼的？”

　　“你想试试？”卓一凡笑眯眯。

　　“算了，八成是什么不要命的方法。也就你这个疯子敢去试。”雄龙不再询问，他听族老说过，三玄极道，神性越强的人开辟时所承受的痛苦也就越大。要练就这种神性，不知要在背后付出多少代价，流下多少痛汗和血水。

　　本来冷花几人还对卓一凡的修炼方法饶有兴致，但听雄龙这么说，也都不吭声了。

　　三色莲开道，前行速度增快不少，于路途中，他们陆续看到不少生灵从峡壁上的洞穴里走出，都是来自各族的强者。有的是人形，有的则是野兽。

　　卓一凡根本不顾上这些，一路前行，几个人的身形几乎是一闪即逝，谁都没有注意到。

　　“煞气弱了，神性越来越强，神宫定在前方不远处。”雄龙盘算：“不知道是否已经有族落赶到神宫，万一被抢占先机，可就麻烦了。”

　　就在几人猛赶之前，发现前方有几名修士，浑身浴血，行事匆匆，迎面向他们跑来，似乎在躲避一场浩劫。

　　卓一凡微微一怔，随手拉住了一名三玄后期修士，问道：“前面出了什么事，难道出现了神宫？为何这般匆忙。”

　　这修士被卓一凡拉住，慌忙的想要挣开，但卓一凡气势凌人，根本令他拿不出勇气，急道：“这是不祥之地！许多生灵还没接近神宫，都没一股莫名的异力斩杀了……”

　　“被异力斩杀？”卓一凡神色微微一动，知道这股异力八成就是守护神宫的魅兽。

　　修士见到卓一凡愣神，想走，却又被他一把拉住：“前方可有什么高手？”

　　卓一凡是魔神之体，魔神之魂，就是没有唤出魔瞳，简简单单一看就有种莫大的威严，令这名修士当场虚了，连忙答道：“神院中几个厉害的高手，都练就了三花聚顶，达到三玄极道的修为。海族的高手也来了。除此之外，南国有三四名强者刚刚冲进去，不知道结果如何。”

　　“你一个三玄后期，怎么混进来的？”

　　冷花一瞪眼，这修士差点吓尿了，哆嗦道：“女侠饶命啊……我不过和几名兄弟混进了南国飞行法器中，偷偷赶来的……”

　　放走了修士后，卓一凡沉下脸思考。以他的实力，至多可以撼动极道后，金丹六转的高手。但这名修士实力有限，无法判断其中是否有大势力派来的守护者。一旦被这些人卯上，不但自己会招来杀生之祸，雄龙几人也逃不掉。

　　略微沉吟一下，卓一凡的身影陡然一闪，朝峡谷深处而去。特意与雄龙四人分开行事，装作互不相识的样子，以确保安全。

　　事实证明，他的抉择是明智的。又前行了一段时间，他发现前方峡壁的洞口，涌出无数生灵，各大种族都有，向神宫的方向前进。

　　这里强者诸多，且都是各族落里的少年天才，汇聚一堂，话不投机就是一场大战。为了神宫至宝，峡谷中必定要被鲜血侵染。

　　所有生灵像朝圣般朝神宫涌去，卓一凡收敛气息，混迹在人群里，没穿霸势三宗标志性的道服，在生灵眼中不过就是最普通的人族而已，毫不起眼。一路前行，他倒也算安全。

　　又过去足足半日，他接近了一片地域，这片地域十分宽阔，充斥神性。

　　“到了……”他终于看到了。

　　这一刻，所有生灵驻足，只看见面前出现一座巨大的宫殿，如天上宫厥，散发莹莹宝气，霞彩冲天，无数古塔擎入虚空，似乎整个世界的光芒都被汇聚过来，唯有这座神宫散发着如皓日般的神光。

　　“这就是神宫！”有人惊呼，所有生灵安静下来。

　　就在这时候，地面轰鸣作动，八块巨大石碑如雨后春笋般从地面里窜出，每一块石碑上都刻录着巨大古字，散发神光。

　　“阴阳倒乱，乾坤逆转……究竟是什么样的强者才能留下这种手段。”许多生灵惊叹，直到现在也没人能说清楚这座神宫的来历，也没人知道古妖山为何会接受它的存在。

　　卓一凡出神的望着八块神碑，眉心间，那滴“修罗泪”隐约闪现了一下，接着，他感到一道神光突然冲进他的眼睛，令他眼睛生疼。


第一九六章 守护者

　　金光降诞，神芒冲天，八碑压顶，神音震荡，如一股洪水卷来，整座神岛都在震动。

　　这种场面着实震撼人心，数千魅兽显化出真形，它们满面獠牙，身坚如铁，横贯在地平线上，对着八块神碑磕头。这一刻，战场上停止了杀戮，一些被魅兽围困的生灵也乘此时机得以脱困。

　　“当！”

　　就在这时，八块神碑中心，一股神音再次响起。场中所有生灵本能的心头一紧，似乎有什么东西在扯着灵魂，令他们不由一阵剧痛。在原地踉跄了好半会，才稳住身形，一个个面色发白，都有些惊惧。

　　许多人感到神碑内一股无比磅礴的生命气息传递而来，这并非错觉，而是一种极为真实的感受，让置身这里的生灵仿佛闻到了气息，听到了心跳。

　　像某种极其强大的生灵，在漫长的岁月过后，破开尘封，苏醒过来。

　　“好强大的力量……”小明身在视界，分明与神岛是两个不同的空间，但力量居然跨越空间传递过来，让它不由发出一声惊叹！

　　“该死！”卓一凡揉揉眼，慢慢张开眼睛，有种火辣辣的感觉。他感觉，在神光刺进魔瞳中的瞬间，身体里仿佛多了什么东西，却又说不上来。

　　“有东西进了你的身体。”

　　黑龙被这股神力惊动，从昏睡中转醒，并留下了这么一句话。

　　“真有东西？”卓一凡一惊，他以为这是错觉，这下得到黑龙确认，突然有些慌了。

　　“到底是什么东西？”

　　“不清楚。”

　　黑龙摇了摇头，道：“神宫本就诡异，分明不是妖山之物，却能长年坐落于此。来历惊人，真要算起来，怕是比龙界都要久远些。揣摩不到。”

　　“玄梦，你能看出来吗？”见黑龙束手无策，卓一凡苦着脸，问道。

　　略微沉吟了片刻，玄梦的精神力传来：“不能……”

　　“要说来，都是绝世高手。居然都这样没见识。”卓一凡翻了个白眼，心里咕哝一句，他细细一想，突然神魂一颤，觉得这股异力与早先的“修罗泪”诅咒神似，神秘兮兮的，蛰伏在体内，没有一点踪迹。

　　对此，玄梦很快就否决了他的猜测：“这团灰光已经融进你血脉里。我实力尚未恢复，暂看不出这是什么。既然对你没有伤害，且留着也无妨。”

　　灰光是什么来历，想也知道不简单。这东西可是从神碑里投出来的，来历比龙界更悠远。细细想来都让人恐惧。

　　不过，玄梦都说没有大碍。他也懒得多想。因为此时，已经到了关键时刻！

　　“这八块神碑来历绝非一般，似乎镇压着什么东西……”

　　“据说神宫中具有通往神宫下方的神路，神宫地下，极有可能藏着一具神体。”

　　“嘘！破碑马上要开始了……”

　　几名修士议论的同时，所有人睁大了眼睛，喧嚣一片。

　　“轰隆隆——”

　　这一刻，他身体摇动，几乎一头栽倒，是前方出现暴动，竟有一个来自南国的强者对神碑动手了！

　　“咻！”

　　一道金色光束当空拍出，正对神碑，倍道而进，带着一道罡风，金光绽放在后拖起一串长尾。

　　金光暴动，恐怖的破坏力划过虚空，呈现出许多诡异的金色符号，伴随无穷威力轰去，这已不是简单的一道攻击，仿佛是一座即将撞击而去的金山。

　　“不愧是南国，这南金神戟虚身的全力一击，威力甚大。”有人惊呼。

　　“咚！”

　　金色神戟拖动长光，冲击在神碑上，发出轰的一声巨响，一片大地震动连连，仿佛万军过隙。荡起飓风，无数生灵被风浪直接掀起，飞出去几百米才重新落下。

　　这一幕是震惊的，刺激了无数生灵的眼球，在它们看来，如此凌厉的一击，足以将神碑震裂。

　　然而，当风浪平息下来，呈现在众人面前的，仍是一派神象。

　　八块冲霄的神碑构建成八门金锁的局势，稳稳将这集结万千法华的宫殿，围拢在中间。神性绚烂，宏伟之中，那垒砌起来的砖石又予人一种朴实无华的感受，给人以大道无垠的感觉。

　　神碑完好无损，神宫纹丝不动，没有一点受到伤害的迹象。

　　“这里的一花一草，一木一石常年受到神性熏陶，整片大地更是硬如神铁，非异常手段难以攻破。这神戟的力量……”

　　两名修士感叹，当他们从地上爬起来的时候，原本坚硬的石质地面，被神戟的力量震成了细沙，可见其威力。即使进不去神宫，能在这里一观八方强者，各显神通的绝妙本事，也算不枉来一遭了。

　　一名修士见状，不由轻叹：“破掉地面没用，要进入神宫，最起码要破掉一面神碑。”

　　“南金神戟果然威力非凡。不过南国这次一共才带了三块封神碑，一块被夺走，一块已经消耗，现在还剩下最后一块。看来，一方面的实力是不行的，还是合作为好。”

　　卓一凡回首望去，只见到说话的，是一个少女。容貌娇美绝俗，乌黑细眉微微挑起，黑色秀发披肩，身材玲珑有致，益显得清贵高华，灵气逼人。

　　这里，不乏女修士，与她容貌相比，都得黯然失色。仿佛是一尊仙子。

　　“是她？”这个人，卓一凡也认识，便是那日赠给自己定海珠的海族少女。

　　他险些认不出来了。没想到退却了男装之后，这个少女有种清新脱俗的美丽，碧蓝色的裙摆衬托她婀娜多姿的娇躯，像一朵水莲，出淤泥而不染。

　　她笑眯眯的看着南国强者，言语很微妙，有称赞，更多的则是嘲讽。

　　对面，那南国强者气的浑身发抖，口鼻冒火，眼睛顿时立起来，气势逼人：“海族的公主，难道你父皇没有教过你尊师重教？你修为尚浅，以我的资历和年龄，做你的爷爷都不过分！”

　　“南国的人，请注意你的言行！公主对国皇都可免礼，你这般无礼，是不是要我上南国参你一本？”一名浑身被黑色斗篷遮住的神秘人从少女边上挺身而出，体型非常诡异，分明是人型，竟有五米之高。

　　这黑色斗篷人话语之间，流出一股气势，直接压过这名南国强者。

　　南国强者知道自己失言，却拉不下老脸，怒摆了一下袖袍后，灰溜溜的离开这里，寻思与别族合作。

　　“熊包一个。”

　　身披黑色斗篷人冲着这南国人背后呸了一声，回到海族少女身边：“公主，坚若磐石，该如何突破？”

　　“你问我，我问谁去。”水灵的声音传出，如山泉叮咚，悦耳动听。

　　“公主，这里太危险了。既然没有破解之法，不如回……”

　　“来都来了，不进一趟神宫怎么行？再说，爹爹好不容易放我出来，没耍够，我才不会回去。”

　　海族公主懒得搭理斗笠人，灵眸转动，斜睨的看着远方的一片生灵，轻轻咕哝：“不知道他，来了没有……”她慧眼如炬，兼备洞察天机的能力，感知方面，甚至不在卓一凡之下，清楚的感到一股杀意与威胁，紫薇天经律动，是有强者赶来了。

　　片刻后，大地抖动，扬起一阵黄色雾霭，几只金色人形生灵从地底下钻出来，他们身着华服，一条金色长尾于身后摆动，具有无比威严。

　　众人吃惊，这是隐族六门中的“地族”强者。天生力量奇大，可以搬山移石，行土木之术。族内大人物动起怒来，只一跺脚，就能引动地震。排位隐族六门中第二位，仅在海族之下。

　　而在这几名地族强者出现后，不远处立刻涌来几道白雾，最后聚现成人形。

　　“是‘天族’强者，位列隐族六门之三。可以操控水汽对敌，没有翅翼，也能飞于空中。据说，它们的祖先是一朵太古神云，全族都是异种。”

　　海族、地族、天族、三族汇聚，使得喧闹的场面顿时寂静不少。地族、天族的强者不但诡异，发怒起来会立刻下杀手，毫不留情。许多生灵怕说错话，干脆闭上了嘴。

　　卓一凡小心翼翼施展魔瞳观望，只见两族强者浑身密布神符，体质诡异。不由有些惊叹。

　　他对地族和天族，早有所闻。一族是神石后代，一族是神云后代，与一般生灵不同，是非常诡异的种族。今日一见，果然了得。

　　很快，神宫前聚集了不少强大宗族，霸势三宗，南国、北岛、神院强者全部聚齐。而隐族六门海族、地族、天族、木族、花族，五族齐聚。这是年轻子辈间的一场对决，惊动天下，许多大人物都坐不住，在暗地里观望着。

　　不过，他们没有流露出丝毫灵力波动，全都静声站立，暂时没有交锋的打算。

　　人群里，卓一凡找到了雄龙，给他使了个眼色。雄龙会意，五人来到前方，就此，隐族六门也凑齐了。

　　本来雄龙几人只是来斩杀魅兽给卓一凡和小明开道的，哪知道居然发生了这种变故。魅兽一个个像着了魔一样对神碑磕头，地级区诸方强者更是汇聚一堂。如果雄龙几人混迹在人群里不出，反而心虚，让别族以为灵禽族无能人。

　　“灵禽族，竟让我们这么多人在这里等你们。真是好大的派头，隐族六门排名第四。这个位置你们族坐的太久了，早该下来了！出来一战吧！”当即，一名木族强者不满道。它是一颗大树，根部如脚掌一般行走过来。

　　雄龙一惊，发现这个木族强者不是一般人，而是一名守护者，实力远远超出三玄极道，只是内有压制，欺骗了妖山而已。一旦交手，自己将受到重创！

　　树形生灵刚说完，雄龙四人正不知所措，只看到远方的人群中，缓缓走来一名人族少年，浑身冷意，扫视了一下诸方强者后，弥漫出一股肃杀之气，开口道：“我是灵禽族的守护者，希望你最好诚心道歉，不然，小心小命休矣！”


第一九七章 凶悍霸道

　　“人族守护者？”

　　树形生灵看到卓一凡，一声冷笑，直接背过身，蔑视的看着雄龙四人：“说来也是隐族六门之四，难道族内拿不出强者了吗？居然找一个三玄极道的人族做守护者，呵呵呵……果然是物以类聚，畜以群分！”

　　树形生灵面目阴森，这句话不仅羞辱了灵禽族，连卓一凡也被骂成了“畜生”。

　　他一瞪眼，立即沉下脸，向前迈步，紧盯着这只能有两人之高的老树精，露出凶悍的神色：“老妖精！你想死吗！我人族对除魔卫道的事情，绝对当仁不让！”

　　这句话令周遭寂静了足足半刻，各族强者目光投到少年身上，接着爆发出哄堂大笑。

　　种族生灵歧视人类的事情他早已司空见惯。对此卓一凡没有生气，只是流转出一些精神力，向四周扫去。

　　“来了……”韩筱筱目光对视过去，一脸肃然。

　　这严肃的表情周围四名海族守护者的笑声也是戛然而止，不禁疑惑：“公主，谁来了？”

　　“血狱之主。”

　　韩筱筱说出四个字，海族守护者一个个互相对望了一下，目光齐齐射出去，细细打量场中这个少年，面露惊色：“他？不像啊？”

　　场中的少年个子高挑，身体坚实，黑发比之前长了不少，随风浮动，给人以一种孤傲的感觉，尤其是那对深邃的眼眸，犹如那星空中最神秘的黑洞，勾人魂魄。

　　无论从外貌还是身形，与当日那名看上去呆傻的少年比起来，不可同人而语。若说唯一的相似之处，便是这种“天不怕，地不怕”的作风。

　　“他初进古城，变换了外貌。不过从气质上判断，是他没错。居然英气逼人，与龙主当年都有一拼。还有这修为！……”海族守护者惊叹，他们都是极道后，金丹七转的高手，竟看不透他的修为。

　　“绝对的妖孽，半月不见，竟成长到这般地步。”又一名守护者感叹：“凭他的修为想臻至金丹不是什么难事，然而他却可以压制境界，是想迈入三玄之境的巅峰。想法诡异，真是个怪胎。必须保护起来！”

　　“路是他的，只有他能走。我们不可插足。他既然敢挑衅诸强，就应有面对生死一瞬的觉悟。既然他是未来的血狱之主，就需要这种磨砺！看来，公主这次是找对人了……此番回去，龙主一定会龙颜大悦。”

　　海族几名守护者望着这道年轻的身形，心中若有所思，大约是在感叹未来血狱变故。

　　神院自血狱降诞以来，一直统领着血狱，而这种格局，在百年前，早被南国、北岛打破。如今又多出这名“预言之子”，不知又会发生何等变故。

　　感受到少年身上流出的气息，霸势三宗的人也不笑了。这股气息，哪怕少年化成灰，他们也认得！

　　事实上，上次卓一凡在古城一闹，霸势三宗高层之间，开了一个秘密会议。最终确定下这个少年的身份，乃是当年大事件的后裔，是改变血狱未来的关键人物。

　　看到卓一凡，他们一个个肃然而起，然而还没动手，木族的树精就先发威了！

　　“老妖精，你居然叫我老妖精！你这人类倒有种，既是守护者，可有种与我一战！”

　　老树精杀气腾腾，千百根枝条疯狂摇摆着，成千上万张翠叶闪烁着浓郁的绿光，这些枝条就像触手怪的触须，如万箭齐发，插进地面，吸收大地精气。

　　只见，一根粗壮的树干在千百条枝条的精气汲取下，陡然间放大，绿光腾腾，如战刀般，一把朝卓一凡头上劈去。

　　“这是木族的千手神通！汲取大地精气攻击，杀伤力巨大！”

　　这招势如奔雷，凶猛如斯，众生灵避若蛇蝎，远远躲开。留下一片足够宽阔的战场，让二人斗法。

　　“这也叫神通？不知道你嘚瑟什么！”卓一凡冷漠，背负双手，根本不闪躲，虚空中一片翠光，危险而凌厉。

　　虚空中传来轰鸣，所有人吃惊，木族的“千手神通”百闻不如一见，这片翠光撞击过去，足以毁灭一件高等仙兵。

　　树干化成的战刀非常锋锐，是大地精气所成，无需消耗木族半分灵力。在战斗中，极具优势。木族常常利用这项神通与对手缠斗，一旦敌手灵力消耗一空，便可反败为胜。

　　一开场就是大杀招，显然这头树精是想直接斩杀对面的人族，好羞辱雄龙他们。

　　“死！”

　　老树精怒吼，这人族简直欺人太甚，居然挑衅于他，始终后背双手，一动不动站在那里。

　　一瞬间，攻击的锐气减弱不少，它改变一刀斩杀少年的主意，想让他负伤，成为周遭生灵的笑话。

　　可是，就在战刀接近少年头颅的片刻间，老树精陡然心神一颤，有种大事不妙的感觉。

　　少年平静的看着这把战刀，十大灵脑齐开，纯白色的精神力弥散而出，发出来一股大地的气息，包容一切生命，有一种大地无量的浩瀚感受。

　　“滚回去！”

　　卓一凡看向漫天翠光，一声令下后，战刀陡然转向，朝老树精砍去！

　　“轰！”

　　老树精要化解已经来不及，战刀回转的速度比攻来时更快，直接被自己的战刀劈飞，横空飞出去，绿色血汁顺着刀口汨汨流下，那副表情惊惧极了，像是见到了克星一般。

　　若非在关键时刻，他削弱了战刀之力，否则凭这一刀之力，能将它打成半残！大地精气狂暴，无坚不摧，只有木族族长可以娴熟掌控。

　　“轰！”

　　半空中，老树精操控着那根粗树干，绿光涌动之间，无数嫩绿的枝条以肉眼可见的速度飞快的生长的，彼此相连，构建成一张大网，减少冲击力。

　　卓一凡二话不说，一拳轰下，迅速将地上枝条全部绞断，而后探出一只手，将这些枝条用力抱紧怀里，飞速抡动起来。

　　“什么情况！”远处，一干生灵的眼睛激凸，都难以置信。

　　卓一凡紧紧抱着这些枝条，像当初教训寒冰冥狼一样，抡动树精，轰的一声砸向神碑，巨大冲击，令刀口的血汁直接爆开。而后，树精沿着神碑直直滚落，像一柄刷子一样，在神碑上留下一道血痕。

　　无数生灵扭头看着地面上那头老树精，都露出震惊之色，这可是木族的守护者，极道后，金丹四转的修为，竟被一个三玄极道的人族收拾掉了。

　　这样的结果令众人心惊，这个人族少年也太妖孽了，简直凶悍的一塌糊涂。

　　“你……”树干几乎都要折断的老树精大叫，近乎癫狂，它浑身绿光涌动，祭出自己体内精气，快速修复身体。每一个枝条都得到精气强化，力度比先前更大了。

　　“锵！”一声，破空斩来，简直无坚不摧。

　　“藤缠之术！”卓一凡看都不看，精神力再度射出，无数枝条又像之前那般在半空中转向，反将老树精捆扎。

　　枝条越缠越紧，老树精惨叫连连，少年嘴角略带冷意的来到它身边，一脚踢飞，等它重新落到地面上时，再也没力气爬起来了。

　　“我知道了！这是木法！藤缠之术！”远处，修为比这老树精更高的木族守护者一惊，看着卓一凡，眼中露出奇异的色彩。

　　“藤缠之术？那不是千年树精，黑山老妖的神通？难怪他能操纵树木！”木族生灵惊呼。

　　黑山老妖是远古大妖之一，对木族影响巨大。卓一凡施展出来，一下就被木族守护者识破。如果能得到这项“木法”秘术，即使进不去神宫，也能令木族在实力上提升一大截。

　　“永远不要看不起人族！尤其是我！我虽然不是个疯狂的人，但我疯狂起来……不是人！”他挥手变出一个陶罐，来到老树精身边，一脚踩在它身上，顿时溢出许多绿色血汁。装了满满一陶罐。

　　“血汁里蕴含少量大地精气，带回去泡澡粹体，真是极好的。”他根本没将其他木族强者放在眼中，自顾自的汲取老树精血汁，满满当当的装了十个陶罐，然而收进“内有乾”坤里。

　　可怜的老树精在重伤之下，又损失这么多血液，当即昏死。这个举止引发轰动，无数木族强者靠来。

　　“人族，你知道你在干什么？你想凭你一己之力，与我整个族落对抗吗！”一个木族强者开口，极道后，金丹五转修为。比刚刚那个老树精高一重，不过在卓一凡眼里，还是菜鸟一个。

　　“对抗就对抗，你想怎么样？”卓一凡神色平静，木族里修为最高的也就金丹五转，让他更加肆无忌惮了，声音不断提高：“你来献血的吗？准备好一百只陶罐，我一个个来给你们放血。我不是个自私的人，这些血液我会主动拿出来，送给其他族落。”

　　“你……”

　　木族里，一众年轻子辈恼羞成怒，但对这个人族又十分忌惮，只道：“今日你这等挑衅行为，我会禀告族老。你闯了大祸，族长动怒，没人能救你！”

　　“你确定？”卓一凡鄙夷的看着它。

　　“确定！”木族子辈点点头：“没人会为了区区一个人类，得罪我木族！”

　　卓一凡摇摇头，没有说什么，自“内有乾坤”里取出一个玉盒，一番欣赏后将玉盒缓缓打开。

　　“这是什么？”所有生灵直勾勾的盯着玉盒，看的眼睛发直。

　　在玉盒中，散发出一种特别的碧光，神性惊人，碧蓝色的光波照射间，仿佛看到一片浩海。

　　卓一凡伸出手，慢慢从玉盒中取出一颗巴掌大的玉珠，碧光浮动之间，只见所有生灵都张大了眼，一个个都成了结巴。


第一九八章 六门争夺

　　“定海珠！”木族所有人，包括场中各大族落强者都震惊起来，他们不是震惊定海珠多么有价值，在他们眼里，定海珠的神能还不如自家族宝珍贵。

　　他们真正惊讶的，则是这个人族少年与海族的关系。须知，普天下定海珠只有十枚，海族不会轻易示人，更别说赠送了。而这个人族少年却能得到海族亲睐，究竟有何德何能？

　　对众人的反应卓一凡还是相当满意的，如果可以，他倒希望这些人反应淡然些。这样，他便有正当理由将六色翎羽也亮出来，这可是能让人尊都眼红的神物。到那时，绝对会引起轩然大波。

　　思来想去，这凶悍的家伙还是忍住炫耀的念头。他自认自己还是比较有节操的家伙，既然答应金乌不到万不得已不能示人，那就得遵守规定。可他细细回想金乌的话，金乌貌似是说不能轻易示……人！那这群老树精算不算人呢……

　　凶才有些纠结了，他合上玉盒，思考要不要将六色翎羽拿出来吓它们一吓，这时，一名轻灵的女子正对他走来，并喊了他的名字：林凡！

　　韩筱筱笑容灿烂，款步而来，柔蛮的小腰像小蛇般，碧蓝色的裙摆将这魔鬼般的身姿烘托的淋漓尽致。

　　大半双腿露在裙外，这样婀娜走来，秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，散发出一种大海无量的气息。

　　“早知道你这样显摆，就不该给你。”韩筱筱翘着嘴角，揶揄说道：“临死也要拉个垫背的，这就是你的作风？”

　　“没想到在这里见上面了，正好，我有事对你说。”

　　卓一凡一脸严肃，令四周气氛紧张了不少，缓缓伸出手，道：“给我一颗破珠子就想和我做朋友啦，怎么着也得给几件法宝吧……”

　　周围人听得差点下巴掉下来，这人族少年真是个滚刀肉，居然将“定海珠”说成破珠子，还一副满不在乎的样子。许多生灵听到后，心里都愤愤不平：既然是破珠子，那送我好了！

　　“破珠子？那你还给我。我送你几件法宝。”韩筱筱嫣然一笑，直接摊开手掌。

　　“当我三岁小孩啊，一手交钱，一手交货。”嘴上虽然这么说，手中的玉盒却已收回“内有乾坤”，生怕这些人抢了一样。

　　“这点信任都没，还怎么当朋友？”韩筱筱朝他翻了个白眼，笑道。极其精致的绝美嫩白脸颊上，有着两点淡淡绯红，瀑布般的秀发披肩而下，双峰傲立，曲线玲珑，莞尔一笑的样子，令许多人抓狂。

　　卓一凡还没想好怎么回答，她又开口了：“你惹得人太多了，继续留在这里，早晚大难临头。我带去海宫吧，里面资源丰富，父皇还能指点你修行。”

　　众人都是一呆，海族居然主动为人族少年提供庇护，是想为少年分担压力吗？一枚定海珠能让隐族六门中，占据王位的海族做到这种地步？想也知道，里面怕是有更深层，更不为所知的原因了。

　　然而出乎所有人预料，卓一凡面度海族的邀请，直接摇头拒绝了：“我可不想欠别人人情，神宫近在眼前，宝贝这么多，何必舍近求远？说吧，你想要什么东西，神宫里若有的话，我可以替你带出来。”

　　“你真不去？这种机会可遇而不可求，自古以来，不知多少人惦记着呢。”韩筱筱说道。

　　“你怎么不说神宫难得一遇，海族虽大，里面有的东西，神宫也有。但神宫有的东西，海族一定会有吗？”

　　霸势三宗，隐族六门的年轻才俊齐聚这里，是想联合力量破开神碑，结果卓一凡一出现，那耀眼的光环几乎震撼了所有人的心灵。

　　面对海族的邀请，别说是人类，就是隐族的生灵也断然不会拒绝。而这个少年竟然婉拒了，这是何等强大的气魄？还是说，他有自信可以面对各方强族的联合压迫？

　　“拒绝的海族邀请，果然是英雄出少年，这个人族很有意思，不知道有什么来历？”一名地族青年发出邀请：“林兄弟，我是地族少主，地修水。妖山事闭后，还请你来地族一叙。”

　　所有人惊讶，位列隐族第二的地族还真够直接，上来就发出这样的邀请，而且还是对一个人族，这是史无前例。不过想来也没什么奇怪，因为地族与海族争锋已久，连海族都倍加关注的人，地族自然不可能错过。

　　水汽飘忽，灵光闪烁，冲击过来，最后顿在卓一凡面前，聚现成一个体态健美的男子，他微浮空中，射放出压人心魂的气魄。拥有极道后，金丹二转的修为。是天族的一名少主。

　　“林兄，父亲想见你一面。赏脸的话，改日到天族拜访，必当盛情款待！”

　　这一刻，所有人都不淡定了，短短一瞬间，这个少年就和隐族六门之四扯上了联系。他们羡慕嫉妒恨，能被海族、地族、天族三大王者隐族争夺，几乎已经奠定了这个少年在未来不可动摇的身份。

　　“我说林兄……刚刚是我族莽撞了，那家伙有眼不识泰山，死有余辜啊。你的木法神通在我木族圣地会得到很好的培养。我们重归于好吧……你要多少血，我们都可以给你……”

　　看到三大隐族这样示好，木族的人一个个都无言以对，在这种时候为了一点恩怨，得罪三大隐族，显然是愚蠢的行为。于是乎，那名木族的守护者拉下老脸示好。皮厚程度，简直惊为天人。

　　“林小友，我是花族守护者，恳请借一步说话。”花族强者也站出来。

　　……

　　这些是地级区中数一数二的大势力，普通隐族根本没胆开口，风雷族的强者在一旁看到木族与卓一凡争吵，本来还打算插上一脚，而现在，则已远远躲到一边，十分后怕。

　　隐族六门都向卓一凡伸手示好。毫无疑问，这件事如果传播出去，卓一凡将立刻声名鹊起。风头甚至盖过拥有龙战神体的方威。

　　面对这些换之旁人，连心脏都要激动的爆炸的事情。卓一凡出乎寻常的淡定，他很有礼貌的对各族强者点头示意，最后留下四字：“价高者得。”

　　起初众人还不知道是什么意思，沉下心思考，一个个细思恐极。说到底，这言下之意还是想向各族讨要法宝啊，而且还价高者得……但出乎意料的是，这么过分的要求，各族强者居然还真当回事了，在原地自顾自商量，场面一片混乱。

　　霸势三宗看到这幕，简直要气疯了，有隐族六门保护，他们没人能动得了手。

　　轰隆！

　　就在这时，峡谷之外，突然涌来一股巨力，铺天盖地，把神宫连同神碑一起都震得摇晃起来。

　　随着巨力，无声无息间出现一个人，身着五彩道袍，像是个饱读诗书的学士。他浑身精元流动，仿佛在汲取天地精元，连星辰日月都为之暗淡。

　　“是谁？”所有人一呆，忽然间出现这样一名震天动地的强者，令人都感到一阵不寒而栗。

　　“为什么不破开神碑，耽误我时间。我和你们说过，里面的东西，我势在必得。”身着五彩道袍的人，静静开口。

　　场中顿时安静下来，无数族落强者的目光汇聚而去，一个个都沉下了脸。

　　此人不是别人，正是五行教的修士。这次透露神宫消息的关键人物。实力能够与人尊相媲美。

　　众人虽不知五行教与五行门有什么渊源，不过“五行”这个词，曾代表一种至高无上的荣耀。且不论此人究竟是出自何教何门，凭这一身修为，就没人敢招惹。

　　此时，五行教中人亲自敢来，引发了轩然大波。

　　五彩道袍的学士浑身射放出五中光彩，夺目耀眼，平和的目光下实则流动一股暗暗的杀机。

　　“五行教的人果然来了！”卓一凡如今见闻天地，能感受到世间杀意，对修行的认识高人一等。正是如此，他觉得这名五行教修士非常恐怖，实力与自己不在一个层次。

　　这人身上荡漾起一股神秘力量，仿佛构建成一枚轮回之盘，有种六道轮转的感觉，以他为中心，天地灵气缓慢旋转着，像是一个巨大漩涡，将一切都吞噬。

　　“这人已经找到大道，与天地都融为一体了！”

　　众人莫不颤栗！

　　“是你，耽误了我的时间？”这人通体流转强大气息，眸光犀利逼人，直直朝卓一凡射过去。想来，霸势三宗的人已经给他报告过了，不会说什么好话。

　　那种气息逼迫神魂，就这样弥散开来，让众人惊悚至极，时而至阳至刚，时而包含生气，又而柔和亲人，构成了奇妙的轮回，让很多人觉得灵魂与肉身都要分离了。

　　卓一凡眉目一立，眉心间拧成了一枚小疙瘩，体内小世界极速运转，将这股他从来都没见过的杀意化解，一时间，大地震动，地面上的一切都在跟着共鸣。

　　最后，五彩道袍的修士主动收回气势，看卓一凡的眼神，多了几份惊异在里面。

　　“自以为仗着几分本事，利用妖山禁制，杀了我的教徒，就可以瞒天过海了吗？”虚空中，这名修士冷笑，目光紧紧的盯在卓一凡身上：“你说的好，人族对除魔卫道的事，当仁不让。我今日就要秉持教义，除了你这个魔！”

　　“除魔？你有这个本事吗？”卓一凡反唇相讥，虽然这个人的气势令他十分忌惮，可他一点也不害怕。


第一九九章 剧烈冲突

　　天地间没有任何人能让卓一凡服软，因为他的尊严不允许他示弱。

　　十六年间，因为灵魂品质低下，因为家族分裂，他饱受冷眼讥笑，忍气吞声。得到魔瞳铁臂，获得魔帝传承后，他终于崛起，找到了属于自己的那份尊严。

　　作为魔帝，这是值得将命豁出去，来保卫的东西。比任何神功法宝都要珍贵。谁都不容许践踏！如果说，茫茫天地，硬是有一个人可以践踏这份宝贵的尊严，那么，那个人，只有他自己！

　　所以，此言一出，场中生灵无不脸色大变！嘴巴都合不拢了。此人的实力可以媲美人尊啊！场中人加起来都不是他一人的对手。

　　居然敢对这五行教中人这样说话，顶撞他的威严。

　　“放肆！你是什么东西，也敢顶撞神教教士！”一个南国强者猛地上前一步。

　　这少年大胆妄为，诚然出乎所有人意料。

　　今日他敢以这样的态度面对教士，那明天，他就敢这样面对国皇圣使。将他留下，迟早是一大患。霸势三宗派来的强者面面相视一番后，派人上前，将他圈住，就地击杀。

　　“哼哼！”五行教教士脸上显出一丝狞笑，挥手一道五彩霞光，将众人拦住：“果然是江山代有才人出，你不过是一小小蝼蚁，得了什么秘术法宝就自以为得道成仙了？今日我在这里，就收你一身修为，让你回去好好修炼。没了这身可以耀武扬威的实力，对你日后修身养性极有帮助，省的他日堕入魔道，成为天下祸患。”

　　五行教教士低垂着眼，看不见神色，黑发披肩，肌肤如雪般晶莹，那张阴郁的脸庞，竟然颇有些俊逸不凡，仿佛已经脱离大道，流露出特殊的神性。极具阴沉的内在，与那光鲜亮丽的五彩道袍形成反差，让人记忆深刻。

　　卓一凡神色平静如常，艰难的与之对视，他还是第一次见到人尊级的强者。

　　仅一见面，他就已经觉得很难对付。人尊不是境界，而是一种对实力的肯定。拥有这个称号的至少是极道后，金丹九转的修为，而且身上颇有奇异之处。

　　除非祭出身上所有法宝，并燃烧精气将力量发挥到最大，不然绝不可能是这个教士的对手。而且，卓一凡发现似乎察觉到自己一双魔瞳，早在暗中封锁了四周空间，让自己避无可避。将“视界”这张保命底牌也封死了！

　　要说不怕，那是假的。毕竟卓一凡修为尚浅。

　　但他绝不容许别人践踏尊严，自他成为魔帝后忍隐从不是他的作风。既然早晚要杀，他不介意来个鱼死网破，将针对他的人统统杀个精光。

　　“愣住作甚！教士慈悲为怀，饶你一条狗命，你应当感激涕零，跪拜叩谢，以表恩泽！”一个北岛的守护者吼道。

　　“你说什么？”卓一凡眉头一皱，眉心里就好像有一只可怕的马蹄印。

　　南国守护者学着北岛人的口气，重复道：“让你跪下叩谢恩泽，感谢教士废你修为，饶你狗命！”

　　卓一凡本就是霸势三宗的眼中钉，如今五行教要来废他，自然都站在他那边来讥讽。

　　“都说五十而知天命，这话果然不假。”卓一凡努力保持平静，颇有深意道。

　　“你什么意思。”三方强者目光阴沉。

　　“看你们一个个年过半百，修为上去了，但智力似乎没涨啊。”韩筱筱转过头，微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线：“他的意思是，你们即将，命不久矣。”

　　“海族要插足？”许多人惊呼。面对五行教教士，隐族六门包括地族、天族在内全都发虚了，海族竟仍然挺身而出？这个少年究竟是何方神圣，值得海族这样做？

　　“海族公主，你这是何意？”五行教教士强行压制住愤怒，声音异常平和，道。

　　“滚吧。”

　　韩筱筱笑颜消散，却不回答四名守护者的话，美眸盯着教士，声音十分冷淡。

　　两个字一出，顿时全场哗然！无论是隐族六门，霸势三宗，还是其他族落的强者，全被惊住了。谁都没料到海族为了一个人族少年，竟做到这般地步？

　　虚空中，那五行教教士唇角一勾，浑身法华璀璨，浑身上下散发着凛冽杀气。

　　“你让我失了面子……”他低声的嘶吼了一句，有种莫大的威严。

　　韩筱筱笑容匆匆一撇，脸颊平淡，独自走到卓一凡跟前，像护着雏鸟般将他挡在身后。

　　卓一凡蓦然怔了怔，然而，他尚未开口，韩筱筱却抢先说道：“耽误之急，进入神宫是主要任务。已经浪费很多时间了，敢问教士还想再耽搁下去吗？”

　　“你依仗自己六门第一的身份，想压制我？口出狂言！”五行教教士鄙夷的看着她：“年少人轻狂啊，不知你父皇如何教养你的，你当自己是谁？万星强者，还是阴阳强者？”

　　“我海族没有接受五行教任何恩惠，其余族落对你有忌惮，但我海族不会！就在刚才，我已经给了教士台阶下，至于下不下台阶，还得看教士的意思。”韩筱筱凝视着他：“请教士想一想，面子重要，还是命重要？”

　　话语间透出浓浓的威胁之意，直气的这名教士脸色难看，目光愈发冰冷。

　　“我很好奇，这个人族少年是何身份，值得你海族一次次出手相助。”五行教教士目光凛冽扫过，心境高深的吓人，虽浑身杀气腾腾，却愣是感受不到一点燥怒。

　　“他是我父皇的义子。”韩筱筱说道，再次自作主张的抢过话语权。

　　众人闻言无不动容。只是……海皇什么时候又多出个义子来了。

　　现场，地族，天族平日与海族关系走得近，也都狐疑，根本没听说海皇收了个义子，什么时候的事？

　　五行教教士一笑，道：“海皇居然会收一个人族做弟子。这点着实让我吃惊，但恕我孤陋寡闻，对这个义子没有任何印象。”

　　“大约是十几天前的事，就在我赠予他定海珠那天，父皇其实来过古城，并收他做义子。但时间太过紧迫，没来得及宣布。”韩筱筱说道。

　　众人闻言倒抽一口冷气，看这个人族少年的眼神更加敬畏起来，难怪这个少年行事能够肆无忌惮，原来有一个大靠山！

　　谁都知道，海皇出自妖族，平日里不显山不露水，蜗居族中。但论起实力，却比人族人尊都要强上一筹。

　　起初谁都以为他只是个没有依仗的小鬼头，现在看来，这是大错特错。如果是一个普通人族，如何会受到海皇青睐？可见，这个人族少年的身份，非比寻常！

　　卓一凡呆呆的看着韩筱筱，对他暗生敬佩，这种胡编乱造的本事简直一流啊。居然说自己是海皇的义子，这道身份搬出去，绝对会吓死不少人。

　　不过，令他没想到的是，海族这么一说，地族少主“地修水”也走过来，仔仔细细打量他一番，末了，做出一副恍然大悟的表情：“原来你就是海皇新收的义子！其实我前几天才刚收到消息。没想到正是林兄你？真是巧了！哈哈哈哈！林兄果然气运不浅，能受到海皇赏识！”

　　天族人这时候也靠过来：“呃……其实我们天族也收到消息了。”

　　“明明是我木族先得到的消息，海皇收义子的确属实！”木族更是有人喝道。

　　“放屁！明明是我花族告诉你木族的……”花族生灵更是简单彪悍。

　　见到几门纷纷表态，雄龙四人虽不知究竟是个什么情况，但也跟着附和，证明消息的真实性。

　　“什么……”许多心中存疑的生灵都发傻？隐族六门都这么说？莫非这个消息是真的？

　　要知道，隐族六门里，除却海族、灵禽族外，其余四族或多或少的，都受到五行教收买，平日又在暗地里勾心斗角。怎会这般默契的统一口径？这件事多半假不了。

　　五行教教士神色不变，眸光深邃，如无底的深渊，点了点头，暗道：“不愧是当年大事件的关键人物，果然有来头。”

　　“时间已经过去很久了。”韩筱筱冷冷的看着教士，出言提醒：“如果教士没有什么要交代的了，请离开这里。古妖山是青年才俊来的地方，你无权涉足。”

　　教士笑了，说道：“我五行教在地级区潜伏了有段时间，一直循规蹈矩，对破坏规则的事，是不会做的。”

　　之后，他话锋一转，用一种反问的口气，严肃道：“我教中人死在他手，纵使他是海皇义子，难道就可以蔑视我教威严？为我族雄威，哪怕今天面对海皇，我也无所畏惧。”

　　教士一脸正色，轰隆一声，从空中降落下来，脚下盘旋一片五彩浪涛，将地面震得龟裂。

　　卓一凡冷笑，他不相信这个教士不清楚原委。分明是那五行教人杀人越货不成，实力超限，被禁制击杀，如今经他这一辩解。倒是表现出一股杀人偿命，不畏强权的作风。

　　寥寥几语，就让众人浮想联翩，如此说来，这霸道的教士反成了弱势群体。

　　“哈哈哈，老教士，你想战便战吧！何须多言！”谁知，卓一凡依旧强势不改，目光对视教士，哈哈大笑。


第二零零章 六色翎羽，太古封符

　　教士的脸皮狂抽不止，自己的实力不弱人尊，却一点也震慑不到对方，尤其是少年脸上那副无所畏惧，欲杀之而后快的表情，令他心中腾起一股火气。这小小年纪，是空有自信，还是真有实力与自己一战？

　　那教士感觉有点看不清这少年了，他本就是个小心谨慎的人，于是很快平息火气，静下心神盯着卓一凡。想看看他身上有什么奇妙之处，竟能这般肆无忌惮。

　　而见他迟迟不出手，霸势三宗的人却是沉不住气了，本着为“五行教”打抱不平的心思，大声呵斥，更有三名三玄极道的年轻子弟不盛恼怒，向前逼来。

　　“你当自己是什么境界？如此放肆！”一位少年，眼睛如冰球，射出冷冷的光。

　　“三玄府境？哼，把你们家长辈叫出来，少来这里冲炮灰。找死啊！”卓一凡语出惊人，一瞬间所有人目瞪口呆，这个少年实在太强势了。

　　“你综合战力不过极道后金丹四转，我们三人合力一击，足以将你当场击毙。谁都救不了你！”对面人神色阴冷。

　　“如果我救呢？”韩筱筱扬起小脸，轻浅笑开，美丽的眸子里，泛起点点冷意。

　　这话一出，三名少年脸色阴冷的像一块千年寒铁，后方那群守护者脸色也是一个比一个难看。隐族六门不争名夺利，与霸势三宗任何一方都不来往。平日里不显山不露水，非常低调。但不代表他们背后没有“人尊”级强者坐镇。

　　如今，海族公主借海皇威势站出来，自然令他们心生震动。

　　卓一凡心里一叹，知道韩筱筱在维护他。这个教士虽然实力可怖，但不是没有办法对付，原本还打算利用小世界，调动禁制之力，狠狠阴这老教一把呢。

　　他最讨厌欠别人人情，而韩筱筱利用海族的名头保护自己，更称自己是海皇的义子。这个人情可欠大发了！

　　霸势三宗的人且不说，这个新崛起的五行教却极有可能是“五行门”遗留下的分支，背后势力庞大的无法想象，极有可能有万星级，甚至阴阳级强者。这样毫不犹豫的反抗，足以表示海族与卓一凡交好的诚意，与强大的底蕴。

　　目光注视卓一凡，三宗之人无不咬牙切齿，如今他有海族做靠山，要动手就是冲撞海族的行为。但现在要不动手，等少年强大起来，早晚是一大祸患！

　　道不同，不相为谋。谁都懂得这个道理，几双狡辣的目光相视一起，而后利箭般射来，嘲讽道：“小子，你只知道躲在女人身后吗？”

　　他们刻意讥讽，想激怒卓一凡。

　　“是我躲在女人身后，还是你们怕女人？”

　　卓一凡心境非常人可比，没那么容易大动肝火，嘴中淡淡说道。不得不说，这副从容的样子看在霸势三宗眼里，简直是对他们赤裸裸的蔑视，真切的让人感到郁闷。

　　“你太嚣张！早晚夭折！”对面少年冷声道，杀意不加掩饰。

　　少年天才的目光射在一起，就像刺穿苍穹的闪电，彼此间，日月沉浮，争锋相对。谁都不让谁。

　　霸势三宗的几人愤懑不已。这时候，那教士眼珠一转，看着卓一凡，道：“我五行教生灵被此子斩杀，不给点交代是不行的。这样，就让他与三宗派出的三名少年过招，若是胜了，我绝不过问，调头就走。若是输了，我就废他修为，让他加入我五行教重修。引他步入正轨，从此潜心修行。”

　　“过招点到为止，谁敢下杀招，我第一时间将他击毙！”

　　五行教教士从容不迫，看着霸势三宗的几名守护者，道：“南国，北岛，神院。你们三方可认同我这个赌约？”

　　几个人商量一番，神院的一名中年人开口了：“教士安排自当遵从，只是此子生性狡猾，又对我三方有血海深仇，只怕废了修为，仍不安分……”

　　“无妨，我会将此子记忆提取出来制成符箓，送给你三宗，每人一份。并洗去他身上所有记忆，帮他从头修行。我五行教向来对天下名将感兴趣。希望三宗不要与我争夺。”教士摆手道：“当然，此子留在我这里。不能由尔等手刃。为了表示歉意，会在下月为你三宗每宗送上三百粒筑基丹。”

　　“筑基丹！”周围生灵忍不住喊出声。

　　一枚筑基丹服用后，能在短时间内开辟“人花”，如果连续服下三枚，可以直接臻至“三花聚顶”的极道！筑基丹极难炼制，而五行教教士出口就是九百枚，等同于送了每宗一百位三玄极道，财大气粗，叫人难以想象。

　　霸势三宗的几个人吃了一惊，随后用力点点头。

　　筑基丹这种神药，虽然服下以后，修为就不再进展，但要用血战点兑换，一千万才能换到一枚。饶是霸势三宗，手头也只有几粒而已。

　　“怎么样，海族公主？青年才俊间的对战而已，我不会插足。”说完这些话后，五行教教士再次对韩筱筱说话。

　　“就这样吧。希望教士能够遵守约定，待这一站结束，请你走人。”出人意料的是，韩筱筱点头答应了，一脸笑盈盈的，似乎对卓一凡很有信心。

　　“这是当然！”这教士眼眸深邃，不知在算计什么。

　　“好！早就想教训教训你！仗着自己有些本事，为所欲为。不把你抓住胖揍一顿，就不知我三宗威严何在！”那三名少年见机会来了，个个阴着脸冷笑。

　　“哼，以为仗着人多了不起？笑话！”卓一凡言语干脆，丝毫不给面子。

　　瞬息间，大战一触即发！

　　“南仙，北关，林春！你们三人活捉此子。我封闭这里空间，看看此子究竟有什么本事！”三方修士看到几人气势撞在一起，立刻下令！

　　“遵命！”三方才俊合谋已久，出掌齐推，轰出几团璀璨的光团，发出嗡嗡声，直接向卓一凡镇压而去，力量无与伦比，恐怖的波动震得四周轻颤。

　　许多生灵惊惧，远远退开，瑟瑟发抖，几乎要瘫倒在这里。

　　“太古符箓？”卓一凡吃惊。

　　这三道光团原来是三张太古符箓，是由强大的人族修士制成镇压妖神用的，可惜，经过千年岁月的磨合，都有些残缺。但力量依然强大无匹，令他不敢小视。

　　若无意外，卓一凡将被三道符箓直接镇压，不带任何悬念。这三道符箓每一道都是太古封符，一起镇压，神能滔天，对付三玄极道简直手到擒来。

　　卓一凡想动用视界，但四周空间已被封锁，无法施展。想遁入小世界，但又觉得不合适，这是他唯一的底牌，不能轻易使用。而且，他发现那教士，竟然在背地里给他施加禁制，阻碍他施展精神力。

　　“以为这样就吃定我了？”卓一凡面无神色，三道太古封印符箓的力量，凭肉身力量与之对抗远根本不可能。

　　最终，他想到唯一的办法，就是那件灵禽族法宝。

　　金光四射，罡风吹动，剧烈的波动让所有目光汇聚过来，无不被震撼，没想到霸势三宗居然祭出了太古符箓来对付这人族少年，都有些不可思议。

　　按常理，这样的符箓只消一张，就能将一个三玄极道的修士压得死死的。而对方三张齐出，可见这个人族少年的实力骇然。

　　“三张太古封符镇压你，你足以自傲了。乖乖接受教士洗脑吧！”

　　卓一凡看着符箓，心头发冷，这肯定是顶尖的化神级强者留下的，属于至宝。要炼制这种东西，哪怕人尊实力也相距甚远，只有祖传，或是神宫之物。

　　这次镇压显然是霸势三宗预谋已久的一场行动，就是那教士没给机会，对方也会祭出神符镇压自己。

　　他冷冷看着符箓，迎击而去，心中思量的同时，嗖的一声，手中出现了一根六色神羽，暴涨成一米之长，如一柄神剑般，挥手一震间，顿时流彩四照，一股滔天神性冲起。

　　“砰！”

　　一撞间，三道符箓似乎被震住了，顿在半空中迟迟没落下来。

　　“……是灵禽族的神羽！怎么在这小子手里！”南仙三人大吃一惊，以他们的身份，自然都知道在灵禽族中有一根七色神羽，那是真正的太古神兵，没有破损，镇压在那里，人尊都不敢靠近。

　　虽然这根翎羽虽然少了一色，可想必威力并不会小到哪儿去，立刻让霸势三宗的人面色大变。

　　卓一凡早就想看看翎羽的威力，但一直秉持着金乌所谓的“低调精神”，没有使用。而如今，对方使用三张太古封符镇压他，他别无选择了。

　　“哧！”“哧！”

　　三道符箓在高空旋转，力量互补，疯狂的旋转起来，危险的气息勃然而至，射散出几道金光，斩杀而去。

　　卓一凡出手狠辣，紧紧拽着这根翎羽，对准虚空狠狠甩动，顿时划出一道优美的火弧，就在火弧飞出的瞬间，彻底不一样了，化作一头火凤，冲向了正前方那三道符箓。隐约间，仿佛传来一声清鸣。

　　“这是什么！为什么有传说的气息……”这一幕，让所有人失神不已，心头无比震撼！


第二零一章 统统镇杀

　　五道神虹自神羽中爆出，光芒灿烈，这股传说的气息直叫人发颤，甚至压过三道太古封符的力量，宛若一头神凰降世，呖啸声不断传来。

　　“灵禽族的翎羽果然诡异，六色已经如此之强，七色岂非更加逆天？”众人顶着光芒，强行睁开刺疼的双眼，生怕错过什么。

　　空中发出一声剧烈的爆响，接着那三道封符被震飞而去，随着风浪冲向高天，虚空上各种光芒闪灭，压力一扫而空。

　　而另一边，那凶才也是身体巨震，身上出现一层金光，绽放璀璨光芒，与冲击力撞在一起，发出神兵相接的“铿锵”声，景象惊人。巨大的冲击力，将他震飞几百米，才停下来。

　　等他坠地时，大地都在摇晃，一股可怕的传说之气弥漫，宛若海啸一般，场中生灵无不闻声色变。

　　远方，那三道破败的符箓光芒大射，悬浮虚空，如三尊镇魔宝塔，难掩昔日的神威。

　　“怎么回事，他竟抵挡住了三道太古封符的镇压之力！”

　　许多生灵揉揉眼，难以置信，这三道曾经镇压过妖神的可怕符箓，没能制住这个少年。

　　卓一凡嘴角溢出一丝血，受了些轻伤。在原地大口喘气。刚才这一击，消耗太过巨大，令他感到精神空虚，身体摇摆欲坠，险些倒地。

　　“还好我有万形金泥护体，不然凭我现在的肉身强度，这余波能重创我。”卓一凡自语。

　　难怪金乌叫他不到危机时刻不能施展，这般消耗，没甩动几次自己就要被榨干。

　　“真是好宝贝，等我成就金丹之时，就可以不惧消耗了。这种威力，就是斩那教士，他也要避其锋芒！”卓一凡对神羽摸了又摸，爱不释手，邪邪地勾起薄唇。

　　凭这根神羽的威势，只要能跟上消耗，将霸势三宗的人全部腰斩都没问题。

　　“该死，灵禽族居然送了他这么珍贵的神物，威力巨大，但对他自身损耗也极重，而且境界不够，无法施展出真正威力。我们三人用太古封符与他周旋，让他加重消耗，然后趁他病，要他命！”

　　“好主意！我们三人代表霸势三宗，祭出三张太古封符联手对付都拿不下他，若是传出去，不得活活笑话死。”

　　“可那教士不是让我们点到为止，不要伤他吗？”

　　“哼！先斩后奏没听过吗？不看到这家伙死，我们都无法安下心来。这五行教表面上友好，实则背地里不安好心，这小子天赋异禀，修行之法古怪，一旦落入他教，对我三方威胁更大。”

　　“没错，这个五行教敢与我们争锋，早晚也要覆灭。今日留下此子，是养虎为患！”

　　在这斗争的瞬间，南仙，北关，林春的精神力相连在一起，彼此间动动念头，就能知道对方心里在想什么，这样交流不但隐秘，而且不会浪费时间。

　　几乎在发起第二轮进攻的瞬间，三人就决定在此下杀手，将卓一凡镇杀在此！

　　然而还未等他们展开计划，六色翎羽在卓一凡的催动下，再次爆射出一团光火。

　　“嗡！”

　　手里羽剑一震，火光冲天，凶猛浩瀚，不是一两道，而是整整一大片，宛若一头遮天蔽日的巨大神凰飞驰而来，遮蔽天地。

　　天空中爆起无尽红光，绵绵不绝的烈火纵横大地，炽烈的燃烧着，仿佛构建出一轮地狱，整个天地都为之沸腾！

　　那凶才出手相当狠辣，几乎是不顾灵力透支，挥扇子般舞动羽剑，无与伦比的神力浩浩荡荡。

　　这一击凶猛的反扑，反向镇压太古封符，他们的神魂也如溪回大海，被卷入这场波动里，身体蠢蠢欲动，竟僵持不住了！

　　“不好！”

　　霸势三宗几方守护者看到这幕，大吃一惊：“真是个小疯子！完全不顾灵力消耗，是想将我们一网打尽！”

　　他们刚想出手，但已经来不及了。

　　卓一凡如此积聚力量，就是要将霸势三宗的恶人统统镇杀！反正神羽已经暴露，趁着对方还没准备，一体击杀，绝对是大好时机！

　　“老教士！送你份大礼！”卓一凡不要命的挥动神羽，大口哈气，消耗惊人。同时不忘朝那名教士挥去两道，让他尝尝鲜儿。

　　“大胆鼠辈！”火弧的速度太快，那教士大喝，不敢有半分懈怠，降下可怕的神力，拍散火焰。

　　惊天神力，起到了几分作用，火弧的速度慢了些，但不能完全抵挡。

　　感觉到危险降临，那教士心中怒火蓬勃，猛然间一声大吼，身体周身的五色神光爆涌，化作一面光壁，与火弧剧烈摩擦着。

　　卓一凡早料到这教士会出手帮霸势三宗，便利用羽剑神力阻挡了他片刻。

　　等他化去神羽的力量，一切都已经晚了！

　　“轰！”“轰！”

　　前方一片灿烂夺目，神宫焕发的神采在火光的照耀下更加通明，霸势三宗的人站成一排，竭尽所能抵挡，纷纷祭出仙兵作为替身，而自己则迅速逃遁后方，几名守护者合力催动“封神碑”，召唤最后一丝威能，要来个鱼死网破。

　　然而，六色翎羽的力量太强了，数十道火弧汇聚在一起，神凰降世一般，那些五等，六等仙兵连余威都抵挡不住，“砰”的一声，化成片片铁粉，没入巨大的神凰里。

　　“不！”霸势三宗的人拼命大叫，极速向后奔逃，但还是晚了，虚空中那道足有二三十米的神凰巨影，拥有无可匹敌的绝世锋芒，猛地扑下去，那片地方立刻炸毁，无数人都困在熊熊烈火里，焚化成灰。

　　这一刻，场中生灵都是一呆，霸势三宗仅存下来的一名神院守护者，一名南国守护者脸色苍白到了极点，不久前他们还信誓旦旦的以为凭借太古封符的力量，可以直接将这可恶的小子镇杀，一雪前耻。

　　而现在，结果如此骇然！霸势三宗——南国、北岛、神院，足足十余名守护者，二三十名年轻才俊全都葬送火海，尸骨无存！

　　“如何交代！”这一刻，两名守护者心里只有这四个字眼在疯狂打转，想他们霸势三宗这么多人，如今被一个少年屠戮到只剩两名，该如何向国皇、向圣使交代？

　　两个人身体摇颤，心神都崩溃了，死里逃生躲过一劫后，内伤加之心伤，让二人齐齐吐血。

　　他们忍痛向趁势攻击，但卓一凡出手根本不留余地，率先化作一道流光冲来，举着羽剑，斩杀而去。

　　卓一凡消耗以及超出负荷，六色翎羽神力滔天，消耗量着实惊人。他顶着身体的空虚，作势要给两名守护者最后一击！

　　“杀！”

　　两人对视一眼，不顾伤痛反抗，但那里抵挡得住羽剑神锋，噗一声，一人手臂坠落，被斩断下来。另一人，还没受剑，就被剑意震飞，大口吐血。

　　体内禁制，也在这一刻破裂了！

　　冥冥中，妖山传来声音：“蔑视妖山，依法当诛……”

　　“轰！”“轰！”

　　天空中，降下两道红雷，神之气息弥漫，两人全部大叫，面色惨白如纸。

　　“啊！”

　　妖山神罚根本不顾两人惨叫，眨眼间，雷霆闪烁，两人化成一堆飞灰。

　　至此，霸势三宗人，全灭！


第二零二章 金丹分身

　　场下一片寂静，没人敢胡言乱语，他们惊异失色，这个少年太强势了，用一根羽毛将霸势三宗全灭！这是对三方势力公然的挑衅和掴脸！

　　“他想与霸势三宗宣战吗，人级区修士而已，背后又无势力，居然想对抗三宗的人，三大人尊出手，哪怕海皇助他，也难逃一死……”

　　“那倒未必，他敢肆无忌惮的动手，说不定背后真有什么依靠。况且现在灵禽族、海族都站在他这头，一旦交锋起来，这结果就不好说了。”

　　“的确，此人成长起来将睥睨天下，小小年纪就有这等气概，想超越人尊绝非难事。但，他现在还未真正成长，很多人都可以收拾他。更何况，那老教分明嘱咐过不要下杀手，而这少年却反其道而行，杀光了霸势三宗所有人。这老教第一个就不放过他！”

　　“他就是个疯子，不过这个个性很合我意。倘若今日他能或者，哪怕是冒着三宗压力，我地族也要结交！”

　　“先看看那教士打算怎么处理？”

　　一些隐族六门的弟子，看到这幕，惊叹的惊叹，忧虑的忧虑，一时间忘却了身份，忍不住激烈讨论起来。

　　然而这些谈论都被卓一凡忽略了，根本无心理会，神羽几乎将他的力量榨干，体内的空虚感越来越明显，连正常行走都很艰难。他双手撑着膝盖，大口大口喘气，到最后，连脸上仅存的一点血色都消失了。

　　“不行，他力量空虚，这种状态，老教士抓他易如反掌。”韩筱筱十分焦急，想请四名守护者出手。

　　“既然他将来有那等身份，我想必定可以闯过这劫难。生死间的磨砺，我们不能插足，否则只会影响他的未来。”四名守护者摇摇头，皆是沉声说道。

　　这四人气定神闲的站立在韩筱筱身后，气息一个比一个强横。哪怕单打独斗不是教士对手，若一起上，凭借阵法，法宝，却可以稳压。

　　“你们敢抗命！”韩筱筱气急不已：“再不给我上！我就把你们串一起烤了！”

　　“公主莫急，这都是为将来考虑。我等皆不会妨碍，公主若以抗命惩罚属下，哪怕把属下拿去煎炸烹煮，也绝无半点怨言。”

　　从出行来，四人一直鞠躬尽瘁，而今这般抗命，就是一开口就“要杀要剐”的韩筱筱，也只能无奈了。她意味深长的看了卓一凡一眼，不再插手。只在心里默默祈祷，希望自己没有看错人。

　　“臭小子，真是吃了雄心豹子胆。敢公然违抗我命令。”教士脸色寒冷：“你可知，让我失了面子，是多严重的事吗。你已经断了自己的后路，结果，只有死。”

　　“老教！你上了年龄，神志不清了吗？”卓一凡哈哈大笑：“违抗命令？你是我爷爷，是我父母，还是我师父。我凭什么听你的？你不仅神志不清，连眼睛都有问题。明明是他们拿太古封符镇杀我，我若不反抗，只怕现在踏上黄泉路的人，就是我了！”

　　“哼，我修为高深，实力大于你，我就是长辈！别以为海族、灵禽族护着你，我就治不了你。你屠戮这么多人，魔性太重，我替天行道，收了你修为。免得你危害其余生灵。”教士面无表情，话语间投射出一股冷意，是动了真怒。

　　“老东西，不就比我多修几十年。有什么好显摆的。我敢于三宗叫嚣，强敌已经够多了，也不差你这一个。今日我若不死，他日你必死无疑！”卓一凡抬起头，一脸狰狞。

　　众人心头一凛，这少年当真是没有服软的一刻啊，命都要没了，还敢这样叫嚣？

　　“好！”

　　五行教教士身体突然一动！

　　他的身体里冲出五道神光，这五道神光在冲出的刹那旋绕在他身边，缩成五枚五彩小珠，散发出波动。最诡秘的是，这五颗光珠旋绕间，竟生出一种奇妙的轮回之力。

　　最后整合在一起，化成一道五彩人影，形状与老教一模一样，嘴里吐出愤怒的声音。

　　所有人都骇然，浓烈的威压震慑四方，所有生灵都怔住了，面对这道人影，竟有种跪地膜拜的冲动！

　　“这是五种神性整合在一起的金丹法相！”

　　这是只有传说中极道后，金丹九转的绝世高手才能练就出的力量。

　　金丹九转时，丹田里金丹完全成熟，可以将吸取到的天地灵力，融合精神，转化为金丹法相。

　　法相飞寻常刀刃可挡，以灵识操纵，畅游天地，无拘无束，力大无穷，相当于一尊身外化身。

　　“糟糕！居然是金丹法相！金丹法相一出，他只需暗箱操作，不会被妖山禁制发现。就是神罚击中法相，也无法使之溃散。没想到这教士有这招，那少年要倒霉了！”

　　“这金丹法相为何如此之强，我感觉浑身灵力都被束缚，无法运转！”

　　来自各大族落的生灵，惊悚的看着虚空中那道五彩身影，发现这尊“金丹法相”神性极其强悍，比寻常的法相要厉害太多！

　　“教士，此事与我族无关啊！只要你不伤我族，我族愿为五行教鞠躬尽瘁！”木族的守护者都被法相之力桎梏住，无法动弹。

　　这尊金丹法相太强悍了，力量几乎不下神羽，可以迅速移步到场中任何一人身边，不带任何悬念，一击必杀！

　　木族的守护者最强的不过极道后，金丹五转，哪里承受得住这种压力。再等下去，体内禁制都要忍不住破裂，被妖山发现。他并不想死，第一个就反水了！

　　“木族说得对！一切与我们无关！我花族愿与五行教合作！”一株身形足有十米的食人花长啸起来，他的牙齿纵横交错，从不知深度的花蕊里，爆发出一声巨吼。

　　在刚才花族还诚心诚意的邀请卓一凡，甚至想请他与族长一叙，而现在，被一道金丹法相吓破了胆，浑身发抖，一副要把卓一凡杀之而后快的表情，变脸速度简直比翻书都快。

　　那教士一脸阴冷，不曾说话，不一会，天族也脱离阵营，要助五行教一臂之力。眼见差不多了，教士才笑道：“诸位不必惊慌，既然要帮衬我教，就是我教我的无上贵客，这尊金丹法相不会伤到你们。等我镇压了这尊小魔头，再与你等好好商榷未来。”

　　金丹法相，是一种绝对威慑，法相一出，立刻涵盖苍穹，风云变色。

　　这等压力，让卓一凡的脸色更加苍白了，可他无惧，倒有些感谢这老教。托他的福，让他看清了敌友关系。

　　教士立在虚空，传出一道灵识，金丹法相立刻改变力场，将众人排挤出去，扫去压力。

　　而场中只剩下海族、地族、灵禽族，以及卓一凡，他们都被困在其中。

　　教士冷笑，霞光一闪，五彩人影立刻飞出，向卓一凡罩去：“小魔头，还不乖乖受死！”


第二零三章 《血狱录》震动

　　卓一凡早算到老教要动手，但没料这教士竟将“金丹法相”这种不到危难关头，不轻易施展的大手段祭出来，天地间立时风云变色，法相一吼，阵阵灵音传达到脑海，令人思绪飘忽。

　　场中，四名海族守护者浑身爆发蓝光，联合祭出一只巨大海贝罩住韩筱筱，一股大海无量的气势扫荡而出。法相威势轰击到海贝上，一阵火花爆腾了起来，声音远远传播出去。

　　他们心中悸动！海族防护法宝“巨海贝”，极道后金丹九转的力量都能经受，可面对这尊金丹法相，玉璧般圆润无暇的硬壳上，竟是被这股凌辣的气势，硬撼出几丝蛛网般的裂纹。

　　凛冽的叫人难以想象！

　　雄龙、地修水几人也发毛，身躯被一股力量制住，仿佛时刻都要被打回原形，情势非常棘手。

　　“父皇临行前特意嘱咐我小心应对此教，没想到竟这样棘手！”

　　韩筱筱蹙眉，不禁玉容失色：“五行教中人，能在三玄极道突破极中之极，练就五种神性，步入传说中五气朝元的境界！故此，这尊金丹法相才有如此力量！”

　　“什么，五气朝元？这是传说中圣族的后裔才能臻至的境界啊！”无数人震惊。

　　五气朝元的境界令场中众人着实震撼了一把，太古年间，群雄争霸，几大古族争权夺势，曾是一片混乱的天地，强者辈出，天骄云集，而大名鼎鼎的圣族就于这一片混沌里崛起……

　　据说，当年圣族实力恐怖，最强的人可以敌对十尊妖神，而最弱的，也具有翻江倒海之势。无论是妖神，还是大能者，在他们面前都犹如蝼蚁。

　　最关键的是，每个圣族人所臻至的境界，是巅峰中的巅峰，“五气朝元”这个三玄极道境界，就是圣族人开辟的。可以说，是圣族曾引导了世界的变革。

　　如今许多灵学，都有圣族的影子在。而传说中的神学，更是十有八九，为圣族大能编撰。

　　昔日，圣族一出，谁与争锋，哪怕是族中一名小小庶子，弹指间不知能斩掉多少神人。

　　可惜最后，圣族人为了追求更高境界，举族迁徙，自此绝迹太古，再也没人知道他们的下落……

　　“五气朝元是传说中的极道境界，没有圣族血脉怎能轻易成就，莫非五行教得到了圣族神学？”几个生灵低声议论。

　　有人赞同，道：“只有这种可能了，没想到五行教手中有圣族神学。难怪如此强势。三玄府境开辟五气朝元极道，再步入金丹，力量又要比寻常的极道金丹高上几个层次。”

　　众人没想到这传说中的极道境界，会以这种方式重现人间。心里骇然，仿佛看到了圣族人降世般。

　　“海族，看在海皇的面子上，我就不下杀手了。却要给你们一个教训！”

　　“金丹法相”在划过海族人上方时，陡然一震，巨大的灵力余波轰涌出去，砰砰砰砰！远处那神宫周围，一些悬浮的小山都被震得粉碎，化成一把沙，随风飘散。

　　那高耸入云的八块神碑，也荡起了阵阵涟漪，妖山中的禁制隐隐约约的传递出一些波动。

　　滚滚神罚红雷当空劈下，冲向那尊五彩法相，宛若一方雷印压落，散发着强大的波动。

　　五彩金丹法相看都不看，指尖一弹，五种色彩缭绕，周身立时盘绕起氤氲光雾，闪耀出五色光珠，与神雷纠缠在一起，直接震灭了这股力量。

　　周围生灵见状，都在暗叹五行教强大。不过卓一凡却没有心情估计这么多了，趁着这道法相与巨海贝周旋的时机，寻思逃脱之法。

　　然而，法相力量太可怕了，不断瓦解巨海贝，没支持一会就彻底爆碎，不过只将四名海族守护者震飞。不曾伤害韩筱筱。

　　韩筱筱身体微颤了一下，这五行教教士居然敢伤她海族生灵，令她暴怒，想要用龙珠沟通海皇意志，可那天地威压震得她浑身发麻，禁锢在原地，始终动弹不得。

　　卓一凡也被负伤，被一片法相余威击中，毁灭性的神力砸到肉身上，令他大口吐血。

　　若非他肉身本身要比极道修士强悍，又有万形金泥护体，凭这一击足以将他肉身爆碎。此时此刻，卓一凡也终于看清了这个五行教教士的真正实力。

　　“再缠斗下去你必死无疑！这可恶的老东西，出手如此狠毒！”黑龙也觉得棘手，它催动九冥魔瞳，想查看四周破绽，借以突破，但都无济于事，四周空间都被法相力场完全封闭，他们被锁在力场里。

　　刚才与南国交战，卓一凡收获了三道太古封符，他想用封印的力量镇压，但他如今灵力枯竭，催动一张古符都很难。

　　方圆半里都被法相力场封锁了，卓一凡灵力枯竭，又受空间桎梏，各种法宝都驱使不了，在这等五种神性柔和的“金丹法相”面前，根本无能为力。

　　“该死的，黑龙，你上次不是说魔瞳有禁术吗！我大不了不要这双眼睛，也不能再这里死去！”卓一凡在这危急关头，迫切的需要更强大的力量！

　　“有力量，才有尊严！”

　　“有力量，才能守护自己至爱的亲朋！”

　　“我不甘心，我需要力量！决不能在这里死去！”

　　卓一凡心里咆哮着，全力挣扎，但始终摆脱不了束缚。

　　“不想死的话，我可以帮你……”这时候，一股微弱，而又古怪的意志在卓一凡心底响起。

　　“谁！”卓一凡心惊，以为发生了错觉。不过他可以判断，这不是玄梦，也不是黑龙。

　　这股意志虽然微弱，但潜在着一种秩序与法则，仿佛要主宰整片天地，威势惊人。

　　一本看似尘封了许久了红色古书，是挣脱了储物空间，自己飞出来的，落到他手上。

　　“血狱录？”卓一凡骇然失色，这东西自小跟随自己，十六年了，第一次说话，将他吓了一跳。

　　他细细打量了一下这本红色封皮，古朴陈旧的小书。翻开一看，父亲的自画像，血狱的资料，里面的内容与之前一样。不曾变动。上面的内容他早已背的滚瓜烂熟，所以进入血狱后，几乎很少拿出来翻看，只在思念父亲的时候，拿出来看两眼。

　　“不要怀疑，是我说话。”红色古书对少年的反应，显得有些无奈。

　　“你可以救我？”卓一凡目光一亮。

　　“当然可以。但是，我要那三张太古封符。”红色古书提出了要求。

　　卓一凡一怔，似乎还沉寂在《血狱录》会说话的奇妙幻想里，黑龙连忙叫醒了他，因为那尊金丹法相已经朝他们冲来！

　　“好！我给你！死马当活马医了，你别诓我啊！”危机之下，卓一凡只得应允，按照红色古书提示，他将三张太古封符，一张不落的夹进书页。

　　“小魔头，我这就送你见阎王！”金丹法相张嘴，传来那教士肆无忌惮的笑声。

　　此刻，无数生灵闭上眼，似乎已经看到少年被击成肉末的样子。

　　“快阻止他！”韩筱筱急坏了，不加粉饰的玉脸憋得通红，也不知哪来的力气，用力将手伸向龙珠，请求海皇帮助。

　　“糟糕！”雄龙低声道，此刻他寒毛倒立，几乎急的破相。

　　然而，此时此刻，一本红色古书自卓一凡手里飞起，顿时这里神光冲天，一丝丝秩序的力量流动而出。整片天地都变了色，无数奇异的光符伴随金光，冲上九霄。

　　“怎么回事！”无数人震惊失色。

　　“这些光符是什么，那里冒出来的！”生灵们惊悚。

　　红色古书凌空而起，书页快速翻动着，从中折射出骇人的金光，那翻书声简直像一曲魔音，震慑人心。

　　顿时间，无数光符汇聚，在虚空中浮现出一个硕大的“慑”字，铮铮作响，金光炽烈，比太阳都要刺眼。

　　那金丹法相俯冲过来，眼睛猛然睁到最大，顿时之间，他就被直接震慑，身体动弹不得了，法相被慑住，教士的真身也被禁锢。但凭他用尽力量，都无法动弹半分。

　　“啊！这是什么该死的东西……”

　　五行教教士大叫，声音惊天动地，而在下一刻，那硕大的“慑”字陡然间撞击而来。轰的一声炸碎其躯体。


第二零四章 斩杀人尊

　　金光激射，鲜血飞舞，黄金色的龙卷，在天地间盘旋迂回，如神龙起伏，这个场面相当震撼，传来阵阵破天靡音。

　　那可是一位“人尊”级别的绝世强者啊，直接被巨大的“慑”字光符撞破了肉躯，周遭生灵只看到虚空中鲜血飞洒，肉粒横飞，发出惊惧无比的大叫。

　　“啊……”

　　那教士法相冲碎，肉身被破，似乎时刻就要陨落，发出因恐惧而痛苦的惨叫，声音震耳欲聋，犹如天崩地灭。

　　谁也没想到，一位来自五行教的人尊，被如此轻易的破灭了肉身，叫声极其悲烈。

　　刚才那一刻，金光扎眼，没有人看清楚真实景象，但皆是不由自主的寒毛簌簌，隐约间感到一股天地破灭的神力。

　　当法相立场破碎，四周的金光暗淡了些，几乎所有生灵大受震动，成千上万双目光汇聚过去，屏气凝神观望着。

　　“大胆妖孽，竟在此作怪。有本事出来一战，不要在此鬼鬼祟祟！”

　　天地间传出了教士的怒吼，不过很快声音戛然而止，发出痛苦无边的咆哮，似乎被一股力量束缚的死死的，灵力遭到压制，甚至都无法自爆。

　　金色光符横空，排列在一起，组成一道巨大的神龙虚影，神龙摆尾，遮天蔽日，盘绕在神宫上方，具有莫大的威严。

　　周围生灵看到这道模糊的影子，一个个寒毛倒立，冷汗直流，感到脑袋都不够用了。这不是圣族的金龙吗？怎么会出现在这里！

　　传说中，圣族人召唤金龙降世杀戮，可代价极大，动辄就要燃烧掉百年甚至千年寿元作为祭物。

　　现在这个场景恐怖至极，金龙登天，摇首俯瞰，对着教士的灵魂咆哮，仿佛真是受到什么召唤而来，对指定的人进行屠戮。

　　听到教士口出狂言，大骂污言秽语，龙吟声更加恐怖了，在那庞大的龙身下，又有数道金色光符汇聚，化成一只三指龙爪，朝那教士的灵魂抓去，一闪而没。

　　金龙虚影在此刻彻底不见了，化成一片巨大光符，星星点点洒落下来，构成一片奇景，仿佛令人置身幻觉。

　　众人惊呆了，刚才那道震撼的场景依稀浮现在眼中，挥之不去。他们想到了一个可怕的事实，这道圣族金龙现身，难道是为了救那人族少年吗？

　　人族少年和圣族间究竟有什么关系？又或者说，这个人族少年背后有一尊圣族强者守护他？

　　诸强噤若寒蝉，莫名其妙在脑海里浮现出的想法令他们大受惊惧。传说中的圣族人做靠山，这个人族也太恐怖了，光是想想都让人浑身骨头发抖。

　　虽然许多人不愿意相信，但这个说法成立，却能解释清楚许多事。为什么海族、地族、灵禽族不惜生命也要和这人族少年交好？为什么区区一个人族少年，如此年纪就有这等修为？

　　依靠这个说法，似乎都能解释清楚……

　　木族、花族、天族每个人都后悔的要死，要是知道少年背后势力如此惊人，哪怕是倾尽举族之力与其交好都值得。而现在，他们当着众人的面反水，只怕早已失去了信任。别说是交好了，对方没来寻仇都算他们走运了。

　　卓一凡两只眼睛等的老大，从不知道这本跟随自己十六年的笔记本，竟潜藏着如此巨大的力量。

　　“你……你究竟是谁！”红色古书中传出教士惊惧的声音。

　　可惜他已被《血狱录》封印，书页中自成一片小世界，声音在别一次元，根本传不出去。

　　“啊！你究竟是什么东西！竟然可以破我肉身！你要与我五行教作对吗！我是教中三大教老之一行如水，你敢杀我，我教教皇立刻知晓，必来复仇，到时你绝对难逃一死！”行如水叫嚷着，发出惊恐至极的吼声：“你现在放了我，我教可以考虑与你合作，传授你圣族绝学，屠戮霸势三宗，包括你斩杀我教教徒的事。我都可以替你瞒过去！”

　　“你的灵魂在我手上，我可以随时查看你的记忆，不需要你教。”卓一凡打开《血狱录》发现扉页上多了一个男子的画像，正是五行教教老之一行如水：“你既身为一教教老，身上一定有好宝贝。”

　　《血狱录》并未答话，金光一闪，喷出一只紫金葫芦，通体散发符文，是一件空间系法宝。相传中，紫金葫芦是一大神兵，可容纳万物，镇杀鬼神，不过却不是真身，而是一件赝品。

　　卓一凡运转魔瞳，流出几缕奇异的霞光，观摩这只紫金葫芦。虽然是一件赝品，但里面蕴含极大神性，拿来修复魔戒是不错的选择。

　　但毕竟这是他耗去太古封符换来的东西，不忍心就这样呗魔戒吞了。

　　卓一凡心里美滋滋的收下紫金葫芦，重新翻开《血狱录》想搜刮那教士记忆，却发现那扉页上的画像已经消失了。

　　“怎么回事？”

　　“被消灭了。”《血狱录》言简意赅。

　　“你怎么把他消灭了？”卓一凡有种想哭的冲动，这下可好，圣族绝学学不到了。

　　“这该死的破书……还我补药……”黑龙也大叫，这教士修成了“五气朝元”的极境，是绝好的大补之物。竟然被古书消灭了，令他痛心不已。

　　“留下那只紫金葫芦已是仁至义尽。况且那灵魂有些诡异，吞噬下去只会招来祸端。”红色古书说的很恐怖，令人语塞。

　　虽然有些气恼，但卓一凡、黑龙见识过古书的绝对力量，对方连人尊都能秒了，还能骗他们两个三玄？最终，俩人叹息一声，不再说什么。

　　天地间一片宁静，八块神碑围着神宫，依然静静的，散发着不朽神辉。随着霸势三宗、五行教教士相继消失，周围再度恢复一片平静。

　　“撤！”

　　大战结束后，近乎有八成族落选择撤离，放弃神宫。

　　这一战太诡异了，尤其是那圣族金龙大发神威，令无数人心潮澎湃。需要花时间消化。

　　一双略有些孱弱的眸子望着近在咫尺的神宫，不禁令卓一凡大感可惜：“可惜，我已经耗尽力量，进不去神宫了。”

　　“紫金葫芦里没有丹药，不过补充灵力气血的灵药却有不少，你可以借此恢复力量。这葫芦你要好生收藏，虽是赝品，但制成之时里面也混杂了一件神物，他日若寻到其余神物，与之混合，可以晋升为真正的神兵。让你受用一生。”

　　《血狱录》向卓一凡介绍了紫金葫芦妙处与来历。

　　据他所说，紫金葫芦原是圣族神兵，历史悠远，层镇压过上万头妖神，提炼出精气，凝炼出绝世妖丹，吃下去可以立刻成就境界极道。

　　“你究竟是什么来历？”卓一凡很惊讶，《血狱录》知道的竟比玄梦还多。

　　“你境界太低，提前知道对你没好处。等到时候了，自然会告诉你。”

　　对自己的来历，《血狱录》不愿多说，只道：“你要进神宫，我可以帮你。”

　　“你能送我进去？”

　　卓一凡眉梢一抖：“不会又要我缴纳什么东西吧？要是这样，你还是别打我主意的好。”

　　“三张太古封符，三次机会。”《血狱录》答道。

　　卓一凡一怔，原来自己还剩下两次请《血狱录》出手的机会。

　　“你能送他们一起进去吗？”

　　《血狱录》答应：“可以。”

　　卓一凡指了指远处，只见地族、海族众人，还有雄龙四人正呆呆的望着他。

　　谁都知道五行教教士力量凶悍，睥睨诸强，结果却落下肉身毁灭，魂飞魄散的凄惨下场。

　　而且从那金龙虚影来看，极有可能是圣族人的手段，早在太古消失的圣族，成了一个少年的靠山，这说出去谁会相信？绝对震动世界！

　　“没想到你背后有如此庞大的势力守护你，害我白白为你担心。”韩筱筱拖着蓝色裙摆走来，故作惊讶。

　　卓一凡一脸无辜，道：“什么庞大势力？我还以为自己要死了呢。不过看样子，侥幸平安。”他这么说，是为了掩饰《血狱录》。

　　另一边，木族、天族、花族一群生灵个个面色凝重，一言不发。张张嘴，欲言又止。

　　“金乌的决定是对的，这家伙绝非凡类。”在韩筱筱边，雄龙几人低语叹息。

　　“走了，我们进神宫看看！”这时，卓一凡打破话题，说道。

　　“我们原本打算集结六门三宗合力打开，现在霸势三宗被你灭了，神碑都轰不破，怎么可能进去？”韩筱筱手抚额头，颇有些无奈。

　　“那可不一定。”卓一凡一笑。

　　就在这时，虚空中陆续降下几道神光，将海族、地族、灵禽族包住，而后将他自己罩住。神圣的气息渗透而出。“轰”的一声，金光炽盛，再现一片奇景，前方虚空一片扭转，仿佛开启了一座秩序门户。

　　被金光包住的众人，感觉有一股奇异的力量涌上脚底，轻轻地飞离原地。

　　在周围众人的惊异中，被金光包住的几人“唰”的一闪，消失不见。仿佛人间蒸发！


第二零五章 三十三重天

　　“怎么回事？这些人怎么不见了？”

　　场中，只剩下三大隐族，还有一些小族落。看到卓一凡等人忽然消失，皆是倍感诡异。

　　天族的四名守护者商榷一番后，得出了一个结论：“既然那少年背后的强者出手，帮他解决了危机，那么极有可能顺手将他送进神宫。”

　　“什么？他进入了神宫？那为什么连海族、地族、灵禽族都一齐消失了？”

　　“他们在危难关头，不离不弃。一定是那位强者为了答谢，一并将他们送了进去。”天族守护者讲出了自己的猜测，竟出奇的符合事实。

　　此刻，木族、花族、天族生灵嘴里像含着一枚苦果似得，有苦难诉。皆是欲哭无泪。他们怪不得旁人，要怪也只能怪自己心智不坚，在关键时刻反了水。这下不仅得罪了少年背后的大人物，连神宫也没能进去。

　　“海族、地族实力原本就强，这次进入神宫，要是得到好处。我们更加敌不过。而灵禽族也有可能后来追上，在一月后的隐族排位赛上超越我等。族长知道一定会震怒。必须想个方法才行。”天族少主咬牙切齿，不知想着什么阴谋诡计。

　　“天少主说得对！不如我们去放消息。就说他们进入神宫，让霸势三宗还有五行教埋伏好争夺。如此一来，他们必然锐气大减！”一名花族守护者提议。

　　“这个主意好！我们就联手放消息。以我木族还有你花族的力量，相信不久就能遍传妖山，甚至将消息放到妖山外！”木族强者赞同道。

　　天族少主觉得有些不妥，但事情关乎族落利益，还是点头应允：“也只能这么做了。我们得不到的东西，也决不能让他们得到。”

　　很快，三族人离开这里，四处投放消息，整片妖山都不得安宁了。

　　……

　　“这是哪儿？”

　　金色的洪流将众人推进门户，紧接着，一行人踏进了一片奇异地域里。

　　四周云雾氤氲朦胧，仿佛衍生着一片混洞，偌大的世界，一片黑暗，只有四通八达，不知通向何方的金色通道。与之前那派神芒滔天的景象截然不同。

　　“往前走！”《血狱录》的声音传出，在空洞无光的天空上，隐约闪现出一颗红色光点，引领他们前进。不过这个光点，只有卓一凡一人能看到。

　　顺着光点指引的方向，卓一凡带领众人一路向前，渐渐，朦胧消散，前方出现一片宽阔地界，而在中央，似乎是一座大门，大门之中，具有无边的神威，让人不禁产生一股膜拜的冲动。

　　“这是什么地方！”卓一凡忍不住询问。

　　《血狱录》回答：“这是三十三重天。”

　　“三十三重天？”卓一凡心中一凛，听名字就知道这是个了不得的地方。而且，这地方神性无穷，连黑龙和玄梦都不得已陷入沉睡。因为它们的精神波动很有可能与此地神性起冲突，造成创伤。

　　“这里有三十三条金色通道，传说中有一神地，一路一重天，路路通洞天。通过三十三重天，可以前往任何想去的地方。”

　　后方，一名地族守护者惊异：“这地方……该不会是三十三重天吧？”

　　卓一凡不知该怎么解释，挠挠头后，指了指前方的门户：“如果不出意外，穿过门户就可以抵达神宫内部。”

　　“什么？真是三十三重天？”

　　一群人听到卓一凡亲口承认都瞪大了眼睛。

　　这可是神灵穿越空间的手段，并非他们这个层面可以触及到的事物。

　　“曾经龙主大战负伤，借龙珠之力开启三十三重天逃遁而走。差点被三十三重天神威斩杀。而此人却能护住我们这么多人，安然无恙进入这里……此子背后的大人物，哪怕不是圣族人，也绝非等闲之辈。”

　　海族、地族一共八名守护者彼此间用精神力交流，皆是心灵大震。

　　最终，一行人进入门户，踏上一块浮光闪烁的地域，上面神能遍布，拥有源源不断的神性。

　　“好强的神性……”卓一凡惊讶，蹲下身来触摸地面，想将神性吸收。

　　“哧！”

　　然而，他还没有动作，一道力量从地底射来，让其手掌一麻，立时缩了回去。

　　这片地域神性虽大，却被布下了禁制，无法随意摄取。令他感到很可惜。

　　“劝你还是别打这些神性的主意，这里神性虽浓郁，但上面有太古大能的禁制，刚才只是警示，要是你宁顽不灵，我可不保证会发生什么事。”韩筱筱嫣然一笑，道。

　　卓一凡有些愕然，他还想等恢复了力量后强行破封呢，一听是太古大能布下的禁制，这念头立刻被打消的一干二净。

　　“你是不是怕了？”韩筱筱笑问，婀娜有致的身材微颤，雪白细腻的手掩着小嘴，泛出迷人的光泽。

　　“鬼才怕！等小爷有了实力，一定将这里的神性抽的一滴不剩！”卓一凡翻了翻眼白，眼神中分明有着忌惮，却依然嘴硬。

　　其余人知道这凶才的作风，皆是一阵苦笑，继续向前走，一路上小心谨慎，怕有变故。

　　“轰！”

　　突然，前方天崩地裂般，传出一股可怕的道音，仿佛天地开辟，一片混沌化为青天大地。

　　众人大惊，奋力向前猛冲，也不知过了多久，穿过了一道光幕。轰隆！顿时天旋地转，所有神性带来的威压一扫而空，前方浮现出一片大殿。

　　整座大殿，光晕充斥，神性流转，大到望不到边，至少能有几千里，一根根外表华丽的古柱擎天而起，上接璀璨星海，下连无边大地，不知有多少根。身处其中，很快就会迷失，不知东西南北。

　　“这就是神宫内部？竟然内有乾坤，果然是太古大能人的手段。”众人被眼前的景象震住了，这些不知高达几万丈的巨柱上，铭刻符文，每一根的重量比万座巨山加起来都要重，殿中竟然到处都是。可想神宫建立者的惊天实力。

　　众人心怀敬畏的向前走，渐渐发现里面有山川河流，异有许多天材地宝，稀奇珍兽。完全是另一方世界！如果有实力，在此建立族落定居下来，可躲避外界纷争，坐拥这里一切神物，实在是一大美事。

　　“神宫里面居然是一方小世界？竟然这么大……父亲会把宝塔藏在哪儿呢？”

　　卓一凡心中默默地想。其实，在妖山的几天，他并没有只顾着“惹是生非”，自然还打探了宝塔的线索。但都一无所获。

　　正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　他知道，父亲是个小心谨慎的人，不可能将宝塔藏到妖山中。一旦宝塔发出神性，就会被强大的生灵所感知。所以，他猜测父亲十有八九，将宝塔送回神宫了。

　　不过当他看到这片浩瀚的小世界时，不禁感到三叉神经发痛。

　　这里广袤无垠，如何找，是个大问题。

　　“我可以帮你。”就在这时，《血狱录》再次传来声音。


第二零六章 神像降福

　　从《血狱录》轰杀“人尊”，到穿越“三十三重天”两件事，足见它通天神能。以它的手段，要寻找什么东西，只怕动动心思，分秒中就能卜算到，不费吹灰之力。

　　可对他来说，《血狱录》已经不单单是一本笔记，而是一张底牌，一种保命手段。更何况，现在只剩下最后一次使用机会了。他必须慎之又慎。

　　这可是连人尊都能一击必杀的强力杀招！神宫中，危险重重，与其将机会浪费在“找东西”上。倒不如用来保命，争取将利用价值发挥到最大。

　　“宝塔我自己找，不用你帮忙。等我想到了，再找你。”卓一凡衡量了一下，婉拒了《血狱录》的帮助。

　　“我需要提醒你。这片地域广袤无边，有强大的生灵存在，你若遇上，绝对九死一生。但我可以带你绕路，避开凶险。找到你想要的东西。”《血狱录》怂恿道。

　　“等我用你时，再找你。”卓一凡还是这句话，不浪费丝毫机会。

　　少年的精明最终令《血狱录》无言，这是它下的账，什么时候还自然由卓一凡做主。饶是它神威通天，也无权做主。

　　“这些神柱真是宏伟，顶天立地千年不化，也不知当年神宫主人是以何等手段筑成的，居然有这么多。”一名守护者感叹。

　　众人信步走在路途，欣赏景物。这座神宫的历史也不知多悠远，按照常理里面早该青苔密布，毒虫横行。但现在他们所见到的神宫，却是清爽一片，无论是高耸的石柱，还是古老的石阶，皆是一尘不染，连青苔都没有生长。

　　似乎有一种不容亵渎的神秘力量，阻挡了那些生灵入侵。

　　往前深入一些，周边石柱风格一变，不再是高耸的圆柱形，而是一尊尊风格迥异的神像。

　　这些神像有男子，也有女子，或怒目圆睁，张口呼喊，仿佛能射出万钧雷霆。或温柔平和，一脸和蔼，手抚玉如意。又或满面肃容，威风凛凛，拖着七宝玲珑塔。当然，更有一些怪异的，则有三头六臂，脚踏火轮。

　　每一尊神像与石柱一般高，顶天立地，远远就能看到，而走到近下，只能看到一双脚。

　　所有人都呆住了，这些人都是神明吗？分明是石像，但一现身，三个隐族人皆是不由自主，直接跪伏膜拜，神威无匹，气势无双。

　　浩瀚的力量压着双膝，要卓一凡跪下去，但他挺着身子，一脸坚毅，屏着一身汗，对虚空抱拳道：“在下卓一凡，此次来到神宫，只为增进修为，绝无亵渎之意。来日卓一凡若有所成，定设立祠堂，祭拜诸位神明，以告在天之灵！”

　　“嗡！”

　　这番话出口，那浓烈的神威消失了，宫中重归宁静，刚才那股浩瀚的气息在瞬间荡然无存。

　　“怎么回事，神威消失了？”

　　“这是神明通灵了！我们不可亵渎。不然会遭来厄运！”地族人大震，跪在地上，虔诚的叩首。

　　“他们虽不是我族老祖，但既神明，理当膜拜。”韩筱筱一张吹弹可破的小脸上，泛出奇异光彩，不可思议的看了眼卓一凡，双手合十，朝四方跪下膜拜。

　　其余人纷纷响应，也跟着膜拜，叩首。

　　嗡……

　　就在众人心怀虔诚膜拜叩首的时候，宫殿中忽然漫起一股雾霭，渐渐没过了膝盖，突然之间，大地震动，四面神像金光大射！

　　这一瞬间，所有人都被定住了！在那宫中，所有神像偏头看来，眼眸闪烁神光，盯着所有人。

　　也就在这时候，卓一凡听到了一种若有若无的奇妙吟唱，那声音虚幻缥缈，仿佛是从天外传来，在耳中逐渐浩大起来。让他置身于一阵天旋地转里，这声音，浩瀚，玄妙，庄严，神圣。

　　卓一凡呆呆的站在那里，只见虚空再度一变，在宫殿远处，闪现出一道人影。这道人影与他们身形相近。却有九面八足，七窍中碧火流转。踏着日月而来，转眼之间，横贯大地而来。

　　众人恍恍惚惚，仿佛陷入一场梦境。唯有卓一凡看的透彻，随着魔神手指一点，一道金光射入自己体内，一股熟悉而又浩瀚的力量，充斥他的肉身。整个人似乎被一股澎湃的神性笼罩住了！所有的伤势都在以可观的速度迅速恢复，战斗后的疲惫劳累，更是一扫而空。

　　不仅是他，每个人皆是如此。

　　魔神做完一切，再度挪动步伐，站在卓一凡面前，伸出一只手，用手指一勾，魔戒自动从他手上脱落下来。飞进魔神手中。

　　他两指捏着魔戒，九张脸皆是发出一阵长长的叹息，不曾说话，而是张开口，喷出一缕碧火缠绕在上面，传出一股意念：“天地震灭，手擒日月。千手千眼，修罗不灭……”

　　嗡……

　　卓一凡感觉这道意念冲入魔戒，似乎在呼唤一股沉睡已久的力量，朱红色的戒指，在这一刻光彩夺人，内部似乎已经被修复，焕然一新。

　　这道意念是一道不灭真意，将魔戒彻底修复了，至此以后六道魂术彻底开封，可以随意学习。

　　“果然，这个人是大阿修罗魔帝，居然帮我修复了魔戒？”卓一凡惊讶的看着一切，四周氤氲朦胧，仿佛身在一片幻象里，只看到魔神轻轻将一抛，魔戒自动戴回他手指上。

　　随后，他迈步离开，一个步子踏出，便是千万里之遥，穿过这片神像林，一个闪灭间，消失不见。

　　“你没事吧？”韩筱筱看着卓一凡目光错愕，呼吸粗重，不由疑惑的看着他。

　　这句呼喊，令卓一凡如梦初醒，这里何来吟唱，何来魔神？烟雾消失，一切如旧。对刚刚发生的一切，其余人都仿若未闻，似乎只有他一人感觉得到。

　　“为什么大阿修罗会出现在这里？”他低语，刚才那一切真的宛若虚幻，但又无比真实，这让他陷入深思里。

　　卓一凡凝视着手中的魔戒，看上去的确更加光鲜夺目。他终于确定，刚刚那一切都是真实的，并非虚像。

　　“看不出你还挺臭美，一个大男人看自己的手做什么？”韩筱筱掩嘴轻笑。

　　卓一凡忙收回手，魔戒修复后，似乎有了隐形的能力，只有主人才能看到。

　　“奇怪！”惊呼传来，是一名海族守护者，他握了握手掌，惊讶的发现自己的内伤居然恢复了！

　　不多时，周围众人惊叹四起。果然，每个人在法相力场中受到的伤势都已恢复，而且精气磅礴，肉身强度得到不同程度的提高，少则百象，多则有千象。

　　“这是怎么回事？难道我们膜拜引起神像共鸣，降福我等？”雄龙面色狂喜，轻轻一甩手，竟打出一连串气爆：“我的天！我的力量居然暴增了五千象力？”

　　“我们也提升了！”冷氏两姐妹爆发出惊喜的声音：“我们的天花居然开辟了！现在是真正三花聚顶的境界！力量大涨！”

　　雄胖一愣，连忙查探力量，随后发出一声惊叹：“三花聚顶！我也三花聚顶了！”

　　灵禽族四位年少才俊得到神像降幅，突破境界。顿时间，这里欢愉一片。其余人虽然没他们这么妖孽，但是伤势恢复，肉身在原先的基础上更加强悍。达到了一个境界上的极致，很快就要突破。

　　“真是多谢凡哥了！”雄龙，地修水几人发自内心感谢。要不是卓一凡将他们带进神宫，他们何来进步？

　　卓一凡被打断思绪，微微点了点头，满脸的肃然。因为，魔戒在此刻传来一阵强烈的波动，是浓烈的危险预警！

　　紧接着，空间开始波动，像是泛起了滚滚浪涛，一波接一波的打出，以一种可怕的速度和力量席卷而来。

　　“不好！是神岚！”看到这幕，所有人不禁面色大变！


第二零七章 舍身救人

　　绚丽的雾气此起彼伏，汹涌澎湃，如大河决堤的浪潮，滚滚而来。

　　“轰隆隆！”

　　山岳崩塌的声音再次响起，在神宫尽头炽烈的光芒炽烈，如一颗初生皓日，神光四散，冲上天穹，接着又一下拍到地面，声音如雷。

　　“不好！一定是神像的力量造成神性暴动，化成神岚！”几名守护者大吼。

　　只在顷刻，所有人的动作像是事先商量好了一样，拔腿就跑。这里有禁制，灵力化翼无法施展，所以每个人都几乎拿出了吃奶的力气。然而，神岚的速度太快了，像是一头追着人屁股咬的猛虎，最后沾上一名地族守护者的灵衣。

　　嗤啦一声！能经受住三万象里攻击的灵衣，却在神岚侵染的瞬间，烧出一个大窟窿！

　　“啊！……”

　　那名海族守护者一声惨叫，他不想死，跑的比原先更快了，最后竟远远超过所有人，跑在最前。

　　“好恐怖的神岚！”

　　“快逃！这是神性风暴，一旦被卷进去，人尊级强者也有陨落的危险！”

　　“早听父皇说要防备神岚，没想到这么危险！”韩筱筱也不能保持平静了，蓝色裙摆严重阻碍了速度，令她在极速狂奔下更显劳累，喘息不停。

　　最后，她干脆一不做二不休，指尖射出一道灵力，将长裙截断，露出一双欣长水润玉腿，雪白的肤色泛出迷人的光泽。

　　这个彪悍的举动，令后方的男人们双腿一软，险些栽倒在神岚里。雄龙、卓一凡、地修水等都是少年，正值血气方刚的时候。这一幕，实在令他们大受内伤。

　　“你谋杀亲夫啊！”卓一凡摸了摸鼻子，确认没有流血，随后三两步赶上来，他有修罗之手加持，丝毫不费力气。

　　虽知道这只是玩笑话，但韩筱筱听后，不禁面色一红，很快，她反击道：“嘿嘿，你想当我父皇女婿？也好，聘礼拿来。一般的东西，我父亲可看不上哦。”

　　“没事儿，这里宝贝多，包岳父大人满意。”卓一凡呲开一嘴白牙，笑道。

　　“呵呵，找到宝贝前，是不是该考虑下怎么活下来？”韩筱筱平日里嘴很叼，是出了名的毒舌，不过眼下是危机关头，不愿与他争一时长短。神岚太恐怖了，绝非他们可敌！

　　炽盛的霞光将后方彻底淹没，照亮整片神宫，那飘忽的雾气中有着难以言说的异力，爆发出滚滚雷音，根本无法抗衡。

　　“去！”海族、地族的守护者们祭出最强兵具，化作几缕神光反杀而去。

　　神岚震动，狂暴肆虐，将一切碾为齑粉，那几件兵具里所含的神性被神岚吸收，使它流动的速度变得更快了！

　　“该死的，必须加快速度，不然必死无疑！”雄龙大吼，浑身爆发火光，凌空展翅，化成狮鹫真身抓起两人，远驰而去。

　　雄胖、冷花、冷草三人见状，也顾不得这么多，纷纷展露原形，各带两人飞离这里。

　　“啊……”

　　身后传来惨叫，是一名断后的地族守护者于奔跑途中跌倒，立刻被神岚淹没，爆成一团血雾，浓烈的腥气充斥空间，令所有人面色大变。

　　几名地族人被灵禽族抓在天上飞，看到同伴死去，心里都不是滋味，但是没有办法。因为这是一场神灾，注定有人要死，无法避免。

　　“绕过前面那根柱子往右！很快就能避开这神岚了！”卓一凡借着魔戒力量预判凶险，选择了一条道路。

　　其他人毫无理由选择相信，快速向前方狂奔而去。就在这个时候，一道神岚猛地吹来，化成一只大手向前方抓去，正对韩筱筱。

　　“走！”卓一凡一回头，眼看神岚将至，一个回身飞回去一把抱住那轻柔的腰肢，向前疾驰。

　　韩筱筱一愣，没想到这凶残的家伙也有温柔的一面，竟然冒着危险飞回来解救自己。卓一凡的行为无疑令她好感大增。

　　“轰！”

　　这时，后方神岚再变，轰鸣震天，刚一响起，就震得场中所有人大口咳血。卓一凡抱着韩筱筱垫后，那股力量直击后背，令他也受伤，大口咳血。

　　神岚的一击太可怕了，若非他肉身强度远盛三玄极道，不然会立刻爆碎成一团肉酱。

　　“你受伤太重了！放开我吧！我有办法自保！”神岚很快就要将两人淹没，卓一凡受伤颇重，又拉着韩筱筱，速度自然大减，两人很快就要被吞噬了。

　　“啪！”卓一凡什么也没说，一巴掌拍在韩筱筱臀部，低声道了句：很有弹性……

　　“哎呀……”

　　韩筱筱痛叫，这种姿势不好用手柔屁股，只能咬紧牙关，将疼痛生生忍下来。

　　“你你……”她满脸潮红，气的酥胸起伏，恨不得将卓一凡杀之而后快。张这么大，敢拍她屁股的，卓一凡还是第一人。

　　“再不听话，打你另一边屁股！”卓一凡凶巴巴的威胁道，修罗之手一震，顶住伤痛与神岚拉开了一些距离。

　　“公主！”海族守护者焦急呐喊道。

　　神岚紧追不舍，两者间几乎只剩下一点点距离，而眼见要沾上自己，卓一凡猛地一抛，把韩筱筱猛地掷出去，丢给已在拐角位置的雄龙：“快走！”

　　韩筱筱一怔，急速飞出的同时，却看见卓一凡与神岚几乎贴在一起，面色一片苍白。也就在这时候，神岚冲来将卓一凡淹没。

　　雄龙几人带着海族、地族已经到了安全之地。这一刻，韩筱筱几乎傻了，双腿软弱，几乎瘫坐在地上。

　　“蟹叔，告诉我，那家伙还活着对么？”韩筱筱看向身材高大的海族守护者，露出希冀的眼神。

　　那六臂中年人轻叹一声，摇头道：“这说不准，神岚是神性风暴所化，具有空间之力，可分解万物，人尊级强者跌入其中，都是凶多吉少……”

　　“他为了救我……为了救我……”

　　韩筱筱绝美的脸蛋惨白一片，一双秀拳紧紧握着。事实上，她很清楚神岚的力量，卓一凡再逆天，有再强力的功法都不可能抵挡。里面的空间力量，会毫无死角的将他拧碎。

　　“怎么会……”

　　所有人众人心如死灰，一个个面色低落，谁都没想到，卓一凡自己垫后，还为了救韩筱筱，把自己搭进去。

　　韩筱筱愤懑，一双美目中燃烧着两簇热火：“这该死的神宫，看我不叫父皇把这里拆了！”

　　“凡哥将我们地族带到这里，有大恩。公主有此意，我地族定鼎力相助！”

　　“大家冷静！”这时候，雄龙陡然大喝：“凡哥是为了救我们才垫后的，现在一时冲动，只会辜负了他的心意。更何况，我们刚才得到神明赐福，不可乱语。而且，我能感到，他还活着。虽然不知他在神岚里发生了什么，不过我觉的他还活着……”


第二零八章 内宫

　　“雄龙，亏你还叫一声凡哥。神岚连人尊都奈何不了，他冲进去还有的活吗？我看你就是贪生怕死！”地修水不满道。

　　“正是因为他是我的凡哥，所以我不相信他会死。”雄龙大吼一声：“我不怕告诉你，我家少主也和凡哥在一起，如果两人死在神岚里，我雄龙第一个自尽，绝不苟且偷生！这里所有人都是见证！”

　　“是我太冲动了。”

　　雄龙这番话令韩筱筱一双美目陡然一缩，似乎平静了一些，调笑道：“这家伙皮厚，命大，没那么容易死。而且他身后还有一尊大人物护着他不是吗？”

　　“神宫中的神岚很有可能开启灵智，很快就会追上来。再不走，便辜负卓……凡先生的一番好意了。”海族守护者道：“我们三族间平日有什么误会此刻都要放下，先通力合作杀出生天再说。”

　　“恩？那神岚威力似乎小了不少，四周神性逐渐平稳了。”突然一个地族守护者喊起来。地族人有“大地之眼”，凝神之时可借大地之力观周天变化，感应力很强。

　　“此地诡异，不宜久留！”众人并未欣喜，在神宫中，一场风暴平息，并不代表平静，而是预示着一场更大的凶险。

　　想到这，众人加速撤离，只在心里祈祷卓一凡能够相安无事。

　　此时，卓一凡却并没有死。

　　在被神岚吞噬的那一刻，他本想遁入视界避险，哪料到神岚中空间结构不稳，根本无法施展视界。一句“尼玛”过后，他就被神岚淹没，在其中随波逐流，衣物被直接撕裂，一道道神性化作的锋锐的利刃切割身体，令他遭受重创，变成了一个血人。

　　就在这时，一颗灰色光团从双目中冲出，化作一团灰蒙蒙的雾气将他包裹起来。

　　轰轰！轰轰！在神岚的碾压下，这团朦胧灰雾竟只是摇动了一下，没有溃散的迹象，将卓一凡严严实实裹在其中，一切攻击都被阻隔了。

　　“这灰光到底是什么来历？神岚的力量都能阻挡！”卓一凡惊骇起来。

　　“大哥，这到底是什么？好高明的力量！我的血脉都在沸腾，已经很久没有这种感觉了。”小明也惊讶道：“多亏了这团灰光，我们似乎活下来了。”

　　就在这时，外面一阵暴动，神岚的力量似乎消散许多。

　　“看来这团灰光不仅帮我们抵挡了力量，似乎还吸收了神性，令神岚威力大减。我们趁着这个机会冲出去！”卓一凡冷静分析，立刻知道发生了什么，一切都是这团灰光作祟。

　　小明也知道这是唯一的机会，一声历啸，从视界中飞出，化为一道滚滚红云，提起卓一凡展翅而飞。加速冲出神岚。

　　黑龙在视界的这段时间，指点了它许多修行法门，同时将自由进出视界的秘咒告诉了它。故此能直接从视界遁走。而令卓一凡更惊骇的，还是小明本身。竟能够在他身上留下两道小爪印，他的力量比初次见面时，强大了许多！

　　“逼近纯血的生灵，果然逆天。”卓一凡心里大叹，让黑龙以后不许指点小明修行。再任它这样练下去，迟早破开禁制。到那时，灵禽族的一切心血可都白费了。

　　黑龙也颇为无奈，他真心没有传授什么修行法门吶。不过是连正常修士都知道的基础知识而已，要不是被这只小东西问的烦了，都不屑一说。

　　可偏偏是这等基础的修行知识，却让小明实力这般突飞猛进，这是谁也没料到的。不过，卓一凡总算明白灵禽族为什么不传授小明任何修行法门，甚至要在它体内布下禁制阻碍修行的原因了。

　　因为，论起天赋来，这小家伙或许要比自己更加妖孽！一旦化凤，那还得了？

　　小明在灰雾包裹下一路奋力猛冲，也不知过了多久，前方一片天旋地转，所有压力都消失不见，居然出现了一个宽阔，明亮的殿堂。一丝丝浓烈的神性从地下渗出来，比先前那片石柱林不知浓烈了多少。

　　咔嚓！一人一鸟从天上摔下来，身体直接压碎一具骸骨，这座殿堂非常古朴，四处都是这种腐朽不堪的白骨，这一幕将卓一凡吓得不轻。

　　看样子，这座殿宇曾经有不少人闯进来过，但似乎都困在这里，最后化成骸骨。

　　“这是哪儿？”

　　神性越浓，在神宫中的位置也就越深，而且从周围环境上判断，卓一凡知道自己来到了一个了不得的地方。

　　“从太古时期的宫殿建造结构来看，这里应该是神宫的中枢。是整座神宫最隐秘的地方，哪怕是人尊级强者都未必能发现这里。因为这里是重宝地！藏有神藏！”

　　这个声音令卓一凡大为振奋，玄梦醒了。他有太多的问题想问，这些天已有太多诡秘的事情接二连三发生，令他战战兢兢，只想找到答案。

　　“玄梦，魔戒真的已经修复了吗？这片神宫究竟是什么来历？”卓一凡很渴望，迫切的想知道一切。

　　“那尊神像的确是大阿修罗魔帝，而且已将魔戒修复。相信再过不久我变可以重凝肉身，走出魔戒。”玄梦回答道：“这些事情牵扯甚大，无法将更详尽的事情告诉你。等你再强大一些，实力达到金丹九转吧。”

　　“好！我一定尽快达到！”卓一凡紧攥拳头，斗志激昂。他相信，等揭开这些秘密，卓家的一切恩怨是非，将是了结之时。那时候，家人团聚，共享荣华。目的再简单再简单不过。

　　小明飞出去转了一圈，发现内宫十分宽阔，在深处甚至有许多封闭的古庙，上面张贴封符，符箓之力在上流转，昭示神秘。这些封门一看便知很凶险，但里面十有八九具有神藏。

　　“里面宝贝很多。将这里洗劫一番，把所有神物包揽在手，看那南国北岛还有什么资格嚣张！”小明兴奋的在天上四处乱飞。

　　“先等等。”卓一凡盘坐下来，休息了一会儿：“我刚刚闯出神岚，受伤严重，必须花一段时间养伤。内宫虽有许多值得探索的东西，但过于凶险。且等我伤势恢复再说吧。而且……这些天我经历了太多战斗，但修行的真意还没领悟，需要静下心思参悟才行。”

　　“嘿嘿，这话说到点上了。不是有句话说好饭不怕晚？想得到神藏，也要凭本事去。”

　　黑龙不急不躁：“这两天我结合海龙族与九冥族记忆，证实了许多未知的事情，而且我还发现了一种秘法，可以修成五气朝元。嘿嘿……你若成就此圣族极道，再步入金丹九转。就是霸势三宗的人尊齐聚，照样横推！”


第二零九章 《大衍图》

　　接下来的几天时间，卓一凡一直在恢复伤势。这是进入古妖山以来，受伤最重的一次。

　　虽然肉身被灰光所护，但诡秘的神岚居然透过毛孔流入体内，盘踞在五脏中，伺机将他绞杀。幸好卓一凡修成“见闻天地”，感知到了这股杀气，以“人间道”的力量蛊惑神岚，排出体外。否则后果不堪设想。

　　但如此一来，伤势更严重了。

　　用伤体施展魂术，令他灵魂遭到重创，身体情况几乎可以“一团糟”形容。

　　好在还有紫金葫芦，他将所有恢复气血、神魂的灵药倒出，不加炼制。不管三七二十一，一股脑吞进肚中。

　　“你怎么都生吃了？这些灵药炼制成丹，不知能换来多少金山银山呢！”小明可惜道。

　　卓一凡却不说话，闭目凝神，专心致志地将药性分解。各种灵药大杂烩，神性很足，在体内涌动，修复着每一处损伤，滋养肉身，被神岚刮出的刀口以肉眼可见的速度快速愈合。

　　两日后，他终于醒来，果然比初时精神不少，面色红润，已经完全恢复了。但他却不急着出发，而是让小明寻来一盆清水，取出一只小玉瓶，往水里滴下一滴紫液。

　　“要做什么？”小明奇怪道。

　　“修炼。”

　　卓一凡言简意赅，立刻取出红色笔记，浸泡在盆中。

　　这些日子《血狱录》似乎在炼化太古封符，无论他怎么折腾，都没有任何反应，如同死物。很难将它与几日前有着通天本领的“神书”相提并论。尤其在外人眼中，它不过是一本破旧的古书而已。

　　神宫内部是另一方小世界，却有四季变换，昼夜交替。

　　此刻，夜渐渐深了。

　　一切都静谧下来，那原始森林深处，一座座尘封已久的古庙散发着诡秘的氛围，偶尔还传来几声兽吼，一簇篝火嗤嗤燃烧着，在火堆边上只有卓一凡、黑龙、与小明。

　　卓一凡正捧着一本红色古书，细细观看着，经过“显化液”浸泡，《血狱录》上原本的内容已被一张张晦涩的法图所替代。

　　“难！”卓一凡皱着眉头。

　　他知道自己要有所提升，单方面依靠天材地宝肯定不行。所以才打起《大衍图》的主意，打算以此为根基，参悟《万物天衍》。

　　如意算盘打的很好，可《大衍图》后二十五式的难度，完全超乎他的想象。每一个动作都超乎炼体极限，需要极致的柔韧度，若是寻常修士学习，没有前几十年的柔韧训练，连最简单的动作都拿不下来。

　　卓一凡叹口气，毕竟《大衍图》源于神学，要是这么容易炼，那炼体强者不还臭大街？

　　《大衍图》后二十五式动作稀奇古怪，看似奇异，但将每一个动作拆开看，还是能发现许多妙处。

　　比如第二十五式，就是第一式与第二式的整合。

　　而第二十六式，则是第二式与第三式的整合。

　　炼体难度逐渐提高，那些整合在一起的古怪动作仿佛包罗万象，到最后，超出极限。没有将前一式修行娴熟，根本无法完成后面的修炼。

　　“呼！”记下第二十五式的动作后，卓一凡长呼一口气。

　　难度重重加深，他不急于一时，只求一点点的增进炼体力量。

　　“重新炼体？”小明眨巴小眼，要知道，卓一凡已是三玄极道的顶尖强者了，这一境界，无人可敌。居然要重新炼体，这令它不解。

　　“看样子，你遇到不小困难。”黑龙很严肃，他知道《大衍图》的来历，故此十分来神。若换做平常的炼体之法，他铁定不屑一顾。

　　“相对前本部二十四式而言，的确难了许多。却并非无解。”卓一凡点点头，很平静。自他经过血魔湖一番磨砺，心性上大有长进，遇到再难得问题也懂得安之若素，以静为攻。若换做以前的他，虽不至于畏惧难度，但修炼到最后绝对会丧失耐心，自暴自弃。

　　这一刻，他更加明白林神的用意，感激不已。

　　“开始吧。”

　　卓一凡比起双眼，《大衍图》第二十五式动作分解成一个个古怪的姿势在他脑海里分解开。

　　“呼……”他渐渐入神，双手高高举起，与肩同宽，手掌微微朝下，以一种奇异的姿势扭曲着，如一根麻神一般。仿佛隐隐蕴含一缕神意，让人叹为观止。

　　“好厉害！”小明惊讶了！它从没见过这样古怪的炼体法门。想跟着学，可它生硬的摆了半天姿势，却连一个最简单的动作都没学会。

　　黑龙也跟着扭摆，看上去有那么几分相似，却没有卓一凡那般神韵，动作看上去死气沉沉，似是而非。

　　“这炼体之法当真了不得，居然能做出神意来！”黑龙、小明全都觉得不可思议，这些动作分解开，外人也能模仿，但远没有想象的那般标准。

　　卓一凡掌握《魔帝经》三种无上大道，神魂强大，加之前二十四式的根基，与血魔湖的魔煞洗练，全身筋骨柔韧无不，焕然一新，能做出这些动作来并不稀奇。

　　最稀奇的地方，还是从这些动作间，流露出的那一缕神意。

　　不到一炷香的功夫，卓一凡将第二十五式每一个分解动作都打了一遍。

　　卓一凡只觉得身体仿佛涌过一阵电流，酥麻爽快，异常舒坦。体内尚未化去的药性，随着血液一圈圈流转大小周天，销魂而酣畅！

　　呼！

　　最后，他将二十五式的动作整合，一气呵成，双臂微微弯曲，在胸前抱成一个圈，仿佛抱着一轮阴阳法盘。

　　四周一片静寂！

　　黑龙和小明几乎忘记了呼吸，第二十五式完成打出，传来的神意令他们震惊不已！冥冥中，仿佛有种混沌初开，骤化阴阳，万物衍生的感觉。

　　卓一凡身体顿住了，感到自己灵魂出窍，行走在天地间，这片天地，广袤无垠。一清一浊。

　　青天空明，光芒闪动，如一片光海，照耀一方世界。

　　大地黑暗，阴光肆动，如一方地狱，关押太古魔神。

　　一片天地，一阴，一阳，彼此互斥，构成这片玄妙异景。

　　“大衍图……真是不可思议！”卓一凡心中震撼，他移步到正间，只看到阴阳二界，互相交融，轰一声，顿时天地裂变，八荒六合，四季轮回，万物衍生。

　　他站在天地中央，触景而动，运转铁臂，貔貅骨大受震动，一手漫起阴力，一手漫出阳力，化成一轮巨大的阴阳神盘，神盘中央，一头雷光大作的貔貅咆哮九天！

　　卓家不少老祖修炼《大衍图》，能感觉到阴阳之力已是天大造化，可卓一凡却能将神魂融于阴阳，观天地初开，万物衍生。叫人惊叹。

　　“这只是《大衍图》的第二十五式而已，后方还有更加神奇的炼体法门，不知全部习得，又会如何？”卓一凡声音颤抖。


第二一零章 自成阴阳

　　这本《大衍图》源于神学，承载了无穷奥秘，光修炼前半本或许不觉得，一旦与后半部二十五式结合在一起，放能衍生阴阳，观天地初开，一切皆有万物而始。

　　卓一凡完全深入其中，翻看古书，一重一重学习，仿佛着了魔一般深深沉醉其中，他将每一式的姿势分解，如一条无骨灵蛇般扭曲着。等这一式炼娴熟了，就将所有动作整合，用极其缓慢的动作打出。

　　令人惊异的是，这些看上去怪异的动作串在一起时，却一点也不怪了。

　　那轻柔的身影与之完美的契合，尤其在这片神性浓烈的地方，仿佛天人合一，有着一种难以言说的宁静，那一圈圈阴阳光圈随着少年手掌轻划处波出，泛起一片涟漪，折射出的神意，似乎拥有包容万物的力量。

　　已是第四个夜晚了。

　　火堆边，黑龙和小明惊骇的看着这幕，少年每打出一个圈，都要花上很长时间，但却并没令人感到急不可耐，反而让人心神宁静。尤其在夜幕下，天边星光点点的时候，那一丝丝星光仿佛跨越天地，钻入阴阳光圈里，而在卓一凡的手上，那轮阴阳光圈仿佛凝实，具化成一颗如砂砾般的星辰，小小的星辰通体半黑半白，散发勃勃生机。

　　当光圈消散，一道道星光从那小小的星辰中四散而出，将一抹星纱罩在卓一凡脸上，一切都是那么平静，那么和谐。带来不尽神意！

　　这幕，任谁看到都能感到无穷玄机。

　　“这……这……”

　　黑龙和小明彼此相视，目瞪口呆。小明从起初的不屑，转为极度虔诚，它虽对修行上的事一知半解，但也看出了这道阴阳光圈的不凡，《大衍图》的不凡！而一边，本是远古大妖，具有百年修为的黑龙，更是越看越心惊！

　　虽然还未恢复全盛，但心境却是不变的，黑龙在曾是一代远古大妖，很少有武学能够影响它的心境。但没当卓一凡打出这些阴阳光圈，总是令他心中泛起一股不小的波动。

　　“阴阳之力！这是阴阳之力！”饶是黑龙平时再怎么矜持，这个时候也是面色大变：“为何！居然能衍化出第六重阴阳极境的力量！不！这阴阳之力比我曾经见过的阴阳强者更强烈，更刚猛，是真正的阴阳，天地阴阳！观天地初开，万物主宰！”

　　“自成阴阳！”

　　魔戒微动，传出玄梦悚然的声音，身为初代大阿修罗魔帝的她，也坐不住了！

　　“自成阴阳？”小明黑龙处于极端的震惊中，它们将来都是注定向妖神方向发展，甚至超越妖神的生灵。论天地变故，日月扭转，自然要比人族修士懂得多得多。也知道，眼前这幕意味着什么。

　　修士有九重境界，后天连体、先天灵境、三玄府境、金丹秘境、万星法境、阴阳极境、归一道境、无极天境，最后一重化神。

　　而每一重境界，又有三类标准划分：人族标准、妖族标准，圣族标准。

　　道不同，每个人追寻的目标也不一。而要看是否能在将来成就大事，关键还是在于“阴阳”二字！

　　一般而言，成就阴阳，需突破金丹九转，达到万星法境的层次，以三百六十五颗主星圆满，太阴太阳二星为主，生成阴阳两极灵力为终。领悟太阴，太阳二星之力，才能成就。

　　而像卓一凡这种的就很少了。至少黑龙在有生之年都没见到过。

　　因为“未到阴阳，先悟阴阳”这种人仅出现在太古时期，早已消失的圣族人中。是当今世上，不可能成就的境界。

　　对黑龙、小明惊讶的眼神，卓一凡却很淡然，一心专心致志的修炼《大衍图》。

　　他魂修天赋极高，每日参悟《魔帝经》，掌握六道魂术，具有魔神之魂，他的灵魂强大可想而知，加之三大轮回道制衡，又在体内凝结修罗场，修成见闻天地的神通后，魂魄更是达到一种难以逾越的高度。十大灵脑齐开，精神力磅礴如山海！

　　灵魂强大到无懈可击的地步。

　　如今又得《大衍图》提炼肉身，使得魂魄、肉体阴阳相合，成就了最绝顶的资质。

　　“没想到一凡拥有旷古绝伦的天赋！未到阴阳，自成阴阳！尽管这只是一丝阴阳之力，人尊级强者遇上都要避迹藏时！”黑龙惊得颤抖了，蓝紫色的魔魅身躯激动的扭摆不停：“自成阴阳这种成就跨越境界，是仅在传说中的圣族中才出现过的隐形极道啊！代表灵魂肉体归一，日后再跨越境界将容易千万倍！而且，一凡一旦成就，那八卦神魔拳融合阴阳，力量将更大！”

　　“哈哈哈！这是我的大哥啊！我的凡哥啊！”小明也激动，为自己有这么一个给力的大哥骄傲不已。

　　一蛇一鸟笑声震天，而卓一凡却是充耳不闻，他已完全投入其中了，将一切隔绝，仿佛整个世界唯有他一人。渐渐地，他进入了一种新的冥想境界——出魂深层！

　　冥想力也从7.0，飞涨到10.0，首次突破到两位数。

　　一道魂儿穿回灵魂世界，那一方浩瀚的魂界随着一圈圈阴阳光圈的波动，闪耀起道道涟漪，划过虚空。

　　而在现实里，卓一凡与灵魂同步，做着同样的动作，同样的修行，面色祥和而安宁，脚下聚成一轮阴阳，一缕缕神意在举手投足间散发而出，与天地交融。

　　他修炼《大衍图》，观天地初开，感悟颇深，魂魄与肉体完美同步，做到一种神醉心不醉的地步，在灵魂与现实中，两边同时修行，大大增进效率。

　　那一丝凝聚在丹田中的阴阳之力，如一道神魔法则，护其神魂，令他涅槃，不断强！

　　《大衍图》简直令人匪夷所思！前半部浅显易懂，后半部高深莫测，由浅入深，又由深悟浅，触及阴阳的力量！这样的连体之法一出，足以撼动世界，当是无数高手抢破头也要争来的至宝。

　　效果无用多说，这些日子卓一凡依旧衍生出一丝阴阳，左边魔臂，右边神臂，黑白神光弥漫，在其两臂上构建出一条条奇异纹理，晶莹而绚烂。

　　而在他脚下，阴阳法盘神曦更甚，神光照耀在他身上，仿佛是世界主宰一般，破碎后，一片片星光洒落，将黑夜照的有如白昼。

　　内宫小世界中，许多生灵都被这股秘力惊动，甚至不乏一些具有强大血脉的半血灵兽，寻觅这股力量而来。但只远方怔怔的望着，谁都不敢靠近。

　　卓一凡虚眯双眼，身上跳动阴阳之光，不断蜕变。

　　天地间阴阳精气涌入他体内，使其阴阳调和，让他的肉身更上层楼，精气流转不停，仿佛具有金罡之气！

　　不知不觉，终于修炼到《大衍图》第四十八式。

　　他睁开眼，阴阳收敛，化成一丝肉眼难见的精气流入丹田，露出好奇之色，快速翻动《血狱录》到最后一页，只等最后的第四十九式炼成，就真正功成圆满了！

　　当最后一页炼体之法映入眼帘，他惊异了！

　　因为，上面没有图案，也没有文字……而是一张空纸！


第二一一章 神宫古庙

　　望着那张白纸，卓一凡显得有些不知所措，他将古书再次浸泡在滴有显化液的清水里，但最后一页依然空空如也，什么也没有。

　　“难道《大衍图》残缺了？这不可能……如果残缺了，林神一定会事先告诉我的。”卓一凡思索着，很烦恼，没想到眼见阴阳之力就要小成，竟出了这样的岔子。

　　这些天，他潜心研习，对《大衍图》的种种好处深有感悟。

　　以他的天赋，成就了三花聚顶，加之《魔帝经》造就出的强大魔魂！学习《大衍图》的优势非常大。

　　魂为阴，身为阳！两者阴阳相济，对魂魄，对肉身的成长都会达到一种意想不到的高度。

　　“真可惜啊，这最后一重怎么没有了？要能炼成，魂魄肉体，阴阳相济，这种圣族自创的隐藏境界旷古绝伦，一旦炼成，便是神魔同步，拥有绝世神体、神魂的标志。哪怕你只是三玄极道，也完全可以冠以人尊之称！”

　　黑龙盯着那页空纸，晃着蓝紫相间的脑袋，也有些怅然若失。

　　“阴阳相济是圣族人的隐秘境界，哪里是这么容易成就的？水火是阴阳，曰月是阴阳，就拿我与那方威来说，从对手的角度看，我们也是阴阳。这是夺天工之造化，开天地衍万物的神力……”卓一凡看着这页空纸，若有所思着：“果然，想成就阴阳，并非易事。”

　　这一步很艰难。

　　“就算没有这最后一重，我决不放弃！”

　　他心中咆哮，抱负不凡：“一个小小的隐藏境界而已，放在悠远的太古时期，不过只是！圣族人能做到，我也能做到！没有阴阳。我便造那阴阳！遇到这点挫折就要退缩，还报什么仇，雪什么耻！这最后一页空纸来得好啊……我相信，等我补上它的那天，不会太久。”

　　狠狠合上《血狱录》，少年骨子里的那份坚毅像极了末页上的男人，终有一天。他要将那些安享他人王座的卑劣小人，一个个踩在脚下。万倍奉还！

　　“一凡，你怎么了？”黑龙看他红着眼睛，心里担忧。修炼了这么久，到头来发现竟是一本残缺功法，任谁都会郁闷。

　　“没事。”卓一凡平息下心绪，手指上缠着一道阴阳光圈，丹田这里一阵扭曲，急着“修罗场”出现，将这一丝“阴阳之力”吞噬。存封起来。

　　“我虽没有成就阴阳相济，不过也不是没有收获，这一丝阴阳之力，是我修行《大衍图》窃取造化所得，威力无穷，不失一张底牌。”

　　他现在习得《大衍图》四十八重。冥想力、冥想境界都在这套诡秘的炼体法门下得到提升，而肉身强度提高到六万象。远远超出妖族标准，已是极限。但他并不急于突破，打算依照黑龙所说的秘法，试一试能否将“三花聚顶”提高一个层次，练就“五气朝元”！

　　现在，他灵魂中具有从“灵木树精”魂魄中悟出的木魂法。还有一道未吸收的“海龙兽”水魂，还缺金魂、火魂、土魂。按照黑龙所说，如果兼备五行魂法，就会衍生五种神姓，从而达到五气朝元的境界。

　　“我看看这里有什么……”卓一凡终于要动身。精神力张开，以他为中心，蔓向四方。

　　顿时之间。脑海中浮现出许许多多的山川河流，森林遗迹，一座座古庙位置明晰的展现出来。古庙里面有神藏，盘踞灵兽，甚至还居住着不知境界的土著，十分危险。

　　来神宫前，林神给他做过一些功课，并非无知。

　　黑龙、小明，一蛇一鸟，一个缠上了他的左臂，另一个站在他肩头，一行人就这样出发了。虽然小明没有修炼过，黑龙也没达到全盛，但体内流动的半血大妖气息，却是直接将沿途的不少生灵吓退。

　　当然，也有个别四肢发达，头脑简单的生灵依仗体型，想将他们吃了，在远方几次发出挑衅的吼叫。

　　卓一凡丝毫提不起兴趣，一瞪眼，露出紫色瞳眸，恐惧之瞳的力量将这些生灵全部僵住了。随后大摇大摆的从旁走过去。

　　“凡哥，你太强啦！什么时候我也有一双这样的魔瞳就好了！一瞪眼，多少人被吓住？省了我多少事。”小明露出崇拜的眼神。

　　黑龙一笑，倨傲道：“这算什么，九冥魔瞳真正的力量你还没见过。当年我族生灵腹背受敌，被天乌族、地煞族、玄蛇族、天蚣族等等族落围攻，想夺取我族魔瞳。我族强者震怒，在宫中只一睁眼，瞳威直接撕裂空间，将所有生灵都慑的浑身发僵。最后更是一口气吞纳所有魂魄！”

　　卓一凡大叹：“好厉害的手段！运筹帷之中，决胜千里之外！不知我练就九勾玉的境界还要多久？”

　　黑龙摇摇头：“很难！我修炼魔瞳五百余年，至今只有五重勾玉的境界，要提升到第六重不知又要多少个百年？要想将魔瞳练就到至高层次，就必须身具我九冥族血脉。你移植后，虽沾染了些，却远远不够。不过你的魔瞳属于变异，这等情况我都不曾见过，或许只有等曰后找到我九冥族先族的秘藏，才能揭开答案。”

　　黑龙的话令卓一凡沉默，既然九冥魔瞳的境界是依照血脉纯度来的。那等级制又是怎么回事？难道魔瞳等级提升到100级成魔后，就能修出九重勾玉？

　　“早听族长爷爷说过，九冥族在远古称霸一方，魔瞳果然厉害啊！黑龙，你以后多给我讲讲九冥族的故事好不好？你不是需要强的灵魂吗，等我长大，把那些欺负我灵禽族的臭家伙全烧了，你吸个够！”小明拍着胸脯，保证道。

　　“等你长大了，化凰以后，一定是睥睨天地的强者。到那时，心中了然一空，什么家仇族恨都没有了。”黑龙晃了晃脑袋，显然没当回事。

　　“到了，前面那座神庙离我们最近，我打算去看看。”

　　三人一路有说有笑，并不寂寞，而就在聊天时，前方出现一座古庙，规模很小，大门紧闭，上面张贴封符，算不上宏伟，不过却有一股难以捉摸的气息从里面传出。

　　卓一凡驻足在外，虔诚的拜了一拜，上前揭开封符，封符一离开石门，顿时化作两抹青光消失不见。略有些诧异的看了眼石门，这才推门而入。

　　古庙中昏暗，寂静的渗人，只有他一人的脚步声，紫色瞳眸张开，暗叹的光线阻挡不了他的目光。

　　他一路前行，仔细探索，从风格上判断，这毫无疑问是一件太古时期的建筑，充满了史诗的气息，但里面空空荡荡，除了正堂中的一道红色古门以外，几乎什么都没有。

　　“这座门户难道是什么法宝？竟然千年不朽！”

　　他走到近前，抚摸着门框，令他失望的是，门框并非神物，只是铁制的凡品。顶上沾满了厚厚的灰尘，而门框边刻满了符号。感到门户内隐隐约约传荡出一股空间波动，有一些诺即诺离的感觉。

　　“看来是这座门户里面内有乾坤。”卓一凡管不了这么多，只要能成就五气朝元的境界，他的肉身强度起码能再壮大两万象，到时突破金丹，五种神姓归一，实力成倍提升。心中鼓起勇气，一步迈了进去。

　　嗡！

　　这一塌之间，像是闯入了另一个天地，眼前一片亮堂，灼人的骄阳在天边大放光火，随后引入眼帘的是一座座火焰山。

　　“这朱红色门户果然是传送通道！它把我带到什么地方？”卓一凡发现这里一片荒芜，连一根草都没有。更糟的是，来时的门户不见了，他不知该怎么出去。

　　“黑龙，我们现在在哪儿？似乎已经不在神宫之中。”卓一凡沉默一会，问道。

　　“不在了，我们现在在另一片世界。与神宫完全脱离了联系。不出意外的话，我们被困在这里了。你手气不错，这里这么多古庙挑到这么个鸟不拉屎的地方。我都快被热死了。”黑龙朝四周看了看，揶揄道。

　　“这里神姓浓郁应该有神藏，先找一找再说。实在不行，就让《血狱录》把我们带出去。”

　　卓一凡进入火山区，只觉得脚下越来越烫，地缝中冒起滚滚热气，地下似乎有岩浆在流动。

　　他行进了几里，前方呈现出一派雾茫茫的景象，硫磺刺鼻，任何生灵在这里都要被烤焦。

　　忽然远处，一座巨大的石碑，映入了卓一凡眼帘。那石碑之上，还刻有字体。

　　连忙展开“修罗之手”飞过去，只见到皎洁的如同羊脂白玉的石碑上，刻有两个古字，影闪着金光。

　　“这字刚正不阿，有浩然正气！牵动神魂！”

　　黑龙看了看，竟产生一种莫名的惊惧：“这到底是什么字？”

　　卓一凡淡淡的看着两道古字，脑海里思绪纷飞，莫名的说道：“华夏！”

　　这两个字令黑龙猛地睁大眼睛瞪着卓一凡，眼神里难掩震撼：“你说什么！”


第二一二章 华夏宝地

　　“这是……华夏！”

　　黑龙的蛇躯将卓一凡的手臂夹得死死的，激动的不住颤抖。卓一凡不知是不是错觉，他感到黑龙体内那冰冷的鲜血仿佛有了几分热度。

　　滋溜一声，蓝紫色的躯身滑向地面，竟是不顾地表上的灼人温度，向石碑一边磕头，一边缓缓地扭摆身体，滑动而去。

　　望着那蛇头上下起伏，虔诚无比的黑龙，卓一凡和小明都惊住了。

　　它九冥族在远古时期是一代霸主，族中生灵个个凶强侠气，除了自家老祖，它们不会对任何生灵拜服，根本不懂什么叫恭敬，什么叫谦卑。这点，从它与卓一凡第一次发生摩擦的那一刻，就能直观的感受到。

　　身为九冥族的一员，一个真正的远古大妖，它奋矜，它高傲，而此时，仅仅是因为石碑上的两个字，放下了以往的刚愎自用，在地上五体投地的磕头。

　　“黑龙，到底怎么了？这块地方叫华夏吗？”卓一凡沉默了一会儿，看着黑龙，问道。

　　“你不知道这是什么地方，怎么能认得出这两个古字？”黑龙扭头，诧异的看着卓一凡。

　　“魂术传承时，我曾得到一段记忆，故此认得。”卓一凡没有细说，不愿继续这个话题。

　　他望着石碑，脑海思绪翻滚着。果然，“魂穿到地球”这段经历不是偶然，与自己所在的世界有莫大的渊源。

　　黑龙也没追问，仰头盯着石碑上的两行金色小字，敬畏道：“这华夏二字，不是其他，正是圣族的本名。你看！这里有行小字——万年华夏，天地永恒！说的就是华夏圣族。在太古的时候，华夏圣族高高在上，诸神创世，不知创造了多少奇异空间，如果我猜的没错，这里就是圣族开造的一片空间，俗称华夏宝地！”

　　“什么，华夏宝地……这里居然是圣族的地盘？”卓一凡大吃一惊，他也没想到自己竟然进入了圣族的地界。

　　细细回想这些天发生的事件，从《血狱录》苏醒，到圣族金龙现身，再到大阿修罗赐福……他感觉在冥冥之中，有一种力量，在拉近他与圣族间的距离。

　　“没想到啊！我们居然进入了华夏宝地！不知是福是祸……你要小心了，灵兽封闭在这里常年得到华夏神性洗练，血脉纯度必然会增长。恐怕十分棘手。”话说之间，黑龙又对神碑拜了拜。

　　“诡异的事情已经够多了，也不缺这一件。这里既然是华夏宝地，就一定有神藏！而且这里火气缭绕，指不定有什么火魂灵兽。咱们先探索探索吧。”

　　一人一蛇一鸟膜拜了一下神碑，张开“修罗之手”绕开神碑，朝前方飞去。

　　这片宝地很大，前行了几十里，依然是延绵不绝的火焰山，前方雾气腾腾，这些雾气温度极高，很容易将人灼伤。

　　一路上，卓一凡除去探查情形，还得留神避开这些雾气，无时不刻不提醒吊胆。只有小明不怕，它扑腾翅膀，在滚滚热气里穿梭自如，玩的不亦乐乎。

　　灵禽族中的每一名生灵在出生的时候，都会下岩浆洗礼肉身，形成了非凡的抗热能力。当然，血脉纯度本身也占了很大因素。倘若换做其他灵禽飞进去，指不定马立马烤熟。

　　“他娘的，都快热死老子了。”黑龙懒洋洋的趴在卓一凡肩头，羡慕的看着小明。

　　就在卓一凡飞行的时候，在距离他几里开外的地方，精神力就探测到一座火山口，站立着一名男子，暗黄色的眼眸里绽放出无穷杀气。在他身边又几只魅兽似乎正跪伏在地，四周阴风四起，不知在说着什么，恭敬的向他报告情况。

　　“哦？有人族进入了这里？还有一头蛇和一只鸟，血脉纯度还不低？哈哈哈哈！好啊！当年圣族青年来这里试炼，以为将我击溃，哪里知道我魂魄未散，重新夺舍复活。现在圣族消失，我在这里独占鳌头。修为大增！如今终于人族来了，当年仇恨，终将得报！我要将那人族抓起来做奴隶，用灵药滋养他，这样一来……我就天天有血喝了……”

　　这个外貌俊朗的男子居然是一头魅兽，他的面孔狰狞恐怖，在人形与兽形间不断变换。然而与其余魅兽不同的是，他已经具有血魄之气，有了真正意义上的肉身。

　　无形的是普通魅兽，而凝结出血气的便是魅兽王！

　　相当于“三花聚顶”极道后，金丹秘境的高手。执掌千万魅兽，一切魅兽都要听他命令。

　　“你们给我隐蔽起来，布下陷阱，将那人类给我抓住，一定要做到神不知鬼不觉。好不容易来了个人类，我不希望将他的鲜血浪费在战斗中。那将是……绝妙的大补药！”这魅兽王伸出青色长舌，舔了舔嘴唇。

　　“属下遵命……”

　　魅兽王身边，上百头魅兽发出呼啸，磕头跪伏，好像皇帝般受万人朝拜，显现出魅兽王强大的气魄。

　　“你在找我么？”卓一凡大老远就听到这魅兽王奸邪的笑声，加速赶来，站在魅兽王面前。肩上，小明与黑龙气势汹汹，一出现就慑住不少魅兽。

　　“你居然看得到我？”

　　魅兽王看到了卓一凡，脸上显现出一丝不可置信的神色来，随后人形破裂，化成一头通体碧绿的十丈巨兽，凶猛而狰狞，一根根雪白的牙齿交错之间，三色神性缠绕躯体，放声咆哮：“人族少年，我还担心我那些手下笨手笨脚伤到你，你竟然自己前来，真是太好了！你的实力够强，血一定很好喝！成为我的奴仆吧，你只需天天给我一桶血，我就拿中古，甚至上古的灵药来滋养你！”

　　在这咆哮声中，这头魅兽王桀桀怪笑，那三色神性一冲，在地面绽开一朵法莲将它烘托而起，蔽天的大手狠狠向卓一凡罩来，度极快，上面缠绕着一丝丝灵纹，是一种封印的灵学。

　　“找死！”

　　卓一凡心中冷笑，这魅兽王修为，不过金丹六转，他原来就能打得过，如今更是微不足道。

　　在大手罩来的同时，卓一凡紫眸中射出两道恐惧之光，将那灵纹劈开，凝视着它，一杆精神力长枪瞬间贯穿了魅兽王的身体，将它死死钉在山峰上，久而不化。

　　修罗之枪的威力太强了，直接震碎魂魄，令魅兽王发出惨烈的痛叫。

　　对付魅兽，魂术是绝佳的手段。

　　“呜……呜呜呜！”

　　看到魅兽王受伤，四周魅兽其其呼号，发出惊惧的惨叫。想不到这个看上去不过十六岁的少年居然这般强大，一个三玄极道，肉身强度竟有六万，还是个高等魂修！

　　而在下一刻，它们叫不出声了，一杆黑气缭绕的长枪无声无息的朝这里冲来，洪流一声，精神力碰撞，惊天动地，几百只魅兽都被冲击掀翻了。


第二一三章 宝地杀机

　　“你怎么会修炼出大阿修罗的六道魂法！你到底是谁！”魅兽王被一杆黑色长枪钉在山峰上，身体上出现裂纹，绿色异血汨汨流淌，被卓一凡这一击打的功力溃散，元气大伤。

　　魅兽王在魅兽群中也分三六九等，这头魅兽王算不上高手，但也强的厉害。却被卓一凡一枪捅的体无完肤。

　　“这里可是华夏宝地？神藏在哪里，有没有强大的灵兽？”卓一凡也不回答，开口询问，想了解这里的情况。

　　“你……究竟是谁！圣族与你有什么关系！”魅兽王惊惧道。

　　“是我在问你！”卓一凡面色平静。

　　“你冲着神藏而来，心怀不轨！在华夏宝地必遭诅咒！”

　　魅兽王脸色阴冷，一双暗黄色的魔眼盯着卓一凡，仿佛在积聚力量，这头魅兽王常年得到华夏宝地神性滋养，极其强大，卓一凡以修罗之枪都没能击溃，还能忍住剧痛分出心神与他对话，可见它实力不弱。

　　“你没有资格说这些，你现在只是一只退了毛的鸡而已。反正在这里杀了你，我也得不到妖山奖励，我可以考虑放你一马。老老实实交代情况，不然，明年的今日便是你的忌日！”

　　卓一凡剑一般地浓眉，眼光深沉。他指尖一点，自身精神力化成一根银丝般，与黑色长枪相连，保持“修罗之枪”威力。而随着精神力源源不断注入，最终修罗之枪会产生暴动，在对方身体里爆炸，最终魂飞魄散。

　　“你以为你可以对付本王？本王是小看了你，但你要杀本王，也要掂量掂量自己的本事！”看见这杆黑枪越来越躁动，魅兽王暗黄色瞳仁微微泛光，竟产生一种奇异的力量，浑身肌肉暴涨了一圈，将修罗之枪生生从体内拔了出来。

　　随后，它身上三色神光疯狂流转，如刀锋般不断切割空气，一嘴獠牙全部飞出，化成一根骨矛，散发出惊人的神能，如一抹流星滑动而来！

　　“哧！”

　　骨矛横空，足有十丈之长，爆发出惊人的光束，擦着卓一凡肩头飞过，立时衣衫碎裂，将远方炸出一个巨坑，上百只魅兽在这刚猛的能量冲击下当场蒸发。

　　“你有獠牙？我也有！”卓一凡面色一寒，手中法光一转，两根海龙兽獠牙爆发出大海无量的气势，冲向骨矛，与之展开激烈争锋。

　　“轰！”

　　骨矛与獠牙撞在一起，宛如两颗星辰对撞，顿时虚空上火星四射，仿佛整块华夏宝地都在轰鸣，声势猛过百座火山爆发。

　　两者激烈争锋，水火不容，在天边碰撞，四周狂风呼啸，打破了昔日来华夏宝地的安宁。

　　“海龙兽骨牙！”

　　魅兽王看到那两颗硕大的骨牙上散发出来条条波浪般的蓝纹，不禁大吃一惊。

　　“镇压！”

　　毫不犹豫，卓一凡心念一动，全力催动那两根骨牙，顿时海龙兽骨牙蓝光暴动，围着魅兽骨矛将之镇压。

　　魅兽王大惊，催动密咒，骨矛也随之疯狂颤动，而海龙兽骨牙却如同一双筷子，狠狠将骨矛夹住，纠缠在一起，爆发出璀璨光芒。

　　“给我收！”

　　又是一声大喝，一只紫金葫芦出现在虚空，散发神曦，卓一凡催动密咒，而后刮起一片巨大风暴，将骨矛连带骨牙全部吸进葫芦嘴里。

　　魅兽王惊骇不已，感觉有一股恐怖的气息，那紫金葫芦现身，顿时间声势大震，天地间仿佛有着混沌弥漫。

　　最终，紫金葫芦缩小，灵光消散，化成巴掌大落在卓一凡手里，他立即堵上葫芦嘴，将它收进视界里。

　　“哈哈哈哈！魅兽骨矛！这可是一件隐形法宝！可惜神性还不够强，不然集齐材料，可以炼制兽神矛！在太古年间，是与紫金葫芦并列的存在，轻轻一刺，阴阳逆乱！”

　　沙哑狡黠的笑声，颇有些格格不入的从黑龙那小小的蛇躯中释放出来。

　　“一凡，杀了这魅兽王！收了它记忆，不怕它不知道，居然还敢挑衅我们，真是找死！”

　　“正有此意！”

　　魅兽王黯然失色，眼神之中惊讶难掩，这个少年太可怕了，竟比当年来此地试炼的圣族青年都要凶残百倍，立刻自我隐形，想借此逃遁。

　　“你逃得掉吗！”

　　卓一凡冷冷的看着魅兽王朝一个方向逃遁，而自己则在后方追逐。

　　它做梦都没想到，这个少年拥有一双魔瞳，自己隐形的手段在对方的眼中根本无所遁形。这次损失太大了，它的部下损失惨重，就连骨矛也损失。这可是可以和七等仙兵分庭抗礼的法宝啊！居然就这样被夺走了！

　　他咆哮：“我不甘啊！”

　　“我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。既然知道我的身份，那就该知道我可以读取你的记忆……”

　　初时，卓一凡并不打算动用“人间道”，这对灵魂消耗很大，动辄就要磨损寿元，不过现在也没办法了。要想得到华夏宝地的秘密，必须要付出这层代价。

　　“小辈！你居然能看见我，不过你别妄想从我这里得到任何一点华夏宝地的消息！你难道不知我魅兽王可以魂爆吗？这是万不得已的手段，你必败无疑！”

　　魅兽王知道怎么躲也躲不掉身后的煞星，这一刻居然抱起视死如归的态度。

　　黑龙大叫：“不好，他要魂爆了！快杀了他！”

　　卓一凡要射出修罗之枪，但已经为时已晚，只看到魅兽王的身躯像是吹气球般膨胀，接着体表裂开一道道裂纹，可怕的神能从裂纹中冲出，魂爆一气呵成，连让人反应的时间都没有。

　　就在卓一凡打算躲进视界的时候，一坨金色泥团冲出，化成一面大网朝魅兽王扑过去。顿时之间，那庞大的躯体开始急剧缩小，发出悲啸：“什么！居然是万形金泥！怎么会有这种东西……”

　　“恩？”卓一凡感觉到一股股的神能，正被如水蛭般附在魅兽王身上的万形金泥吸纳了进去，融入了泥身中，好像得到了极大的滋养，散发出黄金般的光芒。似乎比原来结实了不少。

　　而魅兽王的身体也迅速干瘪，好像被吸干了所有血液，神能尽是，当场丧命。

　　万形金泥畅快的吞噬了这些神能，发出“咕”的声音，像是在打嗝。随后缩成一团金色光球，回到卓一凡手心，滴溜溜转动着。

　　“怎么会这样？万形金泥居然吸收了魅兽王的神能，力量增强了五千象！”卓一凡一愣一愣，华夏宝地神性如此浓烈都不见得万形金泥有反应，而碰到魅兽王，怎么就像打了鸡血一般？

　　“哇！好厉害的宝贝！有了这东西，以后对付魅兽就不用这么麻烦了！”小明盯着这坨金泥，目露金光。

　　“或许魅兽王相当于有形体的神能，所以才能被神能吸收。”黑龙道。

　　“也许是这样……”

　　玄梦最近一直在沉睡，他无法询问，一行人只好自己猜测。

　　“这头魅兽王为了找人类复仇，不甘寂寞修行了这么多年。没想到居然这么洒脱，宁愿自爆，也不将华夏宝地的情况告诉我们。”卓一凡有些疑虑。

　　“我也觉得有些不对劲。按理来说，这头魅兽王不该这么强大，应该是归顺了什么生灵，才得到了力量。”

　　黑龙忧心忡忡道：“华夏宝地很危险，总感觉里面隐藏了不得了的东西。让我感觉很惶恐。”

　　“既然如此，那还是小心些好了。紫金葫芦里留有一些灵药，足够我们给养。”卓一凡倒是不急不躁，《血狱录》曾告诉他，宝塔与圣族有莫大关联。他希望能够在这华夏宝地，寻觅到一些线索。

　　“恩？好浓烈的杀气，是从地下传来的！”就在这时，陡然间，卓一凡感到脚下地面滚动着浓烈的杀意。他飞到空中，脚下的地面忽然炸开，出现一条足足两米的青色蛇影，如巨龙般升起，血口中尖牙密布，张口咬向卓一凡。

　　“这不是蛇，而是龟！是玄龟！土魂妖兽！”卓一凡盯着这头青色玄龟。只见那足足有两三丈宽的巨大龟壳如一座小山，从地面升起，地面震动，一片烟尘冲天，仿佛四面八方都是它的影子。一条条沙鞭朝狠狠抽来。

　　一道“灵魂视察”放出，卓一凡立刻看出这头玄龟是极道后，金丹五转的修为。

　　修罗之手！

　　卓一凡稳立空中，八只长满奇异符文的魔神之手将他护在手心，身形一动，冲出风沙，右手一拳打下，绽放神光。

　　“铁臂神拳”的力量，远远超出玄龟的承受范围，将它的龟壳拍碎。

　　“魔瞳！”

　　卓一凡心神一动，立刻召唤魔瞳，一睁眼，把玄龟土魂吸收进去。魔瞳中，海龙兽蓝色的魂影边，很快出现了一道棕色魂影。

　　“好一头玄龟！具有远古玄武血脉，纯正的土魂，真是踏破铁鞋无觅处！这样一来，我还差金魂和火魂，就能五行齐聚，练就五气朝元！”卓一凡兴奋道。

　　黑龙点点头：“不错，这头玄龟血脉强度逼近半血，与海龙兽一样。居然潜伏在地底埋伏我们。华夏宝地果然不简单，你必须谨慎。我总感觉，我们已经被人盯上了。”

　　“我知道。”

　　卓一凡修成“见闻天地”，很直观的就能感觉到在隐秘之中，他们的确被一股莫名的存在关注了。最关键的是，对方杀气时有时无，无法揣测意图。

　　这种暗藏杀机的感觉，令他面色凝重。


第二一四章 火蜂金雀

　　“还差金魂和火魂，不管怎样，我一定要修成五气朝元。先四处找找，这里这么热，一定有火魂妖兽！”卓一凡知道自己被人盯上，但事已至此，也只能硬着头皮往前闯了。停却脚步，是懦夫的行为。

　　卓一凡一路前行，四周景物飞速后退，不过十余里，远处呈现出一派火光滔天的妖异景象，那是一片光芒炽盛的火海，无尽的岩浆从旁边几座火山口中流下，汨汨流淌，山岩一片通红，景象如同末日，十分骇然。

　　“里面有东西！”小明望着这片火海，感觉到了一丝非比寻常。

　　就在他话音刚落之际，岩浆溅起，一片灼热的火云飞来，火云之中发出嗡嗡嗡嗡的声响，炽盛的火焰将四周空气都烧得扭曲起来。

　　“这是火蜂，居然从岩浆里钻出来！”黑龙吃惊，终于认出：“这是阳离精气养成的火魂妖兽，产卵孵化生活都在岩浆里，离开岩浆超过十二个时辰便无法存活！这群火蜂数目起码上万！成群结队进攻，所过之处……化为虚无！”

　　原来，这片火云中，居然是上完只火蜂凝聚所化。

　　卓一凡终于知道什么叫焚山煮海，这群火蜂太可怕了，一路前行，一路泼洒岩浆，本就干裂的地面都化为焦土，不断消融，甚至已经微微塌陷。直直朝卓一凡扑来。

　　上万只火蜂化成的火云，一旦陷入其中，极道后金丹九转的高手都要焚化。一千只火蜂的力量，相当于施展一次大地火魔斩。上万只火蜂，那就是十倍大地火魔斩的威力。哪怕卓一凡动用“修罗场”的力量都无法吃下来。

　　“停！”

　　卓一凡不敢迟疑，手中法诀猛然变化，一道道纯白色的精神之光蔓延出去，人间道印的力量冲向火云，火蜂受到蛊惑，都在原地不动了。

　　他抓紧时机，猛然挥拳，推出一轮八卦神盘，深入火蜂群中。

　　霎时间，神盘横扫，无数火蜂如火雨般洒落，在地上化成片片岩浆。而后，一道道火魂被魔瞳吸入。足足吸收了上百只，才停下来。

　　嗡嗡嗡嗡！一些侥幸躲过杀戮的火蜂死灰复燃，怒气冲天，凝聚一张火网铺天盖地般袭来，卓一凡再行蛊惑，但火蜂只是怔了怔，很快又杀来，顿时吃惊：“这群火蜂杀心太强了，人间道印的蛊惑之力，居然这么快就失去作用。”

　　好在火蜂发愣的这短时间差里，卓一凡已经退到了千米开外。

　　看到火海中火蜂一批批凝聚，卓一凡再度祭出六色翎羽，注入三色神能，化成一抹剑光远去。

　　六色翎羽威力无边，剑浪横扫过去，虚空中上万只火蜂再度被消灭，卓一凡眸子里绽放出邪魅的紫光，无数火魂被吸收，在灵魂深处，那薄弱的火魂也愈发明亮，等足以与水魂、土魂制衡的时候，才停止了吸收。

　　“呼……”

　　斩杀了这群火蜂，卓一凡长长呼出一口气：“消耗太大了，不如休息……”

　　“又有东西来了！”黑龙目光凝重，远处再度传来尖啸声，上百只灵禽组成方阵，大片大片，疯一般涌来，如一座座金色山岳。卓一凡眸光开阖，只见那一座座慑人心魂的金色山岳竟是一只只金雀。

　　“这些是继承了金刚血脉的灵禽，鸟喙锋利，如神兵利器，俯冲下来可以贯穿巨山，五等以下仙兵根本不能抵挡。我族中也有金刚雀，可惜血脉纯度比起这些来，却差远了。凡哥千万要小心吶！”

　　小明一看那一座座金色山岳压来，数目众多，立时警示卓一凡要小心行事。

　　卓一凡自然不敢懈怠，华夏宝地，一切东西都很危险。圣族宝地凝聚出的神性，让这些灵兽血脉强化到无比强悍的地步。玄龟、火蜂、金雀……灵兽一次比一次凶悍。

　　肉身力量虽然强悍，有逆天法宝在手，但始终寡不敌众，不可能抵挡住这些强力攻击。

　　六色翎羽杀伤力强大，但如果祭出，难免遭到这些金刚雀的族内强者觊觎。而动用魔瞳视界，对瞳力消耗太大，随时有失明的凶险。只适合用来做生死关头的保命手段。不到万不得已，是不能轻易施展的。

　　倒是上次送给小明的那串“黑冥魔珠”在此刻发挥了巨大作用。

　　小明在这时，催动咒语，一串念珠飞出去，在虚空中显化出二十六只穿在一起的红色葫芦，把金刚雀群罩在其中，形成一面屏障。

　　金刚雀震怒，呼啦一声，展开攻势！一个个锋锐的鸟喙，比仙剑都要锋锐几分，万箭齐发般轰击过来，度极快，形成金色浪潮，汹涌震撼。

　　这些鸟喙尖锐细小，穿透力极强，一波接一波啄打在黑冥魔珠形成的赤色光幕中，顿时将光幕打的一片颤动，但光幕明显防御力更甚，金刚雀轰击在光幕上，坚韧的光幕将伤害反震，将之震晕。

　　“恩？黑冥魔珠的杀阵变成了防阵？好厉害！”卓一凡惊喜笑道。

　　“金乌哥会炼器，他早帮我重新炼制了，现在改名叫火佑仙珠！里面的大杀阵被换成了放阵，可以自主吸纳神性，长久以往，晋升到九等仙兵，人尊一击都未必能奈何的了！”小明得意道。

　　“金乌会炼器？”

　　小明点点头：“炼器炼丹都会，凡哥要是想学，下次我让金乌哥教你。”

　　“好手段，下次一定向金乌请教！”

　　当下，卓一凡任由这些金刚雀自杀，他魔瞳一张，形成一道紫光，顿时就把那些金魂吸入灵魂，灵魂深处，那一缕金魂也越来越明亮。逐渐与其余魂魄制衡。

　　就在这时，金刚雀暴怒，方阵变换，组成一口金色神刀，劈砍下来。硬是将光屏劈开一道裂纹，但没有完全破开。第二轮攻势还没完全睁开，火佑仙珠就汲取周遭神能，自动将裂缝修补了。

　　“除非能一击斩破，否则都是白费力气。”小明斜睨的看着金刚雀，一副洋洋得意的样子。

　　“妙哉！火佑仙珠实在厉害。这些金刚雀都排成剑阵，力量连为一体，居然都奈何不了。”卓一凡看的暗暗心惊，不用多说，也知道金乌炼器的手段有多强，被他这么重新一炼制，威力更大了。

　　很快，金魂制衡，魔瞳停止吸收。

　　天空中，金刚气息弥漫，金色的血液洒落一地，金刚雀那毁灭性的声势，惊动了华夏宝地所有生灵。

　　“金魂已经圆满了，先试着找一个安静的地方。用融魂专精将魂法提炼出来，如果没凝练出魂法，还是不能修成五气朝元。”黑龙感叹道：“别人三花聚顶，晋升金丹后每一转提升一万象。而五气朝元，晋升金丹，每一转都能提升三万象力。真是有够妖孽……可惜，如果你能领悟提前领悟阴阳，威力会更大。”

　　“这里不可能有安静修行的地方。先看看有没有灵兽栖息的洞穴，可以抢占一个来。”话说之间，卓一凡展开修罗之手，一行人重新起飞。离先前的圣族石碑，越来越远……


第二一五章 大战冰火猿

　　卓一凡一行人收完金魂，又飞出几百里，又感到了强大的阳离精气，立刻知道又有火魂灵兽靠近，变得无比警觉，果然天空正前方传来异动，飞来数只火鸦，朝着卓一凡喷出火团。

　　这正中卓一凡下怀，虽然已经吸收了火蜂的火魂，但吸收不同的火魂灵兽可以大大提高魂法的凝练几率。八卦神魔拳出击，飞出一轮八卦神盘，上百只火鸦立刻死伤大半，被魔瞳吸收。

　　一路上，卓一凡不停前进，也没停下手中的杀戮。在华夏宝地中，碰到了许多在外界不曾见到的灵兽，除了玄龟、火蜂、金刚雀外，还遇上了土灵神，九头铁狮。

　　越是深入，灵兽的血脉力量也就越强大，五行灵魂全部聚齐，而魔瞳也到了临界点，无法再吸收灵魂了。

　　“凡哥，我们进入华夏宝地多久了？”小明火佑仙珠飞出去，吓跑了一只拦路的九头狮子，看着一脸警惕的卓一凡问道。

　　“已经有七天了，魔瞳已经饱和，再也装不下灵魂了。不过我很奇怪，这七天里，但我们居然连一头魅兽王都没见到？连魅兽都没有踪影。”卓一凡很奇怪。

　　这些天，卓一凡还寻思着在杀几只魅兽王给万形金泥补充神能，却一只都没见到。像是刻意躲起来了一样。

　　“这的确是怪事。”黑龙点头道：“不过这华夏宝地我们已经进来七天，连一件神藏都没发现。而且前来袭击我们的灵兽都是一波接着一波，接踵而至。一切像是被某个神秘的存在安排好了一样。按那头魅兽王所说，这片华夏宝地是圣族弟子试炼的地方，肯定有出去的法阵。要想出去，我们必须得再深入一些。”

　　“我总觉得宝地深处有大秘密。或许会出现真正的半血级远古大妖……”卓一凡眼神之中，有着一抹期待之色。

　　如果能遇到远古大妖，将它们击杀，黑龙可以吞噬灵魂得到莫大的升华。一旦黑龙恢复到远古大妖的实力，那么他也就有一名超越人尊的大靠山。

　　“有杀气！”

　　就在这时，又有强大的灵兽出现了。

　　一头体格庞大的猿猴，化作赤蓝的流星映入众人眼帘，用桀骜的眼神看着卓一凡等人。

　　“好晕……”

　　猿猴的威慑力太惊人，小明居然泛起了迷糊，差点从肩上摔下去。

　　卓一凡吃了一惊，连忙掐出一道法诀，一双细化的小手紧实的护住重明鸟，抵触了猿猴的许多压迫，令它顿时恢复了血气。

　　“还厉害的猿猴，看来，它是一只半血大妖……”卓一凡震惊道，先前，他竟根本没有感受到丝毫杀气，连魔戒都没发出预警。这头巨猿就像是从天上掉下来的，没有任何征兆。

　　“这头猿猴厉害，同时有远古冰猿族和火猿族的力量，要么是像我一样夺舍了。要么就是冰猿和火猿杂交的。”黑龙颇有兴趣的盯着猿猴。

　　冰火猿闻言，浑身刚一般的毛发根根炸立，那左臂上缠绕的火焰，与右臂上释放的寒气更甚了，它怒目圆睁，一对眼睛如冰球，射出两道凶光。

　　“臭蛇！你有什么资格说我，浑身蓝紫，一看就是个私生子！”它话语铿锵，声音滚滚如雷，从那庞大的躯体中发出，有种莫大的威严。

　　黑龙在这片地方天天暴晒，本来就有些急躁，心情更加不爽了，一双魔瞳毫不忌讳的盯着冰火猿，怒吼道：“杂你个大爷！老子身兼龙脉，是龙神的后代。你这头冰猿族和火猿族的杂交货，有什么资格对我品头论足！”

　　“嗷吼……”

　　冰火猿气的直跺脚，高有三十米的庞大躯体，浑身赤红，凶煞冲天，它猛地张开大手，向卓一凡抓来。

　　一边抓，还一边吼：“该死啊！你这杂交的臭蛇该死！还有你这个人类，扰乱圣地清净，更该死！我要杀了你们！”

　　“是我扰乱你们，还是你们自己找死？”卓一凡神色无常，冰火猿的动作在魔瞳中缓慢异常，很轻易的就闪避过去。

　　这只冰火猿还是两种远古大妖的结合，对黑龙恢复实力有极大的好处。卓一凡好不容易遇上，就绝不可能放过。

　　在他话说之间，他双臂中两根貔貅骨震动，施展了铁臂力量，两条手臂肌肉线条猛然间强化，两拳之间，黑白双光交汇，仿佛沟通了神意，浮现出一轮硕大的八卦神盘。

　　六万象力，以一种翻江倒海的声势压塌出去，惊天动地！

　　对付这种体型庞大的远古大妖，恐惧之瞳完全没有用武之地。卓一凡射出两道魔光，扭曲心神，可以造成种种错觉。

　　“人族，你以为你是圣族的那些妖孽吗？自以为是！”冰火猿一阵疯笑，手掌合十，微微有神能在两掌间流动，而后呼啦一声，掌心间爆射出一根火柱，火柱边，无数锋锐冰屑缠绕，轰向八卦神盘。

　　砰！

　　但它没料到这个人族如此狡诈，就在火柱无限接近神盘的瞬间，这轮八卦盘居然在他眼中居然分成了数个，令其难辨真伪。打中了一个假的以后，已经无力应付其他。连忙将粗大的手臂交织在前，寒气与火焰缠绕上来！

　　杀！

　　黑龙魔瞳一转，利用瞳威持续造成幻象，扰乱心神。这招是它最先想出来的，比卓一凡用的更加轻车熟路。

　　小明用“火佑仙珠”抵挡余波威势，保护黑龙。

　　而卓一凡就是主力，拿着六色翎羽不要本钱的朝巨猿挥动。刚才的那招神魔八卦拳只是佯攻！

　　这头冰火猿有金丹八转的修为，又是半血大妖，必须从一开始就将它扼杀在摇篮，卓一凡不想留给它丝毫反扑的机会。

　　三人立刻各司其职，围杀巨猿。从进入华夏宝地以来，他们默契不断磨合。杀人越货这种勾当，越做越顺手。

　　黑龙在没见到卓一凡前，还是个智慧型的角色，善用谋略。而小明更是纯洁无比，懵懂无知。如今都在这“凶才”的英明领导下，彻底变成三个有严重暴力倾向的土匪。这种变故，着实叫人唏嘘。

　　“南明！葵水！给我焚烧！”

　　远古冰火猿不知呼唤什么，双臂光芒炽盛，足下三色神性村托起一朵大炼，两道火光冲天而起，在它身前悬浮着两枚球形火焰，一颗是赤红色，另一颗是冰蓝色。冰火相连，互相循环衍生，爆发出强大的热力。

　　哧！

　　卓一凡挥动羽剑剑气，撞在两枚火焰上，顿时被焚化的威力大减，等切在冰火猿身上时，竟然无足痛痒，让他心神一震。

　　“不好！”

　　卓一凡却没想到，这头冰火猿还有这等护身手段。

　　一头极道后，金丹八转的冰火猿，虽然不容易对付，但只要借助翎羽的神力，他自信可以围杀，炼化。但是这两团火球太诡异了，挡在冰火猿跟前，就像一张滤网，化解威力。

　　而且卓一凡感觉的到，这一赤一蓝两团火焰并非什么法宝仙兵，似乎是修炼什么灵功练出来的。一团是武火，一团是文火，水火相通，相得益彰！

　　赤色火团是武火，蓝色火团是文火。

　　这两团半路杀出的火焰打的卓一凡一个措手不及。将黑龙与小明远远震飞。

　　“我的南明阳焰和葵水寒焰威力如何？人族……你踏入了禁区，趁早受死，我给你个痛快！然后再去对付那条杂蛇，和那只鸟。”

　　冰火巨猿不急不躁，身体一下立起来，体内火光凝缩一阵，竟然化成了一名神貌威严的中年男子，探出一只手，反手间，一片火光，冲天而起，冰蓝色与赤红色的火焰相融在一起，爆放出漫天火雨笼罩而来。

　　那密集的火雨里，一道道飞射出的火焰暗藏神锋，穿透之间，飞射而来。

　　“天地震灭，手擒日月，千手千眼，唯我不灭……”

　　卓一凡被围困在了炽热的火海里，四面八方汇聚，直指而来，修罗之手凝聚的护壁有种被震散的危险，他已经看不见冰火猿的位置，只看到满天火流星延绵不断砸来。

　　在万分危急的时刻，卓一凡沉寂在一种奇妙的境地中，体内那修罗场运转，像是在身体中开启了一轮黑洞，接着，凶暴的火雨洒落在他的身上，他岿然不动，如一颗万年礁石般，任凭海浪冲刷。

　　火雨外，冰火猿化成的那中年人，不断催动火法，看着被包围在其中大受火雨摧残的卓一凡，不禁有些奇怪。少年分明被火雨刺的支离破碎，但气息犹存，仿佛并未死去。

　　这令冰火猿感到奇怪，它正要再加一把力气，将卓一凡彻底灭杀，就在这陡然之间，突然被火海围困在其中的卓一凡爆发出惊人的气息。

　　在卓一凡身躯中，因为四周杀意太过浓烈。修罗场源源不断吸收杀意，居然达到了临界点！并开始结晶，不再是一股气流，而是一种类似于金刚石一般，璀璨夺目。

　　冰火猿怎么也不会料到这个少年居然在体内凝聚出小世界。更是借它之手，脱离雏形，达到小成。


第二一六章 阴谋算计

　　此时此刻，卓一凡面色如常，无论火焰如何密集，都无法伤到他。他在火海中闲庭漫步，如一缕清风般，逍遥自如，时而出现在这端，时而出现在另头。避过一切攻击，让冰火猿白白消耗了灵力。

　　“冰火猿，你杀心太重了，你以为用这两团怪火就可以杀了我么？”卓一凡盯着这中年人，目光阴沉，一步步从火海中走出来，居然毫发无损！

　　原先，修罗场要突破雏形很难，受到种种因素的限制。

　　而现在，却在冰火猿两团怪火的狂暴压力下，卓一凡终于将修罗场突破到梦寐以求的高度。

　　突破以后，场域约有两个足球场。吸收天地灵气的速度明显加快，维持的时间也更长。而“见闻天地”的力量也得到强化。头往边上一歪，一道火柱恰好擦着耳边飞过。

　　修罗场小成后，见闻天地的力量也得到强化。从对方的神色中，就能看出攻击路数来。

　　“去死！”

　　冰火猿怒火燃烧，除去圣族以外，任何人族在它眼里不过是一届蝼蚁。它是什么身份，远古大妖！竟然丝毫不被对方放在眼里，这股怒火，让它暴动。

　　轰！

　　它一拳击破虚空，轰杀而来。冰火融合，天地暴动！

　　两颗火团随着这一拳击出，仿佛连天都能捅破，度极快，根本不让人有任何闪避的机会。

　　这一招蓄谋已久，冰火猿打算用这招了结黑龙，却没想到居然用在这个看上去弱不禁风的少年身上。

　　可惜的是，卓一凡就这样站立当场，闭上眼睛，任由这拳击杀而来。这蓄势待发的一击并未如冰火猿当初预料的那样砸在少年身上。身体一侧，完美闪避！

　　这时，卓一凡整个人仿佛与天地合一，那张有棱有角的脸，在发丝的浮动之下，俊美非凡。

　　“人族少年，是我小看你了！你身上居然有一根六色翎羽，我若猜的没错，这应该是灵禽族的至宝！真是令我吃惊。再加上你的实力。难怪你能进入到宝地深处。虽然不知道你用什么手段躲避了我的攻击，不过我现在，很想吃了你，夺了你一身财富，增强力量！如此一来，我的南明阳诀和葵水寒诀，马上就能圆满！随后杀了那宝地里的臭老头，彻底成为这里的主宰！”

　　冰火猿虽然心里有些惊讶，但卓一凡的强大却激发了内心的险恶，在原地阴笑起来。

　　卓一凡“修罗场”已经大成，战力虽不如人尊，但再遇到人尊级强者，也不至于狼狈的向《血狱录》求助，只要他不想死，就没人能杀的了他。

　　而今他连人尊都无惧，何况是这头冰火猿？他若想逃，完全可以全身而退。但如今听了冰火猿的想法，顿时令他心计滋生。

　　“我现在虽然杀不了你，但你也别想伤我一根毫毛。我们再缠斗下去，只是浪费时间。我来这里，只是想找一件东西而已，用得着这么大动干戈么？你不是想夺取到华夏宝地的主权吗？不如我们两个合作，你告诉我华夏宝地的情况，我和你联手杀了那老头怎么样？”卓一凡笑道。

　　他看得出，这头冰火猿在华夏宝地待了很长时间，肯定了解周边的情况。或许可以打探到宝塔的消息。而且，他对冰火猿口中的“臭老头”很感兴趣。

　　“人族，狡猾的个性永远不变。哼，你以为我会信你？”冰火猿化作的中年人一声寒笑，在战斗时，它早就发现这个少年诡计多端，自然不可能相信他一面之词。

　　“不知猿先生有没有听过一句话？没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”卓一凡指了指小明、黑龙，又道：“以猿先生的实力，弹指之间，就能杀了它们。我不至于拿我两个小弟的命和你开玩笑。”

　　“凡哥……我不想死啊……”小明很聪明，大概能猜到卓一凡的计策，积极配合行动，一把抱住卓一凡的脖子，大哭起来。活脱脱一个奥斯卡影帝。

　　“你要寻找什么东西？我奉劝你一句，华夏宝地的确有很多神藏，但大多布有禁制，连我都进不去。你还是悠着点好，小心丧命！”冰火猿终于松口了。

　　“猿先生只要给我们一张地图就好，另外事成之后，希望先生指明道路，送我们出去。”卓一凡装作恭恭敬敬的样子。

　　冰火猿一听，哈哈大笑：“事成之后？好一个事成之后！你倒是对自己有信心！好，我答应与你合作，离这里一万里开外，有一座五指山，那老头就在山下。按你们人族来说，也是一名人尊强者。你我联手，应该有些胜算。不过你要先动手，我在后面辅助你。”

　　“打头阵没有问题，不过猿先生能不能先将宝地地图给我？”卓一凡回答干脆。

　　中年人眉梢一挑，点点头，道：“我也不怕你跑了，一张地图而已。我的洞府就在不远处，跟我回去取吧。劝你最好不要耍花招，否则你两个小弟，性命不保。”

　　“好！劳烦猿先生带路。”

　　卓一凡话说之间，后背修罗之翼张开，看着冰火猿。

　　看见卓一凡自信满满的样子，冰火猿不由得一愣，随后化作一道华光冲向天空：“跟我来！”

　　嗖嗖！

　　两道华光穿梭虚空，似乎是因为冰火猿强大的气场，四周竟没有任何灵兽前来阻拦。不出几柱香的功夫，前方出现一座火红的巨大山峰，而在峰顶，出现了一个漆黑的山洞。

　　冰火猿在洞口停下来：“这里就是我居住的地方。地图都在石壁上，你随我进来吧。”

　　卓一凡走进洞穴，只见冰火猿手一挥，甩出几缕火苗，石壁两侧的青铜灯上，立刻灯芯燃起，照亮了洞穴。

　　而映入眼帘的，却是一座豪华非凡的宫殿！

　　只见到宫殿中雕梁画栋，美奂美轮，白玉石床，五足青铜鼎，三足焚香炉……每一件东西都散发不朽神性，古色古香，四面墙壁上还刻有许多剑术绝学，运功心法。

　　最离谱的，还是洞穴中央的那口巨大石池，火山泉从洞穴一处流下，汇聚到石池中，那似乎是冰火猿平时修炼的地方。

　　此时此刻，冰火猿站在宫殿中央，灵力似乎已经完全恢复了，双目凶光毕露，不知触发了什么机关，一下子封闭住石门，发出一声冷笑：“小子，你还真敢跟我回来……哼哼，比起杀了那老头，我现在更想提升我的力量。你准备受死吧！”


第二一七章 阴阳之威

　　卓一凡余光扫射到石门上，才发现这道石门并非凡物，充斥神能，跟山一般庞大，上面铭刻的许多符文，晶莹中闪烁冷耀的光泽、用六色翎羽都未必能劈开来。

　　“别看了！这洞府原是专门用来给受伤的圣族弟子疗伤用的，石门上刻有圣族符，凭你那根翎羽绝对打不开！人族少年，你现在可以选择一种死法。痛快的死，或者慢慢折磨死……”冰火猿说道，声音不高，但听起来却像是在咆哮，有一种莫大的威严，使整个洞府里都刮起暴风。

　　卓一凡没有惊惧，目光很平静的扫过一张石桌，上面放着一些水果，手一抓，毫不犹豫的抓起一颗仙桃，狠狠咬了一口。

　　小明眼巴巴的看着卓一凡，简直佩服的五体投地。这都什么时候了，竟然还有心情吃桃子？

　　闻着仙桃四溢的香气，冰火猿脸色越来越难看，桃子向来是猿族的最爱，卓一凡这个举动无疑是赤裸裸的挑衅！

　　“人族少年，真是恭喜你了，我决定让你活下去！”冰火猿声音如雷，震的虚空都在发颤，显然它愤怒了！

　　活着比死更加痛苦，它决定用火焰天天焚烧卓一凡，让他日日身处地狱，受尽折磨！

　　“首先，我根本没打算死！其次，我现在很生气，你最好别惹我！不然……杀死你！”卓一凡恶狠狠的咬下一大块桃肉，狰狞的表情看上去比冰火猿都要凶猛几分。

　　黑龙、小明对凶才的反应早已麻木了，这家伙是出了名的天不怕地不怕，对一只能与人尊比肩的半血大妖竟毫无敬畏之心。别说现在，半血大妖在远古，也是无数生灵为之谄媚的存在。

　　而他，面对半血大妖的威胁泰然处之，丝毫不以为然。

　　冰火猿眸光更冷了，在华夏宝地也有几百年了，周遭生灵见到它，无不是恭恭敬敬。如今被一个小小的人族打破常规，令它怒火中烧。虽然没有说话，但在无形中，已有一股森然的杀气笼罩洞府。震得所有石器都在抖动。

　　“石穴中就你一人吗？你在宝地生活了这么多年，总有什么朋友吧？多叫几个来，你一个不是我对手。”卓一凡将吃了一半的仙桃一抛，一指冰火猿，叫板道。

　　他原计划是想让《血狱录》出手，将五指山下窥视他们许久的老头，连同冰火猿一起干掉。哪知道居然出了这种变故，第一个反应就是觉得自己亏了，让他非常不爽。

　　“你真是有够狂妄，不知刚才是谁被我的南明阳焰和葵水寒焰弄得如此狼狈！”冰火猿冷笑连连，言语里带着深深的嘲讽。

　　“不知道刚刚是谁下了场火雨，连我一根毫毛都没伤到。”卓一凡冷眼相对。

　　“你是在鼓励我杀你吗！”多少年了，在华夏宝地里除了那臭老头外，他还没看过其他人脸色。如今冒出来这么个不知死活的人族，让冰火猿气的发抖。

　　卓一凡向前迈一步，走到冰火猿近前，说道：“在你临死前，我还有个问题想问你。”

　　“说！”冰火猿很不耐烦，手臂上两簇火焰已经腾起来。

　　“你可否听说过一座宝塔？”卓一凡问道。

　　“没见过！你可以去死了！”冰火猿先是一愣，随后冷冷回应道。蓬勃的杀气令小明起了一身鸡皮疙瘩。要不是它知道卓一凡拥有底牌，绝对没勇气再待下去。

　　卓一凡显然不相信，懒得再废话：“你真以为可以吃定我了？”此刻，他几乎可以肯定，宝塔就在华夏宝地中。

　　“你现在在我的洞府里，插翅难逃。一个小小的人族蝼蚁而已。别太自以为是！”冰火猿冷笑。

　　“你道行数百年，我不过刚修炼了十数载。你便要动用阴谋诡计杀我。就这点本事还吹嘘自己在宝地有多厉害？简直侮辱了圣地的名声，丢人现眼！”

　　“那就看看你的实力，有没有嘴皮子这么厉害！”冰火猿阴声一笑，再也忍受不了了，张口一吐，赤色蓝色，两团火焰猛烈旋转，如火轮盘般袭来。

　　卓一凡面色不变，陡然间杀气升腾，那可怕的黑白之光自丹田中释放而出，层层叠叠，如孔雀开屏，冲向天际，令整座洞府陷入一片混沌，声势极为壮观。

　　抬头仰视洞穴的变换，卓一凡掐出一道法诀，掌心间凝聚成一轮小小的八卦盘，狠狠拍向自己的丹田位置：“阴阳封印，解！”

　　话音刚落，一股股黑白色的极光，陡然间从体内冒腾而出，以一种缓慢到至极的速度流向虚空。

　　“阴阳之力？”阴阳极光刚刚出现，那冰火猿眼瞳便是猛地一缩，整个脑袋都空了，一个三玄极道的小子，体内怎么有阴阳之力！

　　就在冰火猿在心中纳闷的叫骂时，其脸色惊变，猛然抬起头，一双骇然的目光便看见，那如混沌般在洞府虚空交汇在一团的黑白光束，如瀑布般垂落而下！

　　“南明阳焰！葵水寒焰！”冰火猿目瞪口呆望着这丝阴阳气息，故技重施。

　　“晚了！”卓一凡狞笑一声。小塔没有寻到，自然不会动用《血狱录》，虽然消耗了这一丝好不容易凝聚起来的阴阳之力，不过斩杀了冰火猿，所得到的好处，令他感到不亏。

　　“为什么！不！”

　　冰火猿惊悚尖啸，声音响彻整座洞府，就看到那抵挡在前方的两团火焰，在面对阴阳之力的那一刻，犹如受到了某种压迫般，迅速萎靡消散。

　　它甚至能从消散的火焰里，感受到那丝对阴阳之力忌惮的情绪！

　　吼吼吼！

　　冰火猿捶胸顿足，奋力抵抗，但最终还是被一丝可怕的阴阳之力压制下去，身躯一下子垮塌下来，压倒在地，神魂逐渐涣散，而魂魄也一点点被黑龙所吸收！死得惨烈！

　　得到了冰火猿的魂魄，黑龙狂笑着，两只小爪不停拍击着卓一凡的肩膀：“哈哈哈哈！一凡，干得好啊！这厮是真正的半血大妖啊！还是个强力的杂交货！我可以恢复实力了！至少可以恢复到金丹七转的层次！灵魂肉身大滋补，算上魔瞳之力，再见到人尊也有一战之力！哼哼哼，这愚蠢的杂交猿，妄想抵抗阴阳之力，这纯粹是作死！”

　　随后，混沌隐去，阴阳之力消失不见。

　　“想不到这一丝阴阳之力威力这么大，竟然直接斩杀了这冰火猿。可惜，如果能修成阴阳相济，岂不是无敌了？”卓一凡被“阴阳”的威力，深深地震撼到了。

　　“无敌？哪里有这么容易。我必须纠正你一下，阴阳相济并不代表修成了阴阳，一旦修成，日后要迈入阴阳镜，桎梏大大降低。这是神体、神魂的标志，也是天才身份的象征。一旦修成，不知多少人拉拢。”

　　黑龙精神力波动传出，一针见血：“刚才那一丝阴阳之力，是你走了大运。从造化中窃取到的。想要再得到，简直难上加难。除非你能修成阴阳极境。你也看出来了，阴阳之力，扭转天地，这种境界，杀人尊就像杀鸡杀狗，哪怕是一丝阴阳之力，也难以对抗。”

　　“阴阳……”

　　卓一凡细细咀嚼这两个字，心中就升起一股愁意。

　　他想在三玄府境，蜕“三花聚顶”，变“五气朝元”，阴阳相济后再步入金丹。但现在看来，这个目标难度太大了。且不说阴阳，能不能成功步入五气朝元都不知道。

　　黑龙的方法始终只是理论，还从没人尝试过。

　　冰火猿是在人形下死去的，死后依旧维持这种形态。如果化成三十米长的巨猿，洞府都要被破坏。卓一凡愁眉苦脸来到冰火猿尸体边，狠狠踹了一脚，发泄情绪。

　　咣当！一张小木牌，从衣襟中掉出来。


第二一八章 五行天焱

　　“咦？竟然是内有乾坤！”卓一凡见到这面小牌，不由惊喜道。

　　随后，他注入灵力，旋即小牌轻轻颤动，在虚空中逐渐投放出一个四方的空间虚影。

　　“这道牌子它贴身收藏，里面必定携有重宝！”卓一凡一面打开，一面感叹，心中充满期待。

　　内有乾坤被冰火猿做了手脚，不容易打开，注入的灵力必须分毫不差。低了，就打不开空间，高了，内有乾坤会立即破裂，而里面的东西也就随着空间破裂，消失在异次元里。

　　别小看一道储物小牌的空间力量，空间破碎除去神兵能承受外，哪怕是六色翎羽也要迷失。

　　空间与时间，变幻无常，流逝于天地，非化神境强者不能触及。

　　卓一凡发现异动后，连忙收回灵力，转而对小牌施展出人间道的蛊惑力量，洗刷其中的精神烙印，随后灵力一注，一道立方体空间豁然显现。

　　精神力连忙探查出去，以为能找到什么好东西。但偌大的空间中里，空空如也，竟然只放了一块翠色方砖，那是一种奇石，如羊脂白玉般，触感冰凉，隐约有寒气。手掌长期停滞在上面，能结出一层冰霜来。

　　“好古怪的石头，不知道有什么用？”卓一凡一面想着，一面释放精神力，覆盖整座洞府，不放过任何一处死角。

　　最终，他转动了一下放水果的石桌，高台上的白玉石床轰的一声塌陷下去，床面上居然出现了一个长方形缺口，卓一凡一看就有蹊跷，细细一想，将手里那块翠色板砖塞进去，机关触动！看上去毫无断痕的石床，出现一道平滑的裂口，渐渐向两边张开，出现了一个狭小空间，里面静静躺着一只玉盒。

　　“星月盒！”

　　目光一扫，卓一凡顿陷入一片惊诧中。他揉揉眼，将玉盒捧在手掌里仔细端详。与自己身上的那只“星月盒”做对比。

　　不会有错，这只玉盒正是星月盒。甚至上面还张贴着封符。

　　“林神给我的星月盒，里面装有神学《万物天衍》，莫非……”眼神里闪过一丝异色，卓一凡踹踹小心的将封符揭开了。

　　这一开，只感到一股庞大的气息自盒内涌出，打开一看，里面却不是龟壳，而是一根断骨，这根断骨流转五色，挤满了奇异的五彩符文。一看就知道不是凡物。

　　卓一凡伸出手，指尖轻轻一触，顿时一股凛冽的五行之气从中传递出来，只感到气流飞速流入灵魂，令整个灵魂都得到了升华，转眼间，木法更加强大了，而还没炼化的火魂、土魂、水魂、金魂也变得更加精粹，变得更容易吸收。

　　“这根断骨是什么？居然可以凝练五行？”卓一凡立刻知道，这根断骨上面记载了一种圣族神学！

　　“这是五行天焱！”

　　这根断骨的异动，惊动了玄梦。自从魔戒彻底修复后，她一直在沉眠。此刻，竟然被迫苏醒了。

　　洞府中，发光的断骨边，悬浮着无数细小的五彩光符，并且，在其一旁，还有着五道神晕微微流转着，互相连接，形成一种制衡的力量，玄奥的让人望而生畏。

　　卓一凡目光略带着几分茫然的望着这根断骨，被它的力量所吸引，感受到一股莫名的亲和力，黑龙和小明担心他沦陷，连忙将他拍醒。

　　这才猛然回过神，盯着魔戒，低声道：“玄梦，这也是一种圣族神学吗？”

　　“是圣族神学没错，而且是一种修炼五行的神学。”玄梦说道：“那冰火猿唤出的南明阳焰和葵水寒焰，就是来源于这里。可惜他没有成就五气朝元之境，不然威力会更加强大。”她虽在沉眠，但对外界发生的事，却了然于心。

　　“可惜，这是根断骨，没有龟壳完整。是残缺的神学。”卓一凡很遗憾。

　　“你嫌弃啊？你要嫌弃，送我好了。”黑龙露出鄙夷的看着他。一门圣族神学，哪怕是残缺的，不知多少强者豁出命也要抢。

　　“不行！”卓一凡一把将星月盒合上，贴好封符，收进紫金葫芦里：“这是我的！”

　　看见卓一凡这副模样，黑龙笑而不语。这凶才向来不做赔本生意，这根断骨好歹也是他祭出阴阳之力换来的，给他们才怪。

　　这眼神看的卓一凡心里郁闷，道：“想学神学急不得，你们根基还没扎稳呢。日后等你们强大起来，我一定手把手教你们。我是那种见利忘义的人吗？”

　　“太是了！”黑龙小明出奇的异口同声。

　　“这《五行天焱》虽然残缺，但有《南明阳诀》和《葵水寒诀》也足以受用。两道神诀衍化神火，还是文武相合，威力更甚。无论是杀敌，还是炼丹制器，都有莫大的帮助。”玄梦声音越说越轻：“这些天我要凝练实体，很累……”

　　接着，她又陷入了沉睡里。

　　卓一凡在丹炉中找到十枚灵丹，都是冰火猿炼制的，虽然做粗糙，却能在瞬间补足气血，而且神性很足，非常难得。

　　“先看看能否五气朝元吧……不知道黑龙的方法靠不靠谱。”卓一凡取出一枚灵丹，吞服下去，补足战斗时消耗的元气，扫去疲劳。随后盘腿坐下来。全力运转魔瞳，三道勾玉飞速旋转的同时，半睁着的眼眸里射出动人心魄的虚光。

　　自上次移植貔貅骨，他的灵魂被淬炼的如同神玉般润泽通透，世俗间的灵魂品质一论，已完全不适合用在他身上了。当融魂专精发挥功效，伊然没有头一次那么痛苦，他闭着眼，神色很安享，很专心，也很享受……

　　金魂、土魂、水魂、火魂，足足上百道魂魄被魔瞳瓦解。化成一道道五行精气，流入魂体。渐渐地，整个洞穴中以他为中心，溢出一股股五色气流，组成一轮漩涡，带着浅浅的涟漪向四周弥散。

　　他的灵魂，不断被魔瞳压缩，又不断被冲开，每冲开一次，他便服下一枚灵丹，及时补充消耗。冰火猿炼制的灵丹，似乎滴加了精血，包含着淡淡的猿族血脉。令两条铁臂，经脉躁动！

　　洞中很安静，没人打扰他。冰火猿血脉融入他体内，立刻被铁臂吸收，一边要凝练五行魂法，令一边要防止铁臂异动，走火入魔。这过程中，卓一凡没有丝毫压力，他本就灵魂达到出魂深层，心境高深莫测，再危机的情况都能泰然处之，自然而然灵魂和天地间合二为一了……

　　这种处变不惊的心境，让一边的小明与黑龙看了都不禁唏嘘。静悟中的“凶才”，太不一样了！哪里还有平日里，天地无惧的霸道气势？反像一名即将成仙得道的长者，心若冰清，天塌不惊。

　　时间流逝，一晃十日过去了，霸势三宗收到天族等人报信，派出强者，联手围堵古城。卓一凡始终盘坐洞府，岿然不动，陷入了自己的世界里。

　　这十日，他不仅是盘坐，更是进入灵魂世界。若按灵魂世界的时间算，他沉寂在修行、悟法的时间已有一个月之长了。

　　没有了凶险，离开了杀戮，只有在这静谧无声的洞府中静静悟法，好不快哉！

　　一缕缕五色灵光，如一条彩蛇，缭绕在卓一凡身旁，每一次呼吸仿佛与天地同步，掌握了一种玄奥的规律。

　　黑龙这次没诓他，方法很奏效，并且就快要领悟了！

　　不过现下已经到了关键时刻，越是关键，就越是要主导节奏，过快或者过慢，都会导致功亏一篑，随着一条五彩的龙形神性飞出，围绕他盘旋，整个身体离地三尺，微微悬浮在虚空中。


第二一九章 五帝魔皇道

　　这种异象很神秘，传递出一股古老而圣神的气息，卓一凡的灵魂不断蜕变，与肉体更契合了，同时貔貅骨完全与手臂结合，化为一部分，不分彼此，互相呼应。

　　他的每一处毛孔都散发蓬勃的神性，神性的气息缭绕，变成了浓浓的五彩，在这色调单一的石府里，增添许多生气。长在石缝间的杂草，都受到神性影响，在这短短十天里疯长了几米。

　　又静坐了整整一天，卓一凡终于睁开眼睛，魔瞳炯炯放光，整个人被一股五彩神晕笼罩，富有神韵，透射出一股超脱天地的气质。

　　毫无疑问，他办到了！

　　从“三花聚顶”的妖族标准，晋升成传说中圣族人才能步入的“五气朝元”极道，战力倍增，迈过了这极为重要的关卡！

　　大小族落，但凡在三玄府境修成“三花聚顶”，多半就会被提拔为精英，成为重点培养的天才子弟。五气朝元，依然被人们当做过去的辉煌。

　　而此刻，却在卓一凡身上，得到了真正的重现！

　　“五行魂法齐聚，成就五气朝元。我感觉我的五行神性，比五行教那老道要更精粹！”卓一凡自语。

　　所谓五气朝元，就是将五行力量注入神性，自然而然有了威迫。如将神性比作肉体，那五行之力就是魂魄，没有魂魄的神性，只是行尸走肉。但多了这层五行因素在里面，将变得异常强大。

　　当初五行教教士没有刻意释放威压，然一出场，就自然而然带来一种威势。这种修成了“五气朝元”带来的霸道气场，始终令卓一凡难以忘怀。

　　而今，他不必在羡慕了，因为自己也成了这个极道。只有传说中的圣族人，才能成就的极道。

　　“肉身强度又提升了，竟有八万象力……”卓一凡捏了捏拳头，感受着这股庞大到不可思议的肉体强度。而更让他喜然的，还是铁臂，在误打误撞地吸收了冰火猿精血后，竟攀升到十万象力！

　　单臂十万象力，这是什么概念？勾勾手指，都能刮起惊天风暴！放到现世的战场上，千万兵马都要给掀飞。

　　突然，他心头一颤，洞府的另一端传来很强的波动，相当骇然。

　　卓一凡立刻警觉，但很快松弛下来，他无语的发现，这股气息竟是黑龙发出的。

　　“你晋升金丹了，实力大增！”目光一扫，卓一凡惊喜的看着它。

　　“才金丹五转，刚刚脱离屏障。那杂交猿的灵魂，被我吃的还剩下一半。等我凝练这层境界后再吸收也不迟。”这些日子，他在静悟，黑龙也在加紧吸收冰火猿的魂魄。蛇皮都退了两三层。坚甲更硬实了，一对肉角蜕变成翡翠般的存在，远远看上去，像是一条小龙。

　　可最让人心神悸动的，还是那张有五道勾玉的魔瞳，只一望，仿佛能将人拉进深渊。

　　“不好了，三宗的人派了许多强者围堵古城，要将我们围剿。”忽然，小明急道。

　　“你怎么知道？”黑龙看着它。

　　“是金乌哥告诉我的，他借七色翎羽的力量，可以穿透空间，将意念传达。不过只有灵禽族的生灵才能听到。”

　　小明扑腾翅膀，发怒道：“天族、地族、木族进不去神宫，也不想让我们有收获。居然派人告密！真不是东西！”

　　卓一凡摇摇头，诡秘的一笑：“就让这些人等着好了，反正他们进不了神宫。我们就在这里安心修炼。等攒够了实力再出去，看看到时候，是谁追着谁打。”

　　他起身，再次在整个洞府旋转了一遍，最后带走了那座五足青铜鼎，放出万形金泥将洞府里每一件器物的神性逐一吸收了一遍。

　　“走，我们出去。”

　　感觉到万形金泥的坚韧度达到了五万象后，他才志得意满的点点头，触动了石门机关，打算离开。

　　机关触动，石门缓缓打开，一走出洞府，卓一凡就看到令人震惊的一幕，足足数十万只火蜂漫山遍野的伏在地面，而在火蜂中央，有一名气息强大的火炮的男子，还有一个后背龟壳的老者。

　　这两人，一老一少，气息强大，血脉纯度惊人，只比冰火猿差上一点，正冷冷的看着卓一凡。

　　“就是你这……杀害了我的徒子徒孙！”龟壳老者面色布满阴霾：“该死！”

　　“对！今日我派二十万火蜂大军来，你必死无疑！”火炮男子附和。

　　“猿兄，你好不厚道。这小子杀了我们这么多族人，理应由我等制裁……”龟壳老者朝洞府，吼了一嗓子，发现没反应，又试探道：“猿兄，你在吗？”

　　“你的猿兄，在此！”回话的，却是卓一凡。

　　他迅猛的将灵力注入紫金葫芦，葫芦嘴立时喷出一道霞光，显化出冰火猿的尸体。

　　随着霞光消失，渐渐地……

　　他们看清了。

　　“这……你把它怎么了！”

　　“你们瞎了吗，自己不会看？当然是死了，被我杀死的。”卓一凡道。

　　“什么！”两人惊得目瞪口呆，寒毛倒立，用一种难以置信的眼神看着卓一凡。

　　“弱的一方，自然死。这是定则，有什么大惊小怪的。我现在有要紧事，你们两个要是不想步这猴子的后尘，还是乖乖让道。不然，命丧于此！”卓一凡冷冷的看着，他正想去拿五指山下会会那老头，没想到出门就被阻隔了。令他心里很不舒服。

　　“臭小子，等过了我们这关，再吹你的大气！”火炮男子狞笑着：“饶是你实力惊天，也绝躲不过我这二十万火蜂大军！今天，必将你挫骨扬灰！”

　　卓一凡冰冷的扫了他一眼，便直接开始催动五气朝元之力，五行循环，生生不息。这十日修行可不是白修的，他对五行的明悟很深，时间万物一切都由五行而生，由五行而成，也由五行而解！

　　“破！”

　　卓一凡眼中有着绝对的自信。他不用魂术，打算试一试这一境界的威力。

　　体内已经完全催动五行精气，充斥身体的每一处，大到五脏六腑，小到毛孔发丝……无所不在！金木水火土，五种神性开始缠绕，彼此旋转着，构成一轮五色光阵，浮现在卓一凡脚下，将他托起。

　　像是五条鲤鱼，彼此不断追逐……蕴含着卓一凡对五行相生相克，化解天地万物的一种明悟。之后，衍生出一丝新的力量！

　　“水法·水漫金山！”

　　顿时！

　　大地间传来一股破灭的气息，在那代表深处，漂浮出越来越多的水汽，化成一条气龙盘绕在卓一凡身周，并引动了天地间水的力量。

　　轰！轰！

　　干裂的地表，喷射出滚滚清泉，形成滔滔不绝的河水。

　　说时迟那时快，那滔滔河水如天河神雨，延绵不绝的洒落，龟壳老者和火炮男子都亲眼看到无尽的水流，在地上，在天上，从一切水能通过的间隙里流出来。如大河决堤，倾盆而出，水过之处，无数只火蜂被水湮灭。

　　而在这浪涛无尽的大水里，隐隐约约可以看到一只海龙兽身影。

　　短短一瞬，水法的力量以迅雷不及掩耳之势，将二十万火蜂尽数消灭！

　　随后，那滔滔大水中的海龙兽像是完成了任务一样，朝卓一凡微微颔首，消失不见。

　　“这……这……绝对！绝对不会错！”

　　龟壳老者面色大变：“这是圣族，圣族人才能练就出的三玄之极道，五气朝元！”

　　这场景很惊人，转眼即逝，很快这里就恢复如常，传来炽烈的气息，仿佛刚刚那副大水决堤的景象只是一道幻象。要知道卓一凡动用了全力，若等二十万火蜂出手，那可就来不及了。

　　但他仍不满意，调用五行法的速度实在太慢，没有达到预期的效果。

　　这是在敌人没有预料的情况下，才让他得手。要是对方知道他有这种本事，绝不可能让他有机会凝练这种大杀招。

　　“这五行法厉害，你修成了五气朝元，威力更甚。竟如此强悍，手指一勾，水淹七军！这种气魄……啧啧啧，越来越有几分魔帝的作风了！”

　　“可惜，五行魂法度还不够，不过威力客观。木法比起从前有很大进步。我现在五法齐聚，该给我这魂法换个名字。天地万物，五行相生，我成五道！”

　　“一道：金帝鑫皇道！”

　　“二道：木帝森皇道！”

　　“三道：水帝淼皇道！”

　　“四道：火帝焱皇道！”

　　“五道：土帝垚皇道！”

　　“好！取得好！黑山老妖的木法，海龙兽的水法，火蜂的火法，金雀的金法，还有玄龟的土法。这些生灵都是远古大族，悟出魂法也当是最纯正，最至高无上的力量。绝对受得起这些霸气的名字！”

　　一人一蛇精神力交流道。

　　黑龙和卓一凡从开始的互相猜忌，不信任。到建立关系，互帮互助。又到兄弟相称。哪怕卓一凡身份如何，黑龙始终将他当做兄弟，或者说是一个还未长大的熊孩子。

　　但如今，他确确实实被卓一凡的霸气震撼到了。甚至，他产生了一种错觉，仿佛站在眼前的并不是一个十六岁的少年，而是一尊真正的魔帝！

　　大阿修罗魔帝！

　　卓一凡凝眸，望着火炮男子与龟壳老者，低声喃喃道：“万物五行，天地制衡，取之五行，帝之五行！我取名《五帝魔皇道》！”


第二二零章 魔威惊天

　　望着这邪气的模样，两个人明显怔了怔，都没想到这少年竟强的离谱，居然只一招，就歼灭了二十万火蜂大军！

　　“这是五种魂法！他竟悟出了五种魂法！五行循环，化天地五行相生相克为己用！”

　　“真的走到那一步了……传说中圣族开辟的三玄极道……五气朝元！”

　　龟壳老者和火炮男子面面相觑，都呆住了。

　　卓一凡宛若一尊天神，居高临下看着他们，凌空而起，脚下绽放着一朵五色彩莲，形成一道道涟漪，不怒自威。看的人心悸不停。

　　“这小子施展五行魂法，度不快。而且肯定消耗巨大。你我联手，一起杀上去！”火炮男子道：“趁他消耗巨大，一举将他拿下！”

　　“不！”龟壳老者喝道，十分忌惮：“他悟出魂法五行齐聚，领悟五气朝元，一旦五行压迫。产生相克之力，别说是你我，哪怕是金丹九转碰触，都要粉身碎骨！而且，他年纪轻轻，就有如此实力，必然是有什么底牌在手。冰火猿都被他干掉了……”

　　“那你说我们怎么办？”火炮男子肃容：“这小子杀了我族这么多生灵，我火蜂族万万不可能忍气吞声！也不可能看他一步步强大！”

　　“这……”

　　火炮男子急眼了：“难不成我们还跪地求饶？我打死也不干！”

　　“别急！”龟壳老者道：“我已命徒子徒孙在地底设下大地归元阵，破坏五行制衡，如此一来，威力必将大减，他再强，不过是一个三玄府境。而我们已是金丹七转，又有阵法辅助，不相信灭不掉这毛头小子。”

　　“好！”火炮男子点头。

　　“不过这小子也真了不得，分明不是圣族人，却能修成五气朝元。”龟壳老者忍不住夸赞：“这种境界放在太古没什稀奇，但在近古实属罕见，几乎没有。而此子不但修成，还凝练五行魂法，恐怕算得上是五气朝元第一人了！可他再怎么厉害，也不可能强过我们。没想到，如此一名天才即将死于我们手下，想来都痛快。”

　　两人始终以精神力交流，不想叫卓一凡听见。

　　但论起精神力，两个人加起来都不如卓一凡，自然而然被他捕捉到了。

　　“在地下布一个破阵就以为能对付我了？简直是找死！”卓一凡低头看向地面，不由晒笑了一下。

　　“土帝垚皇道！”

　　卓一凡一脚狠狠跺在地面，棕色神纹伴随滚滚大地之力，瞬间引动力量！只见一头巨大的远古玄龟震地咆哮，一脚之威，震得方圆十里都在摇动。

　　“吼！”那头玄龟虚身也是狂性大发，拼命拍打地面，那庞大的身躯里蕴含着浓重的大地精气，一只只玄龟从地缝里飞出，可怕的力量开天辟地般破来，冲向远处的火炮男子和龟壳老者。

　　“老龟！这股大地之力……怎么向是你族的？”两人汗颜，皆是大惊。

　　“什么叫像……这分明就是啊！这该死的破孩儿！”玄龟老者暴跳如雷，气的脸色都变了，该死的家伙，不仅杀了他的子孙，最可恨的是，竟借他玄龟一族的力量练就了土法！

　　两人知道这家伙是如何炼成的五行法后，皆是暴怒，直想扑上去剥了他的皮！

　　龟壳老者怒发冲冠，眼神怨毒：“火蜂！助我运阵！封闭了他的土法！这该死的小子，当我玄龟族吃素的吗，我要他这颗头颅，祭奠我族亡灵！”

　　“的确该死！”火炮男子紧握着拳头，他目视前方，火光滔天，那只手化成一根巨针散发光辉，向大阵注入力量。

　　火蜂族的尾针，集结了毕生的修炼精华，一针刺下，具有焚山煮海的神威。小火蜂尚不能小觑，何况这根足有一米之长的神针？

　　神能惊天！

　　“呼哧！”

　　卓一凡手中发光，一丝丝火焰力量从经脉中冲出，以火帝焱皇道抗击火炮男子。

　　小明讶然，自己的凡哥太厉害了，面对两只半血大妖还能绝地反击，何等强悍！

　　“看你如何撼动我的大阵！”龟壳老者眼中充满寒意，催动大地归元阵，大地精气滚滚涌出，顿时，群山中显化出无数小玄龟的虚身，齐齐疯吼，山岳般的威压，向下压落。

　　地动山摇，无情的震动，像是一只魔手，破灭一切！

　　龟壳老者抬手，掌心间灵光一闪，出现一面阵旗，直指卓一凡，要将他斩杀。

　　“黑龙，这阵法太强了！凡哥不知能不能抵挡住！”小明低语，露出焦虑之色。

　　黑龙摇头道：“这是圣族法阵，虽然有残缺，依然难以破解。可以大范围调动大地精气，等同构建领域，移石搬山，一切土石都要任凭阵旗指挥。”

　　“你这凶才，你算你修成五气朝元又何妨，我玄龟族立足华夏宝地多年，绝不是你能撼动的！”龟壳老者冷笑，卷动阵旗，无尽沙暴笼罩卓一凡。

　　卓一凡通体发光，五色神芒如一朵睡莲，在足下美轮美奂的绽放，冷漠道：“我便撼给你看！”

　　轰！破碎声响起。

　　在卓一凡暴喝声下，那道巨硕的玄龟虚身陡然一震，地面当场裂开一道巨大的沟壑，将两人分隔。输入大阵的力量纽带，瞬间断裂。

　　见状，卓一凡乘胜追击，地面碎石漂浮，在虚空铺成一条棕光闪烁的道路，他沿着路途极速冲过去，主动攻击！

　　“砰！”他一拳轰出，一道神光冲天而起，远远射来，轰砸到火炮男子身上，将火炮男子打的大口咳血，横飞而起。

　　“怎么可能！”

　　火炮男子眼睛都红了，他可是极道后金丹七转的强者啊，半血大妖的存在，怎么可能被一个三玄极道的少年给击飞了？

　　难不成，达到五气朝元境界的人，都这样妖孽？这蛮横的力量，竟比当年的圣族青年都要犀利几分！

　　“哼！别说是你这小玩意儿，人尊我也照打！”卓一凡鼓起拳头，作势俯冲，要抓这男子。他相信对方在空中，避无可避！

　　火炮男子大怒，自己好歹也是个半血大妖，竟被一个人族这样奚落，令他怒火中烧，神性爆发，彻底拼命。

　　“死！”卓一凡目光一冷。

　　“轰！”地面溢出丝丝冷气，化成一道水龙，立时就缠住上了火炮男子的身体。

　　水的阴凉之意卷住火炮男子的身体。

　　啪！啪！

　　火炮男体表开始爆裂，流出了滚滚熔岩，肌肉也在迅速瓦解，最终毙命！


第二二一章 神秘老者

　　蔚蓝色的符号中带着五色神芒，这是水帝淼皇道在运转，很快在少年体表出现五枚光球，光球代表五行，不断循环，生生不息。

　　龟壳老者惊异的发现，便是大地归元阵释放的大地精气也不听阵旗指挥，被五行漩涡吸收，没入少年的躯体。

　　“竟这般厉害！”卓一凡心中惊喜：“五气朝元为基础，配合五行魂法，竟能直接斩杀一头金丹七转的半血大妖，甚至连它都无法抵抗。”

　　“不知……五道齐出，力量又该是如何？”

　　在那五彩漩涡里，少年凌于虚空，突然间神光迸发，宛若天神，五行之力覆盖而出，滔天的神能把方圆十里都笼罩住。

　　“魔曰：五行循环，可生万物，亦可破万物！”

　　少年张口，带着股股魔音的恐怖声音不断的传荡而出，这股魔帝的气场，向四周蔓延而去，气势所过之处，将四周狂暴的五行中和，重建循环，原本躁动的“大地归元阵”，在这道神通下，居然平息了，暴动的力量宛若水中浮萍，安静的摇曳。

　　“五帝魔皇道！”

　　魔音涌现，隐约带着一丝大道的痕迹，将一切磨灭。这道神通恐怖，方圆十数里内，五行威能西以卓一凡为中心，向这里集结。

　　神能太强了，龟壳老者都吓了一跳，面露狰狞的大吼：“该死的小子，敢在老夫面前摆弄神学，任你是千年一出的旷世天才，也不可能抵得过我圣族神阵！”

　　阵旗一挥，一条条宛若飞蟒般的土色气流，迅速扑杀，那大地精气浓烈意在破坏五行循环，让他不能施展神通。

　　“哼。”

　　卓一凡面色冷漠，脚下浮现一朵十米之宽的五色彩莲张开花瓣，腾起阵阵五行之气，而头上彩霞接天，沟通天地，汲取天地力量，五行精气暴涨。

　　待那一道道土色气流冲来之时，心意一动，那采莲闪闪熠熠，飞速合拢，瞬间将卓一凡笼罩在内。

　　“轰隆隆！”大地精气轰杀而来。

　　五彩神莲合成花骨朵，在原地微微旋转，大地精气冲向花瓣，令其轻轻摇动了一下。任凭如何冲击，始终无法撼动半步。

　　并且，随着大地精气的没入，花中的五行精气更强了，个头又长大了不少，在四周显现出数道身影，黑山老妖……海龙兽……火蜂……金雀……还有玄龟……五兽护法，爆发出无尽恐怖波动，反噬而来。

　　“什么！不好！”龟壳老者震惊：“怎么可能！这究竟是什么！这小子究竟是用什么方法得到这些远古族落的五行精元！还修炼出了什么五帝魔皇道，这到底是什么玩意儿，我怎么听都没听过。”

　　他哪里知道，卓一凡如今修成圣族三玄极道，融合了五行魂法，自创“五帝魔皇道”，威力超然。

　　这神通，并非什么强力的攻击法门，而是一种绝世的辅助手段。拥有真正的五行道义，炼制顶峰，任何与五行相关的神通都要被制衡。更何况区区一轮阵法？

　　大地精气反杀，爆发出滔天波动，如一把开天辟地的斩神大刀，噗的一声将龟壳老者一条手臂砍下来，鲜血狂流。

　　小明黑龙都看呆了，就是卓一凡也张大嘴巴，这五帝魔皇道的反噬之力未免也太霸道了，几乎可以反噬任何五行之力，以退为进，以守为攻。简直无敌！

　　“如此霸道！”龟壳老者紧紧捂着断臂，痛嚎连连，连忙调运大地精气，想让断臂重生。

　　“嗡”的一声，远处神莲发光，爆发出强大的光芒，垂落而下蒙蒙雾霭。

　　那是木帝森皇道的力量，令这里充满生气，大地精气都被抽走了，龟壳老者非但无法重生断臂，鲜血更是汨汨狂流。

　　“走！”

　　龟壳老者吓得脸色剧变，他收回阵旗，这神通太霸道，太诡异了，他不敢硬撼。

　　但木法力量已闪电般袭至，如一条条吸血水蛭，吸附在他身上，疯狂抽取大地精气，他一咬牙，祭出宝贝龟壳，吸引木法，而后自己继续逃遁。

　　龟壳中大地精气的确浓郁，却抵不过木法吸收，那老者还没跑出去几米后方绿光蔼蔼的雾气再度重新追来。

　　“大阵助我！”龟壳老者见到木法追来，吓得一跳，之前的火蜂男就是这么死的，被五行之力相克，活活给淋死了。他可不想被木法吸成干尸！

　　龟壳老者顾不得这么多了，气的能把牙齿都咬碎，将自己体内残留的大地精气全部注入阵旗。

　　阵旗轻摆，有一道莫名的神念传出，带着他化作一抹流光，一头扎入地底。

　　“嗖！”遁入地下，龟壳老者简直快若闪电，迅速逃离。

　　卓一凡一怔，没想到这阵旗中竟然传出了大人物的意念，还是一件遁地法宝。

　　“追不上了……”眼睁睁的看着到嘴的鸭子飞走，他眼中有着一丝不甘。如果能吸收这玄龟族长者的大地精气，土帝垚皇道只怕不日就能圆满。要是再得到那面阵旗，布下大地归元阵，阵法的威力将在他手里得到成倍的提升！

　　不过他领悟的是玄龟族的土法，只要借助大地精气，迟早能找到龟壳老者所在。

　　“一定要找个机会将他击杀。”

　　卓一凡心中正盘算着，脸上浮现出一抹苍白之色，五道齐出，消耗太过庞大，令他身体空虚，摇晃不止。

　　“消耗太大了，以我现在的境界，一次战斗只能施展一次。”卓一凡喃喃自语。

　　他毕竟只是三玄极道，哪怕肉身再强，精神再强，灵力底蕴无论如何也不能喝金丹强者相比。

　　正当他打算返回洞府，恢复灵力的时候，突然间，远处的大地，突然裂开一道深沟，一只巨硕的肉掌探出，粗如神柱的手指正捏着一道人影，竟然是那逃走的龟壳老者！

　　砰！一捏，龟壳老者陡然炸开，化成一把细沙，漫天飘零，灰飞烟灭。

　　转眼间擒拿地底的龟壳老者，轻轻一捏就将之斩杀！

　　“这是什么！”看到这幕，卓一凡吓出一身冷汗。

　　“传说华夏宝地中封印了许多魔物！这一定是恐怖存在！逃！”在这一刻，卓一凡心中只有一个念头——就是逃！这种恐怖的存在，他绝非对手！

　　但是，他张开魔瞳就要遁走，那大手一扑，一招之间仿佛化成五行将空间封闭，稳稳将他罩住，卓一凡只感到一阵天旋地转，陡然间落在对方掌心间。

　　“老夫等的好苦，你终于来了……我与那人的约定终于可以达成了。”就在这时，一道幽幽的声音，在卓一凡耳边响起。


第二二二章 顿悟

　　等卓一凡重新醒来时，发现自己来到了一处宽大无比的宫殿，怕是有数千丈高，相比这如此大殿，中间的走道就非常渺小了。

　　“我被震晕了？”

　　他望了眼还没醒的黑龙和小明，拍了拍脑袋，回忆起了只遮天蔽日的大手，不禁汗颜：“大手的主人是谁？”

　　“吼！”这时，黑龙一声怪叫，浑身鳞片倒逆，在梦魇中挣扎了一番，最后猛然惊醒，道：“好可怕的力量！我差点以为自己要死在这儿了！这种力量足以将我们毁灭。可他为什么不灭了我们？”

　　“这座宫殿明显是圣族的建筑风格，证明此人与圣族也有联系。”卓一凡摇摇头，回顾了下四周，心中浮现了诸多疑惑：“究竟是一个怎样的人？竟能施展这么可怕的神通？”

　　这个玄龟族的老者，借助阵旗力量潜在地底，钻入到地下，根本捕捉不到。竟这样被直接击杀，只怕金乌这种极道后，金丹九转的高手，都无法做到。

　　霸势三宗的人尊出手，借助太古神物的力量倒是可以。但哪里有那人轻松？轻轻一捏就将玄龟族长者抓出地面，都不带惨叫的直接捏爆。力量简直恐怖到无边。

　　“恩？”怀着几分不安的情愫，卓一凡抱起还在昏睡中的小明，行走在宫殿上开始仔细检查，这个宫殿古朴异常，竟比神宫更具岁月，流露出一股沧桑的气息。

　　就在卓一凡行走间，忽然从大殿前方，走来一名老者，头发银白，长眉如须垂在地上，拄着一根祥云拐，神态慈和。

　　“不知前辈是谁？”卓一凡恭声道。幸亏他定力强，不然非得被这神出鬼没的老头吓出病来。

　　“一个快死了的糟老头而已。”老头咳嗽了两声，似乎很虚弱：“前些日子，我观星赏月。只见东方紫微天星滑动，就知道有贵客到访。我说你个小娃娃，让老夫在这里一等百年，差点就嗝屁了。”

　　“等？前辈难道认识晚辈？”卓一凡错愕，这老头竟然在这个地方等了自己百年？难道算到自己会来华夏宝地吗？

　　他心惊不已，传说中的确有一些人物，可以凭借无上神通推算天机，时运。不过那些多半是大能者，早在太古时期就已经销声匿迹。

　　“推算而已，这种小手段你以后也会，激动什么。”老者虚眯着眼睛，似乎能读出卓一凡心里在想什么：“五百年前，我就知道你要来。故此在五指山下等着你。”

　　“五指山？你就是山下那老头？”卓一凡大吃一惊，这个恐怖的老者就是冰火猿所谓的……人尊？可这哪里是什么人尊啊，这分明是要命的天神！

　　“怎么，很怕我？当初盘算着要把我干掉的，可不就是你这小娃娃么。”老者笑了一声。

　　看到少年一张脸羞赧的发红，老者微微一笑，感叹道：“像啊……你的眼角眉梢，果然是有他的神韵。不过我没想到你竟然这样强，修成五气朝元，自成神学。这等天资，只怕他听到后，都要唏嘘了……你实在太妖孽！”

　　“他是谁？”卓一凡连问道。

　　“我的老朋友。等你再壮大些，会告诉你。随我来吧，我在殿外受到桎梏，和你聊一会儿天，已经烧掉我一百多年寿元了。”老者在话说之间，祥云拐轻轻触地，神能卷来，卓一凡只感到一阵昏暗，跟随老者穿过了这条长廊，进入密门。

　　随后，他降落到一处宫殿，四周空空荡荡，那名老者浮在正中央，在一个蒲团上，颇具仙风道骨，而他手里则是浮着一团大地精气，里面传来怨毒的声音。这个声音，正是那龟壳老者的！竟然被他擒了过来！

　　“九冥族的小蛇，我已将玄龟魂魄控制，玄龟是蛇龟合种，对你而言应该是大补之物。炼化以后，你的实力应该可以恢复全盛了。”

　　老者目光看向黑龙，手指一弹，光团飞出去，直接没入黑龙魔瞳。

　　黑龙也没想到这恐怖的老头竟真的将魂魄送给自己，它一喜，安静的蜷在一边开始炼化。

　　卓一凡却迟疑了，他是无功不受禄的类型，总觉得有蹊跷，沉默了片刻，抬头问道：“前辈，黑龙是我重要的朋友。你帮了他，也就是帮了我。可晚辈何德何能，得前辈厚爱？莫非前辈要脱离压制，需要我帮助？”

　　“帮我脱困，哈哈哈哈！不过你这谨慎的个性与他很像。”老者轻抚眉须，突然笑了：“五指山是一件圣族至宝，哪怕你再修炼个几千年，也没用。你如果能将那五帝魔皇道修成圆满，说不定可以借助五行之力帮我搬开。我帮你，当然有我的原因。押宝你听说过么？我们这些老前辈最喜欢看后辈争锋了，我打算将我全副身家压在你这小子身上，理所自然要帮你。”

　　“前辈是在与谁做赌注吗，全副身家，好大的手笔。”卓一凡对老头的自说自话，感到无言。

　　“一般一般，真正的大手笔你还没见过呢。老夫也就是个将死之人了，还剩下两千余年寿命……看似很长，但弹指一瞬。故此想为自己找条后路……”

　　卓一凡似乎听明白了：“那晚辈，就是前辈的后路吗？”

　　“正是如此！”老者觉得卓一凡悟性很高，满意的点点头：“所以，我更不能让你死了。你可知你一路为什么没碰到一只魅兽么？因为我把它们全部调走了，正在古城中与诸方势力拼杀着呢。”

　　“什么？”卓一凡惊讶：“魅兽还能走出妖山？”

　　“你这小娃娃太小看魅兽了，魅兽可是圣族人创出的异种，不在五行之中，天地间任凭其驰骋，想在妖山，还是想去外界都可以。”

　　话说间，老者把手一挥，虚空中投射出一道光幕，出现在了面前。霸势三宗集结无数强者正与魅兽奋力厮杀，令其伤亡惨重。

　　“我的天！”卓一凡惊得舌头都打结了：“这魅兽数量比神宫前的那些还要庞大！”

　　“都是我的部下而已，我让它们去哪儿，它们就得去哪儿。古城外只是一小部分，在华夏宝地中，还有一亿魅兽大军，一千万魅兽王，随便放几百只到古城外，给霸势三宗的人杀，也不算什么。不过霸势三宗确实厉害，手里神物一个比一个惊人。”

　　老者感叹：“都是那塔做的孽，破了天地制衡……”

　　“塔！前辈知道宝塔？那可知道宝塔在何处？”卓一凡急忙问。

　　“在这儿！”老者手掌一翻，掌心间出现一块巴掌大的石盘，抛给卓一凡：“这就是那宝塔，我早知道你要寻，特意帮你找来了。”

　　“这东西……”卓一凡吃惊，接过一看，顿时觉得自己被耍了，这东西连塔的形状都没有，分明就是块破石头！

　　“不要聒噪。”老者摇摇头，解释道：“这里时间流速与外界不同，这塔在漫长的岁月里已经失去了往日的神性，七层塔身自动瓦解，分解七块消失了。你手中的那块，只是宝塔的底盘。”

　　“什么？分解了？”

　　卓一凡若有所思。

　　“饶是这塔有什么来历，如何强大。然而，再强大的事物若避不过劫数，最终只是竹篮打水，一切空虚。”老者道：“这宝塔瓦解的好，你实力太弱，过早触及到对你没好处。还是先想办法提升实力，再做打算把。据我所知，如果能集齐另外六块碎片，重聚宝塔，那么宝塔昔日神威便会重现……”

　　卓一凡连道：“多谢前辈。”他将这块刻满晦涩符号的塔盘，挂在腰间，当了腰饰。

　　尽管结果和预期的想的不太一样，不过收获已经是很大了。命里有时终须有，命里无时莫强求，宝塔在他生命里只是一个小插曲，一切，还是顺其自然……

　　“恩？”卓一凡陡然一怔：“顺其自然，不拘于形，顺势而为！”

　　他心中陡然间有所触动。

　　“如是一颗树，需顺木之天，以致其性焉尔。”

　　“如是一粒雨，虽不及金之强，顺其自然，长此以往亦能滴水穿石。”

　　卓一凡像是入定了一样，那一幅幅奇异的炼体法图在脑海中翻滚：“如是《大衍图》，顺其自然，不需刻意习之，一切皆在脑海！”

　　他微微闭上眼，脑海中思绪翻滚。

　　身躯与天地渐渐合一，回想着脑海中的法图，挥舞着精妙绝伦的连体之法！

　　“哦？”看到卓一凡领悟，那老者也啧啧称奇。

　　只见那炼体姿势，时而柔美，时而刚强，卓一凡一式又一式打出，拥有说不尽的神意。从第一式……第二式……第十式……第三十式……第四十式……

　　卓一凡投身进《大衍图》中，只感到茫茫宇宙，无数星辰，日月沉浮，浩瀚沉浮。阴阳轮回，相生相克，左右互对。

　　“第四十九式！”

　　他举手投足间，茫茫神性散发出来，意可通神，隐隐感觉到了一种莫大的法则……这道法则……便是阴阳！

　　“呼！”当他行云流水般打出这以“顺其自然”的道理，悟出的四十九式后，只感到体内异常的空明，整片天地都寂静下来，他静静感悟着阴阳相济的感觉，但又感觉与平常无异，不禁令他大感疑惑。

　　老者见状，嘴角扬起一抹捉摸不透的笑，静静开口了：“你的意不错，但路错了。依然无法感悟阴阳之玄妙。”


第二二三章 成就传说

　　“意不错，路错了？我究竟错在哪儿？”卓一凡喃喃自语。

　　老者眸光大涨，似乎触动很大：“小娃娃，这炼体法门应是是否源自圣族神学《万物天衍》？”

　　“前辈所言极是，这炼体法门名为《大衍图》，是先辈们从《万物天衍》中所悟而来，一共七七四十九式。我叔告诉过我，必须精通大衍之法，才能观摩天衍。晚辈不敢怠慢，并藉此领悟了一丝阴阳之力，等修成四十八式后，再观四十九式，发现这一页竟是白纸。”卓一凡一五一十的说道。他心知这老者会推算，再怎么掩藏也瞒不过。倒不如坦诚一些。

　　老者看着他，眸光闪过几分异样，意味深长的点点头：“你很不错。”

　　“可晚辈还是错了，还是没能明白最后一式，究竟走错哪步路？”卓一凡苦笑了一下。

　　“这本《大衍图》并非普通炼体之法，而是源自神学。当属天地间所有炼体法门中最难成就的，不是光有天赋就能修成的，哪怕换几个天才修行，都不会碰到这个问题。因为没有这个缘。”恐怖老者解释道。他境界高深，自然很清晰的就能判断出来。

　　卓一凡不知道自己错在哪儿。事实上，但凡看过《大衍图》后半本内容，并修炼到他这个地步的人，近乎没有。他能借此领悟一丝阴阳之力，那是相当惊人了！

　　“当年的孩子竟成长到这个地步，真是叫我惊讶。卓烈，你可看到？”老者看着眼前的少年，眼睛中有着一丝追忆之色，不禁心中喟叹。

　　“我说过，我要将全副身家押在你身上。哪怕是逆了这天，我也要帮你一把。不过能不能领悟，且看你造化。在未来，或许你可助我脱困，永生不朽……”

　　轻轻抬袖，一股强大的力量自袖袍里射出，直接冲向卓一凡的脑海。

　　小明感觉灵敏，一下子从昏睡中惊醒了，只见到那股力量如利剑般破空斩来，它惊得浑身鸡皮疙瘩都炸起来，但是无法阻挡。

　　哧！

　　卓一凡正低头深思，突然就感到这股恐怖的意志射来，笼罩住自己，一下子涌入脑海。

　　这强悍的意志乃是一双手，一黑一白！

　　这双大手恐怖至极，仿佛是万物所化，似乎能剥开混沌，创造天地般，一下子显化在他脑海中，一手爪天，一手抓地，凭空一撕！

　　瞬间，卓一凡就感到身体里的精神力和灵力被一分为二，连十大灵脑都是五五分开，一半飞上天空，一半遁入地下。

　　整个身躯仿佛被这双手撤成了两半，然而卓一凡非但没有感到疼痛，反而一下有所顿悟。

　　“要阴阳相济，并非那么容易，你的意已经对了，走错的路，便是在气！阴阳相济，神体神魂，必须拥有绝对的气势！阴阳相握，气霸天地！”

　　在大手撕开身体的同时，老者的话外音也传递而来。

　　“阴阳相握，气霸天地！”卓一凡听到四字，脑海里陡然间灵光一闪，剥开种种迷惘，整条思路度无比清晰起来。

　　随后，他脑海里显化出黑白大手，对自己一分！

　　“大衍法图，顺其自然，阴阳相乘，天地无极！”

　　凭借着这一丝顿悟，卓一凡从第一式开始重新演练大衍，此时的卓一凡打着大衍，于无形中产生一种扭曲，令人感觉时间都静止了般。隐隐约约传来一种天人合一的气质，让观者都融入他的精神，融入天地，如若无物。

　　五种神性释放出来，一分为二，五阴五阳，呈现出极致的刚强与极致的阴柔，仿佛一双仙男仙女共舞，衍生出奇异的秘力。

　　恐怖老头，以自身意念划分精神，这等同于醍醐灌顶，让卓一凡一下子看破阴阳。

　　当然，卓一凡天赋本就极佳，这一次“醍醐灌顶”，让他立刻得以深悟，衍化阴阳，于阴阳中演练《大衍图》，渐渐酝酿出一丝可怕的霸气！直到这四十九式打出后，已被阴阳划分的天地，仿佛又重归混沌。

　　而当循环到第一式时，天地再破，阴阳再开！七七四十九式《大衍图》形成了一种古怪的循环，隐隐流露出一种“分久必合，合久必分”的大势！

　　制衡天地，也制衡自己！

　　这处宫殿中，时间流速不同，内界一年，外界一天。

　　正因为如此，他才能静下心来，默默感悟大衍带来的奇妙，畅快的挥霍时间，全无后顾之忧。

　　“把握阴阳，独守其神。御控两极，其乐无穷。”

　　一旦沉下心来，人的潜能会无限放大，如今卓一凡灵魂空明，抛开一切杂念，全身心投入。整个人如同镶入天地，以动制静，以静为动，虚空渐渐的随着卓一凡刚柔相济的动作缓缓转动，形成一轮巨大的漩涡。

　　可让人惊奇的是，这轮漩涡非但没有给人一种违和感，反而有一种神意，给人一种心神安宁之感。就在这奇异的神意之下，一遍遍循环着《大衍图》的卓一凡，身体竟莫名的虚化起来，在虚化之下，整个人透明了，人影渐渐消失。

　　到最后，虚空中只剩下一个阴阳相合的黑白漩涡。

　　恐怖老者瞪着眼睛看着这一幕，眼神中带着强烈的震撼，灵识扫过。若非他实力强悍，不然都难以发现卓一凡的存在！

　　在他眼里，这个少年仿佛已经和天地融合，化成清气一般，消失不见。

　　《大衍图》不停循环着。

　　一个月……两个月……六个月……一年！

　　足足一年的时光，卓一凡就在这里不断循环大衍，参悟阴阳，五帝魔皇道为他提供种种五行精气，使得他肉身力量，精神力再次增长！

　　《大衍图》七七四十九式成！阴阳相济，成就神魂神体，使他战力疯涨，宛如吃了神丹妙药一般，步步高升，魔威释放，苍穹塌陷！

　　此时此刻，卓一凡端坐在蒲团之上，魔瞳遥望四方。一颗金色光珠出现，像是仙金筑成，虚迷的浮现在丹田，绽放巨大神能。

　　他肌体灿烂，五种神能流转之间，一道又一道奇异灵符在金丹中流转，光耀而璀璨！如茫茫宇宙中的一颗星辰，释放磅礴的生机！

　　时隔已久，他终于进入到了这个境界——金丹秘境！

　　这是吸收天地灵气的神异境界，可以让自己灵力基础得到飞涨。

　　“轰！”

　　他张口一吐，那玄奥、璀璨、富含神意的金丹，缓缓飞出，涌动着五行精气，不断向下流淌，垂落而下。

　　出现这种异象后，方圆十里的天地灵气顿时稀薄了，全部灌入金丹，补充所需，使自身灵力保持在最鼎盛的状态！

　　“这就是金丹秘境，果然厉害！”卓一凡闭着眼睛，喃喃自语。感受着这层境界带来的玄妙力量，这是种奇妙的感受。让人舒心静神，美妙至极！

　　这种强大的感觉让人感觉像是要飞升一般，充斥着一种爆炸力，仿佛手指轻轻一弹，就能毁灭山石！

　　金丹秘境，又称做金丹九转，就是在许多普通修士眼中，金丹秘境的每一重都能带来无穷的力量。何况成就了圣族境界的卓一凡？

　　五气朝元，阴阳相济，再晋升金丹，将他的力量提升到了一种极限！

　　然而，还未等他探索，金丹轻轻一震，再次爆发出巨大的轰鸣声，幽暗的宫殿中顿时间霞光万丈，瑞霭氤氲，金丹变色，似乎比原来又壮大了一圈。

　　“金丹二转了！”卓一凡惊讶，他知道这是厚积而薄发。在三玄极道，他已达到极限的高度，晋升金丹后，灵力更是磅礴如海，达到一种极限层次！

　　“轰！”

　　然而，还没等惊喜平息，金丹再度滴溜溜转动，释放出一层层金色雾霭。

　　晋升金丹三转！

　　虚空中传来万象咆哮，奔腾之声！

　　原本八万象力，在练就阴阳相济后提升到十万，之后晋升金丹，接连三转。一转十万象！足足提升到了四十万象！

　　两条铁臂更是进化成神兵利器，单臂五十万象！

　　“好！金丹三转，肉身四十万，铁臂五十万！冥想力达到15！当年的家仇族恨，可以好好算一算了！”卓一凡紧紧捏着拳头，这股充实的力量，让他感到无比兴奋！

　　五气朝元，阴阳相济。这两种成就在三玄府境同时达成，哪怕放在太古时期的圣族，都十分罕见。

　　要知道，在当今世界中，后天炼体、先天灵境、三玄府境、金丹秘境。这四大境界几乎代表了全部，代表了一生的荣辱，许多人甚至终其一生都无法做到。

　　在血狱中，对力量更具追求的人们，会选择向太古妖族看齐，修炼妖族境界，成就极道。

　　而圣族标准，仅在传说中的太古，才能出现的境界。几乎已被天下生灵一致认同为不可能的传说之境。

　　可这一切，却在一名十六岁的少年身上得到重现，听上去简直不可思议！

　　毫无疑问，这是一场壮举，在金丹之前，成就五气朝元，领悟阴阳相济，成就神魂神体，无论是哪一项成就，传出去都将震惊天下！

　　这个少年名字——卓一凡！或许人们不曾听说，但在这一秒开始，已经成为了传说！


第二二四章 世界化身

　　这是一种奇妙的感觉，卓一凡凝聚金丹，如化天神，微微一动都有无穷的力量。

　　三转金丹，呈现出一种黄灿灿的亮色，五行精气围绕它旋转，没入他体内，使整个人至始至终生机勃勃，处在巅峰状态！

　　轰隆！

　　一声爆响，身躯震荡，小明被一屁股震倒在地面，连黑龙都不禁哆嗦了一下，那恐怖的老者也睁大眼睛，看着卓一凡的变化。

　　在这声爆响之中，神魂神体阴阳相济，那强大的肉身与十大灵脑完美融合，加之15点冥想力，竟是化成了一轮精气漩涡，带来一种浩瀚世界，我坐中央，睥睨四方的气概！

　　这是怎样的一轮漩涡！

　　漩涡最核心的地方，散出令人不敢直视的五色神光。气旋中，一丝丝黑白相间的光晕缓缓涌动，还有玄龟、火蜂、黑山老妖、金雀、海龙兽，在其中猛烈咆哮，演练着《大衍图》炼体之法。

　　一股不可抗拒的力量以卓一凡为中心向四周铺开，甚至黑龙、小明都被推开，任凭它们使劲浑身解数都无法前进半步。

　　这道漩涡还在不断变化着，腾出一片片彩色雾霭，祥瑞之气在这漩涡中心凝聚，变化成了一个金色小人，口里念着古怪经文，神妙的金色符箓在身周盘旋，隐约之间似乎可以感受到那海浪咆哮，火山喷发的异动！

　　“散！”

　　卓一凡大喝一声，漩涡里的小金人也大喝一声，整道漩涡一时间扩散出无数倍，强势的威压震动八荒，仿佛是一头要吞噬天地的荒古巨兽。

　　“修成了金丹秘境之后，‘修罗场’的力量竟壮大到这种地步？”卓一凡吃惊。

　　他感到灵力无比磅礴，犹如波澜壮阔的大海，一拳横扫，有压塌四方的力量。

　　“这是小世界化身！”黑龙和小明看到漩涡中的小金人，猛然间惊叫起来。

　　他们惊讶，卓一凡的小世界里，居然坐着一个和他长相一模一样的小金人。毫无疑问，这是小世界的世界化身！也是绝对的异象！

　　“小世界没有圆满居然能炼出身外化身，这是绝对的异象！我族有强者说过，世界化身一旦纯熟，那便是脱离了肉体凡胎象征！一凡……他有成神的根基啊！”黑龙惊得都语无伦次了。

　　“凝世界，化分身。脱肉体，成天神！凡哥好厉害！这是成神之相啊！”小明大叫。

　　放眼亘古神才，不到化神，却能凝聚小世界的，已是亿中无一，甚至百亿中都没有一个。而凝练小世界，又练就世界化身的，简直闻所未闻。这得有多么惊艳的天赋才华，机缘气运才能有机会成就的力量？

　　“想不到竟将这修罗场另辟奇道，以天地正气为根基，凝练一方小世界。晋升金丹后，更是借助阴阳、五气的力量炼出世界化身实在厉害。小娃娃，你果然没叫老夫失望。”老者的大笑声传出来。

　　世界化身，哪怕是凝练出小世界的化神境强者都很难凝练。若非亲眼所见，老头也不敢相信。

　　凝练世界化身，这意外之喜令卓一凡有些失神：“这就是世界化身吗？”

　　卓一凡吃惊，目光注视着修罗场中的小金人，却见他始终默念经文，没有任何反应。他发出一道灵力试探，小金人却宛若磐石，纹丝不动。

　　“恩？怎么不动？”卓一凡疑惑，试着灌输灵力。

　　“没用的。你虽然凝练出世界化神，不过世界化身还是太弱小，只是雏形。至少要道小成，才具备攻击力。”老者笑道。

　　“这么小，看上去好像很弱。”卓一凡盯着小金人，摇摇头。

　　“别太小看他了，世界化身足以让你受用一生。”老者说道。

　　世界化身与其说是一种境界，倒不如将它看成神兵。在太古年间，一道世界化身往往能表现出惊人的战力，是绝地反击的重要棋子！

　　“你需知道一点，世界化身和金丹法相不同，金丹法相是以九转金丹本身为根基凝练而成的，一旦被人击溃，就必须重新凝练。但世界化身不同，是不死不灭的。”

　　“我记得，太古年间，有一屠魔剑圣，与妖族大战，仅派出一个世界分身，斩杀十数妖神。而自己却躲藏起来，喝酒作乐。那一战后，世界化身又被人称为不死化身。因为无论怎么杀，只要主人还活着，哪怕被击溃，也能当场重生。”

　　“自己躲起来，派化身去杀敌……这屠魔剑圣也太阴损了！”

　　卓一凡汗颜不止，他万万没想到自己机缘巧合，竟然凝练出这么恐怖的存在。

　　在太古年间，世界化身——这种以自身修为，集结千百年修炼精华凝聚出的东西，比神兵都要厉害。

　　既可以做化身，又可以与肉身融合，可以使战力倍增，等同于有了不死的肉体。

　　“前辈，化身的力量又有多强？”卓一凡问道。

　　“化身小成，拥有主人一半的战力。大成，拥有全部战力。而达到圆满，则拥有超越主人的力量。”老者道，据他所说，世界化身只需要长期在小世界内吸收天地灵气，就可以自主凝练，这与小世界力量息息相关。反之，一旦消耗了小世界力量，世界化身的力量也会随之消失。

　　“有没有加速凝练化身的方法？”卓一凡问道。

　　“自然是有。用天地灵石就可以，而且必须是极品的天地灵石。不然作用不大。你如今力量已经无人可敌，奇遇了得。这么急于求成，可是与那方威有关？”恐怖老者猜的很准。

　　“不错，方威是龙战神体，一粒细胞激活抵得上百万象力，如今他在血之禁地修行，想必已经收获不小。应当是我最大的敌人。”卓一凡把自己和方威在血狱间的种种摩擦都说了一遍。包括自己拳打神院使者，羞辱霸势三宗，与他们结下的种种梁子也说了出来。

　　老者哈哈大笑，觉得这凶残的小娃娃很有意思：“有趣有趣，你实力不强，还敢公然挑衅霸势三宗，果然勇气可嘉！龙战神体，倒是厉害，在太古年间就很有名气，不过能成功修炼的人却很少了。开启一粒细胞，都是要命的力量。这点我倒是能想象。”

　　“多谢前辈赞赏。”

　　老者款步走到他身边，举着祥云拐在他掌心里留下一个“浩”字，这字看似柔和，但仿佛有一种极具深邃的力量，若星辰闪烁。

　　“老夫押宝从未输过，这次也不例外，这个浩字，是老夫的名字。将在关键时刻，助你一臂之力！”


第二二五章 神宫主人

　　“苦练百年不如名师一点，前辈此番醍醐灌顶，凡儿一定铭记于心！”卓一凡恭敬的行礼道。

　　老者摆手一笑，道：“你这小娃娃天资聪颖，要是换了旁人，哪怕圣者开导都未必有用。你自创五帝魔皇，又得两门神火火诀，好生修行，将对你受益无穷。如果你能寻找到剩下三种神火火诀，那么就能烧掉这座五指山，救老夫出来。这一点务必要切忌。”

　　卓一凡点点头，忙问道：“敢问前辈剩下三种神火火诀，可在神宫之内？”

　　“不在，除去你手里的这块断骨，还剩下三块骨片，遗落四方。这根断骨你要好生珍藏，一旦靠近其余骨片，将产生波动。”老者耐心的解释道。

　　一时间，卓一凡想到了很多。《五行天焱》记载了五种神火的修行方法，再结合五帝魔皇，威力绝对惊人。

　　卓一凡轻轻点了点头，盘坐下来继续修行，尽管已经具备了观看《万物天衍》的资格，但他却不是急性子。因为厚积而薄发，自己实力越强，研习神学时越能做到事半功倍。他打算等实力达到金丹九转，再依它来修行，进行突破。

　　“呼！”轻轻呼出一口气，卓一凡取出五彩断骨，捏在掌心里，目光中有一种渴望的光彩。

　　“你已在这里修行了一年，再待下去迟早会被五指山封印。至多再给你一个月的时间，无论成功与否，我都会将你送出去。”老者告诫。

　　“一个月么……够了！”卓一凡认真的点点头。

　　接下来的几日，卓一凡始终握着断骨，仔细研读，一双眼眸紧盯着断骨，像是着了魔一般。

　　这根断骨不仅记录了《南明阳焰》和《葵水寒焰》的修行方法，同时也阐述了灵魂的奥秘。这些闻所未闻的奇思异想，令他无比痴迷。唯一可惜的是，有关灵魂奥秘的部分内容残缺了，被刻录在另外三片骨片上。

　　如果能将这些骨片寻回，修复断骨，可以依照上面“以火炼魂”的方法，淬炼灵魂，修炼精神，可以创造出大量神魔双修的生灵来。这对任何生灵来说都是至宝。

　　卓一凡将心比心，全身心投入断骨，从研习那两道火诀开始。

　　渐渐地，断骨散发出光芒来，这光芒起初很暗淡，而随着大量诀法要门流入卓一凡脑海，逐渐越变越亮。

　　感受到脑海中涌入的信息，卓一凡细细思索了一下，然后闭上眸子，依照修炼法门，双手结印，以眼观心，以心观神，进入了一种奇妙的灵魂境地。

　　他看到自己端坐在一片火焰世界里，五彩火焰化作太阳，悬浮空中，其中有火树，火山，火海，火牛，火马……孕育着千奇百怪的火焰生灵。

　　“火，万物之起源。万生之根本。”

　　卓一凡轻轻蹙眉，感受着断骨中的玄奥，而一旁的老者则是悬在蒲团上方，静静观察，不禁喟叹这少年的天资：这才短短几天，居然已经修出“火”意来。

　　不愧是……神裔！

　　“这也太变态了！我的力量已经恢复到全盛，怎么看到他，身子有些发虚呢？”

　　“这躺回去，金乌哥一定会大吃一惊的。”

　　黑龙、小明在一边嘀咕，看到卓一凡这个样子，心里都有种莫名的感概。

　　卓一凡十分投入，已经忘乎所以，这根断骨从没离过手掌，完全沉醉其中。

　　到最后，他观想到的那片火焰世界发生了巨变，浮现出火龙，火凤，甚至火巨人！那些在太古时期的生灵在其中争锋以对，场面震撼。

　　也不知过了多久，卓一凡重新睁开眼睛，摊开手掌，两簇红蓝的火苗在手心间“呼”的一声窜起，化成一道火轮不停转动着。

　　“这就是，南明阳焰……葵水寒焰。”望着那两簇火苗，卓一凡嘴角上露出久违的笑容，而后仰头一倒，沉沉地睡去。

　　断骨上记载的乃是神学，他这般日夜不停的疯狂修行，对精神消耗极大。

　　如此消耗，接下来一个月，他都不能再施展精神力，不然会伤到神魂。

　　老者见状，伸手一勾，将他拉到蒲团上，口念灵诀，只见少年掌心间的那个“浩”字，释放出一丝微光。

　　仅仅是这一丝微光，让黑龙小明都不禁面色大变！

　　在那一丝微光里，好像潜藏着一种开天辟地的神力，有着无上的神威，超脱大道！隐约之间，它们仿佛看到有一尊太古天神睁开眼睛！

　　“神的力量！”

　　黑龙惊讶万分，尽管他知道这老头的厉害，却绝对没想到他能和“神”这个字扯上联系。

　　他是谁，又有多强？与圣族有什么关联，又是谁，将他封印在五指山下？

　　那丝微光涌入脑海，不知怎么的，卓一凡脸色好了许多，精神力得以修复，而且看上去似乎比原先更加浩瀚了，拥有无边的深邃。

　　这是老者以无上威能来修复卓一凡的神魂。

　　很快，卓一凡苏醒过来，连忙道谢：“多谢前辈出手。”

　　“老夫说过要用全副身家押宝。无论得失，都是老夫自己的事。谢这个字，永远不要对我说。”

　　老者摆手道：“你的确不简单，不到半个月时间就炼成了两种火诀。威力虽然有些小，但不碍事。这两种火诀都是精神之火，精神力越强，威力也越强。以你的精神力，估摸着只能发挥出一半威力来。但是这一半威力，也很大了。在你实力之下的生灵，只要一把火就能烧成飞灰。若将这文武双火加持在铁臂上，配合貔貅骨，可以爆发出百万象力来。”

　　卓一凡吃惊：“竟如此霸道！”

　　“这是神学，自然霸道。不过你精神力太弱，还是不要轻易施展为好。一来，会遭到强者觊觎。二来，万一精神之火反噬，会让你精神力大损。你已经很不错了，古妖山少有敌手，将来必定成就无限。”老者一阵感慨：“你在这里修行的差不多了，我要交代你一些事情，千万给我记好了。”

　　卓一凡眉毛一动：“前辈但说无妨！”

　　“我要你去古妖山的血之禁地，取到神宫的钥匙，成为这里的主人！”


第二二六章 秒杀

　　“神宫主人？”卓一凡指了指自己，惊诧道：“我？”

　　老者眼神里满含笑意，拄着祥云拐漫步走来：“当然是你！”

　　卓一凡摸了摸头，有些不解道：“神宫还有钥匙？”

　　老者点点头：“许多人以为内宫是神宫中心，其实不然。这片华夏宝地才是神宫的中心枢纽，而且，只有秉持华夏圣物的人才能进入这里……”

　　听到老者的话，卓一凡顿时恍然，原来自己并非误打误撞闯到这里，而是因为身上那只龟壳的缘故，龟壳上记录了《万物天衍》，当是圣族至宝，在穿越门户时产生波动，故此才让他顺利进入宝地中。

　　当然，倘若他不慎走进其他古庙，龟壳产生的空间波动，还是会将他引导进宝地中。

　　“这一切，难道都是林神事先安排好的？”卓一凡心中浮起了疑团，他总觉得眼前这个慈蔼的老者与父亲，与林神，有着莫大的联系。

　　没等他细问，老者又开口了：“事实上，这片华夏宝地，包括那片血之禁地，都是当年圣族弟子修行的地方。在血之禁地深处的山峰上，藏着一道圣族灵符，只要能将它揭下来，就能成为神宫的主人，自由进出神宫。至于其他人想进神宫，就必须破开神碑，需要耗费庞大的灵力。”

　　“既然神宫，血之禁地都是圣族所属，那为何会出现在妖山？”卓一凡追问。

　　老者极度沧桑的眼睛里有着一丝追忆之色，不禁深长的叹息一声：“当年古妖山诸神喋血，妖神大战圣族神人，圣族不知死了多少能人英才。老夫被几个妖族小辈引诱，进入血之禁地，哪知道被一名妖神暗算，镇压在那里。不过没隔几个时辰，老夫就破封了。”

　　“那后来……”

　　“后来，我又被几个小辈引入宝地。本想着一雪前耻，出出风头，哪知道对面竟然来了三个妖神，联手将我封印在宝地。更是利用我圣族至宝五指山强行封印。又将我丢进神宫。真是气煞老夫！”

　　“他们为什么不杀了你？”卓一凡微微一愣。

　　“呵呵，区区几个小辈还想杀老夫，开什么玩笑！”老者捏着拳头，脸上青筋涌起，卓一凡还是第一次见他发怒：“那一次是老夫酒喝大发了，纯属失误！有种的再来一次，哪怕十个妖神联手，老夫也叫他们有来无回！”

　　“呃……”

　　卓一凡有些汗颜，这老头实力恐怖他知道，却海口说自己可以对付十个妖神，这就有些夸张了。不过通过老头说的话，卓一凡却能得到一些令人震惊的隐晦信息。

　　从老者的话语中来看，他是经历过当年古妖山一战的。那么他的确是那时期的人物！一个太古时期的圣族强者……活到了现在？这……简直吓死人！

　　想到这里，卓一凡不免有些激动：“前辈，你该不会是圣族的神级强者吧？”

　　“呵呵，化神吗？我镇压在这里快几千年了，境界倒退很严重，不知还算不算神，不过离化神这个境界，还是沾边的吧？”

　　老者苦笑了两声，在他看来，神，也不过如此，只是不想让卓一凡过早触及到这些问题。他的麻烦，已经够多的了。

　　“所以，你要救老夫，就必须拿到那张圣族灵符，掌控神宫。”

　　卓一凡点头，忍不住问道：“我做神宫主人，可有好处？”

　　老者眨巴了下眼睛：“这个……自然是有的。你可以将神宫看做是一件巨型的空间法宝，里面遗留了太古时期，圣族诸神的法宝，灵丹。甚至掌控神宫以后，里面的所有魅兽都要听你驱使。”

　　“这么好？”卓一凡目光一亮。

　　“好是好，可你拿不到。”老者道。

　　卓一凡奇怪道：“为什么拿不到？取到灵符后，我可是神宫的主人了！”

　　老者微微摇摇头：“哪怕是取到灵符，你也不过是空有一个名头而已。当年创造神宫的圣族神人，实力大过你亿倍。好宝贝都被遗留在神宫深处，你觉得，凭你现在的实力可以炼化？而且神宫中凶险的地方很多，以你的实力，去其他地方根本是找死的节奏。顶多在外宫的石像林和内宫中活动。”

　　“无妨，区区神宫而已，里面的宝贝迟早都是我的！”

　　卓一凡紧捏着拳头，一丝火热的光泽划过眼眸。

　　老者捻了捻长眉，眼中带着笑意：“一定会有这一天。”

　　就在两人说话间，一道强大的神能，似乎来自另一方天地，不知跨越多少时空，横穿而来。

　　“好强的神能！”

　　卓一凡目光凌然，根本来不及阻止，这道神能迅速飞入小明体内，而后迅速消失。

　　“恩？是七色凤翎的力量，果然神异，几千年了，威力丝毫不减，竟能传到这里来……”老者也目露奇光，紧盯着小明。

　　金乌身处结界，利用七色翎羽的力量，可以观测到每一名灵禽族生灵的状况。他动用七色翎羽，显然是要传达什么紧急消息。

　　果然，听到翎羽中的留言，小明立刻急的大叫：“凡哥，不好了，雄龙他们被困外宫古阵，出不来了！我要去救他们！”

　　“别着急。”黑龙来到小明身边，对他进行安慰。

　　“前辈，能否送我们到他们身边？”

　　卓一凡说道，想让老者帮助，老者实力通天，定然可以为他们开辟一条道路直达。

　　老者点头答应，立刻为他们搜寻位置。不过内宫外宫，两重相隔，只能送到大概的位置，却不会相距太远。

　　“切记，走出神宫后一定要取得灵符。这关乎到你我的存亡，你在血狱中的劫数，或许还要依靠这道灵符化解。”

　　临行前，老者又嘱咐了一句。随后手指一弹，轰的一声，冲起一道霞光。显化出一条金色通道，卓一凡一行人步入其中，很快通道内涌出一股柔和的金色洪流，将他们送出内宫。

　　轰！

　　很快，他们随波逐流，冲出通道，似乎来到了一座岛屿上。

　　这会天色正黑，岛屿上一片昏暗，突然远处传来滚滚邪魔之气，这股魔气血腥，残忍，传来无边杀意，仿佛可以看到无数凶悍的妖兽在深处喋血厮杀。

　　“这杀意太强了，不过再强，也没什么好怕的！如今我脱胎换骨，早不可与先前同日而语，这里的妖兽再强，也绝不是我的对手。等我救出他们，取得灵符。夺回荣耀的日子……相比也不远了！”

　　卓一凡长啸一声，向深处飞去。

　　这的确是一座岛屿，在飞行时，甚至可以闻到海风里传来的腥咸之气。深入其中后，就看到这座岛屿上生活了许多妖灵，这些妖灵有的大如山岳，有的却只有半人之高，行动缓慢，奇丑无比，浑身都是腐皮烂肉，背后生有一对欣长的骨翼。

　　它们爪牙锋利，在空中横行霸道，来去如风，一闻到有生灵气血的味道，会立刻成群结队的拥上去，很难对付。

　　黑龙远远看去，不禁惊喊：“尸魔！这么多尸魔！早在远古就已经绝迹了，没想到还能见到！这些尸魔以吞噬生灵气血为食，极其强大。要是不慎被咬，将身中尸毒，变成僵尸！”

　　卓一凡一行人飞掠空中，磅礴的气血立刻引来无数尸魔的注意。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这些尸魔骨翼大张，如蝗虫飞扑过来，个个张牙舞爪，似乎想将卓一凡等人分尸。

　　它们数量庞大，蚕食气血，只要是活动中的生灵，都会毫不犹豫的扑上来，哪怕是极道后，金丹秘境的高手，大意了，也要被啃成碎肉。

　　“死！”

　　卓一凡毫不在乎。一股庞大的神能以自身为中心，散发出去，顿时虚空中所有尸魔爆炸，化成一滩滩烂泥从天上掉下来。无数灵魂被黑龙吸收。

　　在宝地中，二十万火蜂大军都被他一击灭杀，何况是这些丑陋的尸魔？

　　情况危急，容不得耽搁，杀完这些尸魔，卓一凡立刻张开修罗之翼，全力催动，化成一道五色神光，风驰电掣的划过虚空，所过之处，无数尸魔扑上来，但是还未接近，就被神能震碎，灵魂被吸收，毫无抵抗的余力。

　　嗖嗖！

　　在急行中，卓一凡惊动了一头强大的尸魔，竟比五座山岳加起来都大，庞大的身躯移动，整座岛屿都在跟着狂颤。数百米长的躯体流动着骇人的力量，散发的尸气将山石，树木都化成齑粉。

　　这是一只超大型的大尸魔！

　　“最近的生灵真是越来越大胆，竟敢闯入我的领地，杀我族群，简直不可饶恕！”大尸魔杀气腾腾的看着卓一凡，发出沉闷的声音，吼叫起来。

　　“杀！”

　　卓一凡二话不说，轰的一声，八卦神魔拳打出去，一轮八卦神盘拖着长长的黑白霞光，杀向这头大尸魔。

　　大尸魔冷笑一声，张口喷出无尽尸气。

　　但就在尸气遇到触碰到八卦神魔拳的那一刻，忽然散开，居然被极光冲碎，强悍的威力直直的落在大尸魔头上，发出惊天爆响！

　　轰隆隆！

　　这头能有五座山岳大小的超大尸魔，竟被卓一凡一拳撩起，远远飞出去，轰的一声，砸在地面，周围山峰树木，连同大尸魔的庞大身躯，全部都被震成粉末。

　　黑龙和小明看到这幕，下巴都快掉下来。这头大尸魔的力量，绝对不下远古大妖，可以比肩金丹八转高手的存在，竟然被一下子秒杀了！

　　这个恐怖的凶才，究竟强大到了什么地步？


第二二七章 解救

　　直接秒杀了一头大尸魔，这只堪比三花极道后，金丹八转的妖兽。卓一凡才真正感受到身体里这股所向披靡的力量！

　　他如今的力量之强毋庸置疑，先不说基础的四十万肉身强度，就说那两条铁臂，这可是得到了铁臂灵猿的血脉传承，先融合了貔貅骨，又得到了冰火猿精血洗礼。

　　冰火猿可是一头远古大妖，相当于金丹八转级别的高手，而貔貅，更是太古神凶，超越妖神般的强大存在！

　　尤其是貔貅神骨，相当于一件完整的神兵！如果拿出去拍卖，绝对比南金神戟要有价值的多！根本无法用血战点、金钱来衡量。

　　试想一下，倘若用火诀激活铁臂血脉，再加之“五帝魔皇道”的五行精气，将种种整合在一起，铁臂能强悍到什么地步？

　　那将是，毁灭性的威力！

　　卓一凡当然可以想象到那种震撼。铁臂追溯最初，来自太古神猿族，传说那一族的强者凭借一双铁臂，不知撕毁了多少神兵，这凶悍的威力，并不是吹吹的。

　　“不过这是不到万不得已，不能施展的大杀招！”卓一凡自语。

　　山下老者告诫过他不能随意动用火诀激活血脉，现在细细想来，还真有几分道理。因为一旦这样做，所激活的不仅是铁臂本身的力量，就连貔貅骨，冰火猿精血都会一起狂暴！万一承受不住，身体将彻底崩裂！

　　卓一凡轻轻抚摸着铁臂，像在看两件稀世神兵一般。

　　要想彻底控制铁臂的力量，必须要有足以承受这股狂暴力量的神体和神魂。一只集结了太古时期强大存在的肉身神兵，哪里是这么轻易就能控制的？

　　不过他却不急，神魂方面，只要潜心观想《魔帝经》，壮大只是迟早的问题。至于神体，他现在追求的目标与其他修士不一样，乃是圣族的标准。达到金丹极道，控制起来会更加得心应手！

　　“你的肉身太恐怖了，尤其是这双铁臂。我怎么觉得可以把人尊都给撕了？”黑龙激动的狂颤，它无法想象铁臂的最终力量有多么强大。

　　而且，黑龙有些郁闷。想他融合了海龙兽的灵魂，得以异变。又吃了冰火猿、玄龟的灵魂恢复全盛，纵然是金丹九转的高手也不见得是他的对手。

　　但无论怎么逆天，他总觉得在宫殿中的一年多来，还是没能追上这凶才的脚步。甚至他觉得自己要是不动用魔瞳，与这凶才对打，只有被暴打一顿的份。

　　“我要努力修炼金丹极道，不过这不是一天两天的事。现在还是先救出他们，然后前往血之禁地寻找灵符。”

　　卓一凡纵身飞驰，呼啸远去。

　　这些天他经历了太多匪夷所思的事情，也感受到了卓家与圣族间的微妙联系。而且，再一次感觉到血狱的险恶。古妖山，一个太古诸神喋血的地方，居然出现在血狱里。

　　血狱背后的掌控者，又有多强的实力？他的目的是什么……

　　这一切，或许只有拿到那张圣族灵符，才有答案。

　　或许是卓一凡出手秒杀了一头大尸魔，凶煞之气逼人。平日里见到气血雄浑便等不及扑上去的尸魔们，在察觉到对方的气息后，无不抱头鼠窜，远远躲开了。一路上，居然没有一只尸魔敢来阻拦。

　　那些山岳般大的大尸魔都遁入地底，躲藏起来。

　　“他们到底在哪儿？这里太大了！”卓一凡焦急万分，雄龙几人不是他，连金丹都没晋升，再这样漫无目的的找下去，简直浪费时间，而他们也多一份危险。

　　“这里潮汐混乱，我感觉不到他们。”小明也急了。

　　“不管了！你们给我捂住耳朵！”

　　话音刚落，他突然之间屏住呼吸，五色神性爆发出来，全身流转，一声长啸：“雄龙，你们在哪儿！”

　　轰隆！

　　顿时间，雷霆般的巨响从口中爆涌而出，动荡如九天神雷降诞，气势仿若天威。以他为中心，滚滚雷音轰鸣而出，产生一股无形的威能，顷刻间扩散到整座岛屿。

　　音波所过之处，掀起滔天神能，巨大的风暴席卷整座岛屿，可以看到那五彩的神性随着音波一圈圈扩散，所及之处，地底中的大尸魔无不瘫软，灵魂狂颤。而虚空上，地上，那些来不及逃离的小尸魔甚至度直接炸开，狰狞的脸一团扭曲，显得更加可怕了。

　　这一啸，伴随风暴雷霆，彰显出卓一凡强大的力量。仿佛一尊魔神降世。

　　令这片无时不刻不处在杀戮，血腥的岛屿，突然笼罩在一片死寂里。

　　一吼之威，着实惊人！

　　这是卓一凡倾尽全力的一吼，连五色神性都跟着音波律动，扩散到远方。

　　这一圈圈音波不但灭杀了许多尸魔，甚至还震碎了弥漫在岛屿中的空间潮汐，这是何等惊人的力量？

　　他就这样一路飞行，一路咆哮，虽然对方并未回应，不过空间潮汐的力量都被源源不断的轰碎。那些尸魔简直要抓狂了，它们在神宫中生活了百年有余，还是第一次见到这种凶残的人类，一路闯进来不知杀了它们多少人。

　　“他们在那儿！”

　　就在一处空间潮汐崩塌的时候，小明指了南面。

　　“我们走！”一听到小明指路，卓一凡轰的一声飞出去，钻进那片即将要合拢的潮汐里。

　　这片岛屿中竟然内有乾坤！

　　钻进这片潮汐呼，卓一凡发现眼前的景色和刚才全然不同了。这是一片不断传来腐臭气息的沼泽，放眼望去，无数只尸魔在沼泽中翻滚作乐，腥臭的黑色泥浆流淌在尸魔身上，释放出一阵阵尸气，植被根本无法生长。

　　这片空间尸魔很多，尸气几乎填充了整个空间。

　　见状，卓一凡已顾不得这么多了，他顺着小明所指的方向，激射而出。很快，便看到远处的地平线上，有一颗拔地而起的黑松，庞大的树体，笼罩了方圆数十里。

　　在黑松顶上，卓一凡一眼就看到了雄龙等人的身影。他们浑身浴血，大口喘气，似乎经历了一场血战。


第二二八章 嚣张无边

　　他们受伤很重，雄龙无力维持人形，右半边羽翼被击穿，股股鲜血从窟窿中汨汨流淌。在他边上，灵禽族的其余人横七竖八的倒在血泊里，大口喘气。

　　接着是韩筱筱，蓝色裙摆上也染着刺目的鲜红，四名守护者将她护在中央，皆是遭遇重创，咳血不止。

　　乍看上去，这里唯一还留有战力的，只有地修水。不过他的情况也不容乐观，鲜血正不住的从尾巴上低落，居然是被人残忍的截断，而地族的三名守护者，尾巴更是被整根切除，全都战死了，手段极其狠毒。

　　“老子跟你们拼了！！”

　　地修水吼了一声，手指一勾，四周碎石浮动，立刻构成一面石壁，护住所有人。但他受伤太重，不会支撑太久。

　　遥望黑松，卓一凡脸色一冷，果然，把他们打成这样的，另有其人！

　　为首的那人他不认识，但那件五色道袍，已经足以说明身份。这是一名五行教长老，浑身彩光氤氲，流转逼人的压迫力。

　　此外，他身后，还有四人，同样身着五行教道袍，但气息相对就弱很多了，只是教徒。最年轻的一人和卓一凡差不多年纪，其余都是二十来岁。

　　看到这几个人，卓一凡顿时释然。五人中，一个有人尊实力，而另外四人则是三玄极道。不过无一例外都修成了五气朝元，五种神性流转，个个都很强大。光是一个五气朝元的三玄修士，已经足以碾压这里大部分人。

　　“我们正愁着怎么去找你，没想到你竟自己找到这里来了。真是找死！”一个高傲的教徒森然说道，脸上带着一点不屑。

　　“小子，话不要说太慢了。你来试一试，看看是谁找死？”黑龙目光幽幽的看过去，带着几分魔魅的光彩。

　　“叫你家长辈和我说话，你没资格。”

　　卓一凡摆摆手，让黑龙退下，这件事他要自己解决。

　　“兄弟！你快走！这是他们的阴谋，想将我们一网打尽！”

　　听到这熟悉的声音，围在石壁里的地修水等人感动之余，悚然大叫道。

　　“被一网打尽的，应该是他们！”

　　旋即卓一凡抬头，天空中五名五行教众人，还有石壁内海族、地族灵禽族等人，耳畔边响起一道阴冷的声音：“行如水，就是我杀的。你想报仇，不如先找我。不过奉劝一句，谁先动手，谁死！”

　　“卓一凡！原来你就是卓一凡！竟敢杀我弟弟！”天空中五行教教士突然呵斥，五色神能化成一轮漩涡，极为恐怖，仿佛要将人的魂魄收进去。

　　“该死……”地修水惊悚，根本承受不住这股压迫力，轰的一声，石壁顷刻间爆碎。接着，他目光陡然间放大，便看到令人难以置信的一幕！

　　卓一凡虽然感受到了压力，但嘴角上始终挂着阴冷的弧度，对方是五气朝元？自己也是！

　　突然间，他身上神光闪烁，轰隆一声就爆放出去，抵消掉这股压迫力。

　　“五气朝元！”

　　所有人都惊呆了，那五行教的人更是不敢相信，这种圣族境界，只有他们五行教中人才会，怎么这个少年也会？

　　“恩？”

　　行如火有些意外，据他所知这个少年的实力远没有这般强大。不过只是寻常的三玄极道而已。

　　他不敢相信，也不想相信，身躯轻动间，五彩的法华如瀑布般垂落而下，震动八荒。

　　卓一凡看都不看，只是散发出一股凌烈的气势，仅一瞬间，场中所有人便感到一阵心寒，像是置身于冰天雪地之中。

　　“五气朝元又如何？！”

　　他一步上前，面对这老教士，突然张口喷出来一道粗如水桶的五行神能。

　　这神能一出口，就发出震耳欲聋的咆哮。虚空中随着神能划过，出现一道又一道身影，玄龟、金雀、火蜂、海龙兽、黑山老妖，这些远古大妖全部环绕着他，散出无量法华，所有人都感觉到了难以承受的压迫力，这道神能似乎能把天都击穿！

　　如长龙般的神能，猛冲向行如火，在神能中央，甚至倒映出卓一凡的影子，像是一尊御控五行的神灵，五行神灵光芒大涨，磅礴的力量散发出去，将五行教中人散发出的五行之气，撞得支离破碎。

　　五行神性被迫，这五名五行教中人，皆是张嘴吐出一口血，血管像是爆裂了般，传来剧痛。

　　“好强的五行之气，这浓郁的土属性要是加持在我身上，可以令我力量大增！”

　　首先惊叫出来的是地修水，他看卓一凡的目光变得无比惊喜：“他在神岚中得到了什么好处？这纯正的五行精气，比五行教的人还要浓郁，简直超脱一切！”

　　卓一凡修炼到了金丹三转，灵力源源不断，五帝魔皇道的力量更是水涨船高，几乎不需要耗费太多力气就能施展出来，沟通五行，宛若一尊神灵！

　　五帝魔皇道！御控五行，万物可生，亦可破！

　　这是他自创的神学，必须时刻运用到战斗中，不断提升熟练度，并加以改造，最后成为他最得心应手的独门神通！

　　尤其是修成了五气朝元后，五行神性在“五帝魔皇道”下，精纯度大大提升，又融合了南明火诀和葵水寒诀，一释放出来，立刻惊艳当场！

　　“竟如此强大！”

　　那四名海族守护者也暗中震惊，这才几天啊，这少年居然从领悟了圣族的三玄极道“五气朝元”，还晋升到了金丹三转的修为，实力已经远远大过他们，简直非人哉！

　　韩筱筱俏脸上沾着血污，黛眉弯弯，一双大眼睛绽放出奇异的光泽，也是不可思议的看着卓一凡：“你吃错什么药了？”

　　卓一凡盯着这张无暇的玉脸，一笑：“我练了一种功法，拍拍屁股可以提升修为。这一战结束，借你屁股一用！”

　　韩筱筱两只手下意识背到后头，想到上次被对方拍屁股的场景，顿时脸颊发烫，立刻抓狂了：“你这个死登徒子！休想占我便宜！”

　　旁边，几名守护者沉默，心中涌起无尽波澜，只能说这个少年不负他“凶才”的名头，行事嚣张，为人嚣张，连修炼也是同样的嚣张！

　　想他这个年纪，就有这等修为……几个守护者心里都在默默滴血，这实在太打击人了。

　　“该死！”行如火彻底怒了，自己的弟弟已经败在这少年手里，倘若自己再败，五行教颜面何存？

　　“到底是年轻人呐，少不更事，实在太狂妄了。与我为敌，还敢分心？”行如火冷笑，在卓一凡说话的时候，他早已暗命四个门徒在这里施法布阵。

　　就算少年虽强的离谱，毕竟对方斩杀过人尊，但现在他已被阵法包围，还逃得了吗？这阵法是太古阵法，虽然残缺，但人尊也破不开。

　　五行教作为一个隐藏势力在地级区蛰伏多年，连修行五气朝元的圣族神学都有，更何况区区一轮法阵。

　　起初行如火还担心这少年对付起来有麻烦，但现在看到他立于阵法中，担忧的心情，立刻释然不少。

　　“二长老，千万小心！这小子有诡异，背后似乎有圣族强者坐镇，三长老就是着了他的道，不小心陨落的。”一名教徒说道。唯恐发生什么变故。

　　这凶才脸色平静，显然是有靠山在，不然何以如此嚣张？

　　“不必害怕，圣族算什么？一个过气的族类，我们背后也有强者！不管他背后之人是谁，是仙魔，还是人鬼！统统格杀！真有什么事，也轮不到我们擦屁股。”行如火冷言冷语，下了格杀勿论的命令。

　　“废话完了吗？”卓一凡盯着他，浑然不惧。

　　行如火呲牙：“你！好胆……”对方镇定出乎他意料，令他隐隐觉得似乎真有什么事情要发生一样。

　　“没你的狗胆大。还敢对我出手，活腻了？”卓一凡调笑几声，他看向后方，黑龙和小明正在为所有人处理伤势，他们从冰火猿洞府中搜刮来的灵丹妙药还剩不少，足够帮助他们止血益气。

　　卓一凡不过担心众人伤势，回头望了一眼。不过看在行如火眼中，顿时就变了味道。

　　“不必怕了！他这是在装腔作势，拖延时间想为他们疗伤而已。”行如火面目森森，自作聪明道。

　　“对对对！你就是装腔作势，你要杀快杀，不然我来杀你。”卓一凡瞥了他一眼，无语道。

　　“二长老，请三思！”看到这幕，四名教徒纷纷向行如火传音。

　　但已被勾起怒火的行如火哪里还能这么理智，当即一挥手，喝令道：“杀！”

　　四人无奈，听到命令齐齐挥舞阵旗，五行天牢阵激活，一道道霞光飞舞，化成一只巨大的五彩牢笼，笼罩而下，场面光芒炽盛，璀璨的有些恐怖。

　　漫天灵符飘散，化成一条条五彩神链，朝笼中众人锁去，这五行天牢阵意不在杀，而在镇，集结五行之精华，要将牢笼中所有人镇压。

　　“这镇压力度果然厉害，人尊都未必能逃脱。”

　　卓一凡静静开口评价了一句，而后缓缓上前一步，浑身神光暴涨，一种难以言喻的五行之力在陡然间，暴盛而出！

　　“五帝魔皇道！”

　　“吼吼吼！”

　　虚空中五道远古大妖的身影皆现，相连在一起，朝牢笼冲过去。


第二二九章 凶残至极

　　五只远古大妖的虚身，碰到牢笼的刹那，炸开了一样，宛若两座神山撞击，轰然崩塌。

　　这里光芒一片炽盛，五帝魔皇道的五行精气蓬勃冲天，连成一片，光幕垂落，遮蔽所有人的视觉，精神力，甚至灵识！

　　每个人眼中尽是一片白芒，谁都不知道发生了什么，只觉得隐隐约约，有一尊要命的魔神在逼近。这简直是神的力量！谁都没想到一个刚刚晋升金丹三转的少年，竟然具有如此恐怖的实力。

　　阵法中传来阵阵爆响，震耳欲聋，阵眼里，那庞大的五行精气像是一只扎破了的气球，不断向外渗流，确切的说，是被虚空中那五只远古大妖的虚身蚕食！

　　行如火忍着痛睁开眼，极速倒退，心中惧意涌来，他没想到神阵非但没能困住这少年，竟反被少年吸收！

　　这还是人吗？那可是圣族流传下来的神阵啊，哪怕残缺，放到现在的世界中也是绝对的力量，站在阵眼，任你再神，也绝对无法逃脱。

　　而如今，这凶悍的少年，打破了这种绝对！化不可能，为可能！

　　这是何等逆天的战力？

　　“呼呼呼！”随着阵眼中的五行精气被吸收，那五头大妖更加狂暴了。本用来对付卓一凡的神阵，竟反被他利用，将力量加持到了“五帝魔皇道”上！

　　“这不可能！”行如火骇然失色。

　　神阵的光芒正以肉眼可见的速度迅速暗淡，而后轰的一声，碎裂开来。卓一凡吸收了五行精气，五帝魔皇力量更甚，竟有了入微的实力！

　　阵法中央，凶才身上光芒无尽，操控五只大妖虚身，破空袭来，这并非蜻蜓点水，而是强势碾压！

　　五行精气力量磅礴，卓一凡稳立虚空，手捏法诀，五只大妖以五行排序飞旋，气势恢宏，直接碾压到了坚比神石的黑松上，炸开一道巨坑，横扫而过。

　　惊人的神能，令虚身破裂，那空中的黑山老妖立时抽出一根树藤，扎进黑松里，不断抽取木之精华！

　　五行轮转，使得破碎的虚身，重新恢复常态。接着又重振旗鼓，当空破来。

　　“什么！”

　　四名教徒大叫，包括行如火也跟着变色。

　　这神通太逆天了，又能化解攻击，又能进行攻击，还能吸收五行精气稳定力量！这种神通，这神通，像是为对付“五气朝元”的修士，而量身定制的一般！

　　卓一凡站在原地，操控五行大妖碾压这里，巨硕的黑松上，不知被碾出多少坑，冲天神能甚至将四周观战的尸魔一同碾碎，化为齑粉。

　　这种景象太过惊人了，可怕的黑松上，五只大妖化成的五行光盘，像是一轮神阳，一路照射，一路横扫，神阵更加破碎，像一堆碎玻璃，散落一地。

　　“吼吼！”

　　五只大妖头朝天，扬天大吼，神能爆炸般射出来，破裂的神阵碎片，全都被蒸成虚无。

　　彻底消失……

　　“这……这可是圣族神阵啊……号称连人尊都逃不过的禁锢！”

　　那四名教徒震惊，看的下巴都快掉下来。布置这轮大阵要消耗许多天材地宝，如今竟被这少年毁的连一根毛都没剩下。

　　光幕化成光雨纷纷洒落，黑松上逐渐恢复了以往的暗淡，而经历过一场争斗后，看上去比原先更加沆瀣了。一团五彩神光不徐不疾的飞出来，虚浮天空，睥睨的看着他们。

　　嗡！身上神光散去，卓一凡款步走来，他脚下神光喷涌，一席白衣无风自动，猎猎而响，如仙人一般，给人一种看不透的感觉。

　　“你这神阵厉害，不过很鸡肋。我上次破了一个大地归元阵，打不过，还能借阵旗逃脱。但很可惜，你们的神阵貌似没有这个功能。跑不掉了……”

　　卓一凡嘴角露出浅笑，轻轻摇头。而这声音在众人耳中却同惊雷无异！

　　“哼！虚张声势！我们奈何不了你，却不代表你能拿我们怎样！少年人，还是跟着我吧，现在古城里都是霸势三宗的人，你出去迟早是死，跟着我，还有一线生机。我教……”

　　“这一战其实早该结束了！既然你想试试，我给你机会！”

　　突然，一道冷冷的声影从背后响起，行如火通体发凉，能清晰的感受到一股冷息，爬上身体。

　　他猛然回头，惊恐的发现卓一凡不知什么时候已经到了他身后，剩下的四名五行教教徒，同样震惊！

　　行如火一愣，未曾说话，只感到一双手快速掐住他的脖颈：“你们是怎么进入神宫的，想来神宫找什么？”

　　“啊……”行如火假作挣扎，猛然间抓起腰牌祭出。这是一块做过伪装的封神碑，他想借神物力量逃走。

　　卓一凡冷笑一声，探出一只手，就将这道封神碑捏在手里，咔嚓一声，捏了个粉碎！里面的神性直接被万形金泥吸收。

　　嘶！——

　　所有人不禁倒抽一口冷气，这凶才的力量是有多大啊，居然把封神碑直接捏碎了！

　　看到神性一滴不落的被金泥吞噬，而后卓一凡满意一笑，像是拎着一只小鸡般，掐着脖子，将行如火提起来：“呵呵，一个金丹九转而已，也敢自称人尊？”

　　这一句话，让行如火怒火攻心，这句嘲讽的话，这道轻蔑的眼神，简直比杀了他还难受！令他顿时一口血从喉咙间升起来，差点吐血。

　　“我……说……你……放了我……”他憋得满脸通红，脖子上的那只手，令他无法抗拒，只能被掐着一动不动。

　　“你说什么，我听不到？”

　　卓一凡将另一手放在耳边，做出倾听的姿势。

　　“我……我……”行如火知道这小子是故意的，却还是憋着气，重复着，但他被掐着脖子滞在空中太久了，能留出气呼吸就不错了，哪里还有气说话？

　　卓一凡眯着眼睛看着行如火，行如火也目光惊惧的看着他。卓一凡叹了一口气，咔嚓一声，将他脖子拧断，淡淡说道：“还说人尊呢，连话都说不力气……”

　　“……”

　　后方众人面面相觑，看着凶才说不出一句话，只有地修水忍不住嘀咕了一声：“靠……”


第二三零章 金丹四转（一）

　　“黑龙，趁着鲜，吸了他。”卓一凡随手将尸体丢给黑龙，丝毫提不起兴趣。

　　“你真不要？这金丹九转的魂魄自然非同小可，不仅蕴含浓郁的金丹之气，五行精气也很浓郁。吸收后，对修为大有裨益！”黑龙道。

　　“我对人形的没兴趣。就当是你欠我的好了，下次遇到其他金丹九转的生灵，你得就给我。”卓一凡眯着眼笑笑，他现在树敌颇多，不怕没有这种机会。

　　“好！我就先享用了！”黑龙也不客气，眸子里透射出紫光，罩住那具尸首。

　　“啊……不！”那具早已没了生气的尸体里，突然传出行如火的惨叫。

　　黑龙冷笑，眸光如剑，直射而来。

　　顿时尸体全身光芒绚烂，体内传出异响，发出一种膏药从身体上撕开的声音。接着，五彩的魂魄被剥离出来，随同紫光收进魔瞳。

　　场中一片死寂，剩下的四个门徒都呆在原地，浑身发僵！一个人尊级的人物，就这样败了，让人感觉很不真实。这前后相隔不过几天，一个曾经不过三玄极道的少年，竟反将人尊蹂躏于股掌！

　　这简直是一个魔神，一个绝世造孽，一下就将行如火掐死了，连魂魄也不给他留下。天底下，还有比这更让人憋屈的死法吗？活着躲不过一死，连死了也不得安宁。

　　“这是魔头！快逃！”

　　那四名五行教教徒转身就跑，人尊都在少年手里嗝屁了，还打个毛线？冲上去那就是死啊！

　　一切都发生在电光石火间，这几人动作迅速，祭出神符贴在身上，顿时化成一抹流光，四处逃窜。

　　“哪里走！”卓一凡出手如雷，几乎是同一时间，手中一串金光飞出去。

　　万形金泥出现，在虚空中大发神威，吸力强劲，抽取神性。金光冲天，神芒四起。

　　这团神泥太诡异了，像一口无尽深邃的黑洞，三两下便将一张神符抽干。

　　“啊！这又是什么东西！”

　　两名教徒悲叫，这法宝太诡异了，竟然抽走了神符神性，令他们从半空中摔落，卓一凡看都不看，手一扬，前方神光弥漫，砰砰声传来，两人当场爆碎。而剩下的人，神符仍有神性残留，借此迅速逃离。

　　“他们走不远！追！”卓一凡大喊，如今还没和霸势三宗对上，他不想过早暴露，打草惊蛇。

　　其他人自然深知其意，分开行动，雄龙几个人忍着伤痛带着海族守护者前去追杀。经过丹药调整，他们气血已恢复了小半成，现在只想好好教训教训这几个狗仗人势的家伙，好出口恶气！

　　修成了五气朝元的三玄修士固然厉害，但再硬气，终究双拳难敌四手，很快就被灵禽族众部以极速追上，而地修水，以及几名海族守护者蓄势待发，在旁揉拳搓掌，发出冷笑。

　　这一幕可把这两名教徒吓坏了，皆是两腿发软。

　　他们平日在教中大门都不出一个，这次跟着行如火执行任务，本着活动筋骨，开拓眼界的心思而来。哪曾想居然在这里撞上个绝世魔头！不仅反手就将堂堂五行教的二长老给捏死，连他们也惨遭追杀。

　　然而，还没等他们求饶，这“小魔头”的兄弟们已经争先恐后的扑了上来，跟打了鸡血一样，按在地上一通暴打！牙齿崩碎，血肉横飞，简直惨不忍睹！

　　“大侠饶命，我等不过是一届小弟子，这一切都是掌尊的注意啊！”一名教徒狂叫，被打的肿如猪头。

　　“饶你母亲个吻！”地修水一脚踢上去，将这个教徒踹飞了。

　　他浑身散发出一股金光宝气，这是地族人怒到极致的标志。和普通人面红耳赤差不多。但远要比常人发怒，更加慎人。

　　“回来！”未等这教徒落下，地修水指尖一勾，一股土色灵力顿时在前方隆成一道土壁，只见那教徒就像个弹球一样，被弹回来，迅速回到地修水身前，一脚踩上去。

　　他不是自己生气，更多的则是替他三个死去的手下感到不值。居然死在这等软货手里。

　　“就是你这家伙，竟敢下手切我尾巴？你刚刚不是还挺硬气的吗，说要拿回去炒菜？找死！”地修水越想越气愤，觉得这样将对方踩在脚下不解气，抬起那条只剩下半米长的尾巴，“噼里啪啦”就是一顿耳光盛宴。

　　这一刻，这里传来杀猪般的惨叫，对方想逃走，却逃脱无门，展开了一场无比血腥的复仇战。

　　最后，这个五行教教徒是被地修水活活抽死的，整张脸都被拍的血糊糊的，死法比他们家二长老还惨烈。

　　“啧啧啧……这货下辈子是要投胎猪妖的节奏啊。”海族守护者望着这具尸体，感到背脊发凉。

　　“说吧，你们来神宫要寻什么？”卓一凡话说间，直接将这名教徒提起来，丢到那浑身被打的每一处人样的教徒边上，意思很明确。

　　这举动无疑是杀鸡儆猴，告诫他，要是不老实交代，就是这番下场。

　　“师弟……”这教徒一看那尸首的模样，顿时脸色绿了一下，险些当场作呕。这实在太恶心了，一张脸基本上是被巴掌给扇碎了，没一点模样。

　　“凡哥，他要是不说，这张脸就交给我吧！”小明眼睛也红了，这还是它第一次看见雄龙四人受这么重的伤，那时起，它便有了种将伤害灵禽族的人，活剥了的冲动。

　　“纯血生灵！”这教徒起初看到这连鸟毛都没长齐的鸟崽，十分不屑，但小明如今动怒，一股真正属于纯血妖神的压迫力在隐约中投射出来，顿时让这名教徒面色大变！

　　“少侠饶命，我们这等小小教徒不过奉命行事，少侠要想知道什么，我全部招供。只求少侠能饶我一名，而且我还可以告诉少侠这神宫的一个大秘密。”这名教徒急道。

　　他很清楚，眼下的情况已容不得他考虑。这少年人脉实在太强了，不仅与海族、地族、灵禽族交好，居然还认了灵禽族的纯血生灵做小弟。他本身，更是一名实力堪比人尊的强者。而趴在他肩上的那条蛇，更是恐怖，居然可以收走魂魄修行！

　　这等阵容，人尊见了都得吓得跳起来！


第二三一章 金丹四转（二）

　　“说吧，让我听听有什么价值。值不值你这条命。”卓一凡面无表情，目光始终看着这个教徒，与黑龙对望了一眼，不经间露出一丝难觉的冷笑。

　　“少侠要小的说，小的自然遵从。事实上，小的这次与长老同来神宫，无意间捡到一件太古神物，只求少侠保证绕小的一命。”

　　话说间，这教徒连忙从怀里掏出了一张古老的符箓，上面散发阵阵强悍的波动，神能内敛，从直觉上看，这并非件凡物，只怕是太古大能才能炼制出的东西。

　　“太古符箓？”卓一凡一怔，目光诧异的看了一眼，下意识的伸出手。《血狱录》对这些符箓情有独钟，这要真是张太古符箓，没准能换取到一次出手机会。

　　他探出手掌，将这道符箓摄取来，捏在掌心里，注入一道神能。

　　砰！

　　忽然，手心里传来一阵巨响，好像千百座火山同时喷发一般，庞大的神性暴走，卷起无数狂风四面横扫，隐约之间，还传出这教徒的奸笑声：“到底是乳臭未干的臭小子，屁点大也敢在我面前逞威风，哼哼，看我炸不死你！”

　　四周，神能狂暴，这道符箓竟是这“教徒”布下的陷阱，要将这少年炸死。

　　然而，卓一凡冷笑，手掌上雷涡旋转，硬生生的将这股可怕的爆炸力压制下来。

　　“什么！”那教徒大吃一惊。他很清楚这道符箓爆炸的威力，四十万象力，足以将人尊炸得粉碎，而这少年竟然承受下来了，这令他脸色顿时青了。

　　卓一凡手臂上雷光涌动，利用铁臂将这可怕的爆炸力压制下来，而万形金泥也趁此时机，吸收了不少神能，达到了一种饱和。假以时日后，会产生新的变化。

　　“你想炸死我？”他嘴角噙着一缕冷笑，手掌一张，雷光喷涌，罡气浩荡，当场笼罩下来，强大而恐怖，且速度快若神雷，让人惊异。

　　轰的一声，他将这教徒拎起来，貔貅骨爆放出强大的雷电，将其电焦，最终显化出原形。

　　“咦？是古狐族的！”

　　这教徒才现出原形，海族守护者立刻知其来历：“古狐族中有一门‘千狐万变’神学，可以幻化成一切。在远古时期也是强大的种族，并不好惹。不过听说已被圣族灭了门，没想到今日还能见到。”

　　“幻化一切的神学？”卓一凡直直的盯着这只白狐狸，眸子泛光。

　　“都说狐族最狡猾，果然不假，你的戏演的不错。不过手段也太老套了些，那张符箓是雷劫符吧？可在吸收天地雷力，时间越久，威力越大。从爆炸威力上看，时间应该可以追溯远古了。”

　　卓一凡幽幽的说道，心中冷笑连连：“任你再会变换那又如何？我有魔瞳，可以去伪存真，一切变换手段我都能看出原形来。”

　　唰！

　　这只白狐狸看到诡计被识破，脸色一下子就变了，想要挣脱，但卓一凡反手之间，化成一道五行牢笼，封锁了四周。她无论如何也逃不出去。

　　这一招还是卓一凡从五行天牢阵中悟出来的。他掌控五帝魔皇道，稍加变换，就能使用。

　　“你既然早就知道这符箓有诈，为什么还接？”白狐狸脸色很难看，问道。

　　“天真！我现在连金丹九转都能秒杀，从神宫出去后，我会向霸势三宗宣战，连你这种程度都吃不下，那怎么行？老实交代，你进入神宫有什么目的，值得你冒风险潜入五行教？不然我蛊惑你，也很容易得到秘密。”

　　卓一凡开口道，其实他心里早有猜测。不过还是对这个白狐狸所说的神宫秘密很感兴趣，要不然何以大费周章的化成五行教教徒潜入神宫？而且，变换之术也很惊人。

　　五行教进入神宫，显然是教中高层布下通道送进来的。而这白狐狸斗胆变装，竟未被察觉。可见其厉害。

　　“我原本还有些狐疑，但现在看来，你真是那个凶才！在人级区打的神院使者落荒而逃，又在神宫前一气灭杀霸势三宗所有子弟，甚至斩杀了五行教三长老的人。果然是你！当年大事件的关键人物，卓家嫡子，卓一凡！”

　　白狐狸猛然睁大眼睛。

　　“你狐族消息倒是灵通。”卓一凡怔了怔，没想到自己的事情居然已经传播出去，在外传播，只怕还有许多双目光正密切的注视自己。而这白狐狸知道这些，显然是背后的靠山告诉她的。

　　如果现在，自己亲手击杀了五行教二长老的事情传出去，只怕整个血狱都要发生大地震了。

　　“你怎么知道我？”卓一凡很好奇，对方居然识得自己的身份。

　　“你自己大概不知道，你一进入血狱，就已被许多目光注意到了。”白狐狸说道：“我古狐族同五行教一样，在地级区隐藏多年不出世，此次突然问世。最大的原因还是在你……”

　　卓一凡眉梢一动，并没有插嘴，细细的听下去。

　　“我族强者知道血狱将在不久有大乱，所以选在此刻问世。打算选择一个可以守护族落的人。而这个人，就是你。”白狐狸明眸盯着卓一凡，看上去很认真：“我被族长派去潜入五行教，混入神宫，一来是想来见识见识。二来，是来打探虚实。”

　　“打探虚实？”卓一凡疑问。

　　“这原是我狐族的大秘密。不过如今既然已确认你的身份，跟你坦白也无妨。”白狐狸道：“据说，血狱的五大区域，乃是太古时期的五片荒域。被一尊强大的神灵整合起来，祭炼成自己的法宝。而这个神灵，你我都不陌生。那就是血神。”

　　“但是血神早在太古时期，圣族消失之时，就不见踪影了。可能已经死了，但还有一种传闻，据说血神并没有死，而是被封印在神级区中。等待继承者出现。一旦有生灵能闯到神级区，不仅能得到血神的力量，还能掌控整个血狱，坐拥无尽天材地宝！”白狐狸道。

　　“什么？！”场中所有人闻言，几乎都呆住了。许多人只将这血狱之门当做是一个秘境，却没想到这还是一个传承之地！可以得到血神传承？

　　“不可能！”卓一凡摇摇头，他不相信事情会这么简单。

　　“这种天上掉馅饼的好事，谁都很难相信。”白狐狸一笑：“不管这个消息真不真实，也算是一大传闻，万一这真是传承之地，被他人捷足先登，谁都不会好受。所以这就牵扯到了第二个大秘密，神宫的秘密。”

　　白狐狸欲言又止：“卓一凡，这是我狐族得到的大秘密，本来打算等事成之后，当做筹码来与你谈判的。不过现在已经瞒不住，我可以告诉你，但你要保证我安全，在事情平息后跟我去见族长一趟。”

　　“秘密？”卓一凡摆摆手。

　　“我大概知道这个秘密是什么，如果我猜的不错，应该和掌控神宫有关。而你潜入神宫寻找的东西，就是可以掌控神宫的钥匙，对吧？只要那到这钥匙，就可以自由进出。”卓一凡以精神力传音道。

　　“你知道？”白狐狸哆嗦了一下，浑身白毛都炸起来：“你耍赖，你一定用蛊惑手段探知了我的记忆。”

　　“可笑，就许你狐族得到消息，就不许我自己拿到线报吗？”卓一凡一笑，道：“而且我还知道，神宫的钥匙不在神宫中，而在神宫外。”

　　这一次，轮到白狐狸诧异了，这一点她是真不知道：“神宫外？在哪里？”

　　“你猜！”卓一凡卖了个关子。

　　白狐狸被气得不轻：“你快放了我！”

　　“不行，我不能放了你。你要放了你，你又要杀我怎么办？”卓一凡道。

　　白狐狸一脸无语：“经过我鉴定，连远古的雷劫符都炸不死你，你皮厚的出奇。以我这不到金丹一转的低微修为，怎么可能伤的到你？”

　　卓一凡坏坏的撇撇嘴，笑道：“那可不一定，你这么狡猾，谁又能料得到呢。万一你去放消息，让别人来杀我怎么办？还是先留在我身边吧，等走出妖山，我自然会放了你。”话说间，紫金葫芦滴溜溜转起，葫嘴金光一射，把白狐狸收到里面。

　　“坏蛋！”白狐狸知道自己被摆了一道，紫金葫芦里传出它愤愤的叫声，这小子难道属狐狸的吗？怎么比自己还懂得算计。古城外还有这么多霸势三宗的强者等着杀他呢，而他偏说等到走出妖山再放了自己，这要让其余人看到了，八成会以为它古狐族和这凶才是一伙的！

　　凶才这一招强行组队，对海族、灵禽族都施展过，看到白狐狸沦陷，两族强者都是投出无比同情的目光，像是在说：习惯就好……习惯就好……

　　“我们都伤的太重了，这样走出神宫可不行，我在内宫里得了不少好处。先生火熬一锅药汤，补补气血再说。”卓一凡说道。那山下老头似乎早料到有这番大战，临行前还给了他不少天材地宝，是恢复气血的绝佳灵药！

　　卓一凡想借此突破金丹四转！


第二三二章 金丹四转（三）

　　这座岛屿名为仙魔道，岛如其名，半仙半魔。一众人跟随卓一凡，来到了岛屿的另一端，这里鸟语花香，氤氲飘飘，彩光流动，宁静而祥和，宛若一片神圣净土。

　　“这地方安静，妖兽温和，远没有尸魔那般凶暴。适合炼化疗伤。”

　　山林苍翠，他们站在一块高地上向远处眺望，最终选在了一处清澈的小溪边，要在这里熬炼丹药，疗伤益气强大自身。

　　“我的天，你在哪儿找到这些东西的，天璇枝，蛟龙玉，阴阳果……乾元花……这些可都是远古，甚至太古的就已经消失的天材地宝啊！每一株卖出去都是天价！足够让一户普通人家百世尽享荣华富贵！”一干人看到卓一凡取出这些药材，眼中无不金光闪闪。

　　“可惜了，这些药材要是让金乌哥炼成丹，效果不知能提升多少倍。”小明看到这些药材，不禁摇了摇头。

　　“的确，就这样熬汤吃了实在可惜，炼成丹药效果倍增。”一众人围在这一堆天材地宝边，闻着药香擦口水，竟谁都不舍得吃。

　　这时候，紫金葫芦里传出白狐狸的声音：“你把我放了，我会炼丹！”

　　卓一凡托着下巴，有些狐疑：“真的假的？你该不会是想逃吧？”

　　“当然是真的！古狐族每一名族灵，炼丹是必修之课。那雷劫符中积聚的雷电之力，多半是丹雷。”说到底，白狐狸还是馋了，它本来并不打算出手，但闻道这药香，实在把持不住了：“不过灵丹要是炼出来，你得分我一份……”

　　“好，我们人多，也不怕你逃了。”

　　卓一凡爽快的将小狐狸放出来，又变出一只五足青铜鼎，正是从冰火猿府中搜刮来的：“我这里有只青铜鼎，你看看能不能用。”

　　“五足青蟾鼎！这是远古时期有名的神鼎啊！族长大人花了许多代价去找，都没找到。怎么在你手里？”小狐狸刚开口，就知道自己问了个傻问题，这种事还需要多问吗？一定是抢来的！

　　“这鼎很有名吗？神能似乎不太强啊。”卓一凡一边问，一边靠近小狐狸。

　　“当然有名！这五足青蟾鼎有五个通火口，通火口越多的药鼎，也就越是稀有。而且，如何设立通火口有一种大玄机，不是普通人能看透的。啊！没想到我能用神鼎炼丹，死也值了！”小狐狸爱不释手的抚摸着这药鼎，那水灵灵的眼眸里，仿佛有几滴眼泪在打转，完全将卓一凡把他打回原形的仇恨抛在脑后了。

　　“铿！”

　　还没等小狐狸感动一会，一阵铿锵之声传来，它猛然回过神，发现自己又被这该死的五行牢笼罩住了。

　　“你干什么！”小狐狸愤懑道。

　　卓一凡呲开一嘴白牙，笑道：“当然是怕你居心不良，携宝而逃。”

　　“哼！我一会炼个毒丹给你吃！”小狐狸怒道。

　　“我皮糙肉厚，毒不死！”

　　卓一凡一哼，将天材地宝给它送过去，凶巴巴的威胁：“快点炼，不然没饭吃！”

　　“你把我关着，一会炼成了，我全部独吞！”小狐狸志得意满的看着他，看你怎么办？

　　哪知道这凶才毫不理会，伸出舌头舔了舔牙齿：“你要是敢吃了，我就把你烤了！我长这么大，还没吃过狐狸肉！”

　　“你！……”

　　小狐狸大怒，一身白毛都炸起来，在古狐族中谁敢对它不敬？如今，竟然被一个少年反过来威胁，简直气煞它也！

　　它硬是咬了咬牙，再气愤，也只能暂且忍下来，哪怕自己在古狐族再怎么呼风唤雨，只要得罪了这凶才，对方才不管你地位如何，没准真的会将它给吃了。

　　“先运功调息吧，只要能将药效提高到最大化，不缺这一时半会儿。”这时，一名海族守护者说道，他们为保护众人，也伤的不轻。

　　“你在干什么？拉翔么？这般磨磨唧唧。”

　　卓一凡看了好片刻，只见小狐狸一动不动的盘坐在鼎前，嗯啊嗯的，不知道在酝酿什么。

　　小狐狸被这句话气的跳脚，好不容易沉下来的心境，全被打乱了：“别吵！我在凝丹火你不懂吗！给我安静点！还想不想吃饭了！”

　　“你是新手吧，凝个丹火也这么慢？”卓一凡鄙夷的看着它：“用别的火不行么？”

　　“你不懂就别插嘴。”小狐狸恨恨道：“丹火的要求很高，不是普通火焰能够比拟的，这是通过特殊的经脉运转路数，配合木、火两种灵力凝聚出来的火焰。你这种外行人根本……”

　　没等小狐狸说完，只见卓一凡摊开手掌，精神力调转阳离精气微微波动，一簇深红色的火苗从掌心间窜出，然后通过窜进药鼎中。

　　“轰！”

　　一声呼响声，深红色的火焰在流过通火口的一刹那，瞬间在底部升腾起簇簇火苗，不断燃烧着。

　　“丹火！你怎么有丹火！”

　　小狐狸惊诧的看着这簇丹火，很想挑刺，但这团丹火实在太过完美了，纯净的火焰精气在通火口飘散而出，照的四周一片透亮，令人感到一阵心旷神怡。

　　“喂，小狐狸，你那是什么眼神？只许州官放火，不许百姓点灯？为了拿到这些天材地宝，我连命都快赔上了。”卓一凡斜睨的看着白狐狸。

　　小狐狸回瞪了他一眼，显然不信。为了这些天材地宝，能把命配上？开什么玩笑！是别人把命赔上还差不多！

　　“快点炼，千万别浪费了。事成以后让你多吃一些。”卓一凡道。

　　这狐狸是个吃软不吃硬的货，听到卓一凡这么说，只是哼了哼，不再多做计较。而后小心翼翼的将一株阴阳果抛进药鼎，准备炼丹。

　　另一边，地修水，海族守护者，雄龙几人都在调息养伤，这一战消耗超乎想象，起初还不觉得，而随着时间推移，体内的空虚感愈来愈强。

　　至于卓一凡，则是在一边静静摆弄着万形金泥，充满了好奇，金泥神性已经达到饱和。像是一只即将破蛹的蝴蝶，似乎要衍生出新的力量来。


第二三三章 金丹四转（四）

　　“嗯？”

　　见万形金泥在蠕动，卓一凡惊愕的一下，他感觉，万形金泥似乎比刚才缩小了一些。这种缩小并不快。可是卓一凡一对魔瞳，眼力何其敏锐，自然而然能捕捉到这种不明显的变化。

　　“奇怪。”

　　卓一凡睁开魔瞳，紫光布在上面，确实发现金泥正在快速缩小。并渐渐凝聚出雏形，从外观上看，像是一颗鹅蛋。磅礴的神能被封锁在坚壳里，通体显化出一些奇异的花纹，隐隐约约传来一股神秘的波动。

　　“这是怎么回事？”

　　卓一凡将精神力传入魔戒，但玄梦已经沉睡，没做任何答复。

　　“咦，如果我没看错，这该不会是万形金泥吧？这在太古，是绝对能与神兵比肩的存在！”韩筱筱惊讶，竟然一眼看穿了这“金丹”的来历。

　　卓一凡讶异的看了她一眼，旋即释然了，海族是自太古秉承下来的一脉，韩筱筱身为公主，自然通知历史。从某种意义上来说，她对太古事物的认知甚至超过卓一凡。

　　“这团万形金泥有怪异，并不一般。我能够感到，这金丹里有一丝薄弱的血脉力量。不过这丝血脉力量很惊人，一旦觉醒，我们这里所有人加起来都不是对手。”突然，韩筱筱这般道。

　　“有血脉力量？这怎么可能？”

　　他早已用魔瞳反反复复探测过，除了金蛋里不朽的神能外，没感到其他异常。怎么会凭空出现血脉力量？

　　“从这种情况上来看，很有可能是被夺舍了。”韩筱筱黛眉紧蹙，突然道：“万形金泥本就是一件无上的炼器材料，如果分开通过吸收神能，可以加固防御，附着在任何物体上，其中包括灵魂！神宫的历史追溯太古，封印了许多强大的存在，极有可能趁你让万形金泥吸收神性的时间段里，附身进去，投胎转世……”

　　“投胎转世？还有这种事！”卓一凡一惊，托着“金蛋”的那只手明显抽搐了一下。当初玄梦的确告诉过他，万形金泥可以附着在任何东西之上，但他却忽略了“灵魂”这个因素。更没想到竟然有东西借着万形金泥的力量，投胎转世？

　　还瞒过了他和黑龙，四只魔瞳的注视？

　　须知，魔瞳可是拥有去伪存真，洞悉天地魂魄的力量啊。究竟是何等强大的存在，竟然可以做到瞒天过海，借体还魂于无形？

　　卓一凡口里念念有词，催动平时操控金泥的法咒，但半天都不曾见到它动弹一下，反而传出一股强势的波动，像是在宣泄卓一凡打扰了它睡觉的愤怒。

　　他心灵一震，险些被这股波动震倒：“看来真是被借体还魂了，还在卵里，竟能释放出如此惊人的气势！”

　　这股波动很强，他判断，金蛋中大概是被妖神级别的生灵夺舍了，不然绝不会令他心灵悸动。

　　“转世投胎后，这东西的记忆是否还在？”卓一凡问道。

　　“这我就不知道了。”韩筱筱摇摇头：“一般而言，转世投胎后所有的记忆都应该被清空。但放在太古时期的生灵身上，就说不准了，它们在那时一个比一个逆天，谁知道会不会留下什么手段引导它们重拾以往的记忆？如果你不放心，可以跟我会海族，给父皇看看。或许能看出什么端倪来。”

　　卓一凡颇有些讶异的盯着这蛋，轻轻抚摸着，这玩意儿要真是妖神投胎，还没了记忆。那自己这一票可赚大发了，能收一头真正的太古妖神做战宠，那价值比神兵都大！就是带回现世守护卓家，也是不错的选择。

　　“这小东西并非一般，且看看它是什么。强占我的金泥投胎转世，一定要让它付出利息啊！”卓一凡激动，将这鹅蛋般大的金蛋捧在手心里，眼中放光。

　　“真是个疯子，如果真的是妖神，从小就逆天，恐怕才一出生你便拿它不下了。你执意如此，就等着当爹吧。”

　　望着少年抚摸着金蛋，那副怜爱又欣喜的神情，韩筱筱不知怎地，竟有些生气。

　　卓一凡眉梢一抖：“哦？我当爹，你要娘么？这样就齐活了。爹娘对孩子幼小的心灵教育很重要。”

　　话说间，他猛然凑到韩筱筱琼鼻前，几乎是脸对脸，彼此都可以闻到对方呼吸。顺势一展手臂揽住了她，一只手啪的拍在屁股上。

　　韩筱筱屁股一痛，脸颊立即扬起了红晕，猛地推开少年，狠狠瞪着他。

　　“别这么盯着我，我会害羞的。托你的福，我修为又长进了不少。这招屁屁神功，果然厉害！”卓一凡认真的点点头。

　　“你……”韩筱筱气坏了，自己可是堂堂海族公主啊，没想到这家伙居然当着这么多人的面，拍她屁股。顿时令她有些欲哭无泪。

　　韩筱筱一张脸早已变成了火红色，连一双展露在外的玉腿也一片娇红，一双手捂着玉脸，不禁回想起当日这凶才打她屁股的事，让她羞赧不已。

　　两人这般打情骂俏，自然被场中众人停在耳里，不过都选择了无视。只当没看见。

　　雄龙、地修水等人更是露出异色。

　　要知道，平日里但凡有男人靠近韩筱筱，他们绝对会插手阻止，哪怕和韩筱筱说一句话，都要隔着一道人墙。而今，发生了这般暧昧的一幕，四人居然选择性无视了。

　　见没人帮自己说话，韩筱筱目光凶恶的等了等海族四个人，心里有种将它们一锅乱炖的冲动，可却不知该说什么。气呼呼的跑到小溪边洗脸去了。

　　清澈的溪水拂过面庞，令韩筱筱冷静不少，她看着卓一凡专心致志盯着金蛋的背影，心情刹那之间十分复杂，平日里追求她的俊朗少年也有不少，却从未像今天这般脸红过，心跳过……自己究竟是怎么了？

　　药香飘洒，海族、灵禽族等，一众人围在药鼎旁，那药鼎中强烈的神能与灵药的清新之气相得益彰，飘香四里，一群人不禁喉咙滚动了一下。

　　不得不说，小狐狸炼丹倒是精道，竟然没浪费一株天材地宝，满满当当的炼了五十颗补足气血的血肉灵丹。这由太古天材地宝炼成的气血灵丹，每一颗都价值连城。

　　卓一凡分了小狐狸五颗，它高兴地呀呀大叫，都合不拢嘴了。而后一众人在药鼎边围成一圈，各自吞服了一颗。

　　太古灵药炼成的丹药盛宴，每个人都是一次尝试。饶是那修为已有百年的四名守护者，都从未这般奢侈过。

　　随着丹药服下不久，周围平静的虚空，便是如同一颗石子坠入湖泊，一下子打破了平静。所有人的身躯开始放光，一缕缕肉眼可见的神能气流从虚空中渗透而出。在众人身边转了一圈，而后化作千万缕银丝，如灌顶般垂涌下来。

　　众人皆是通体发光，遍体鳞伤的身体迅速恢复原貌。那精纯的神能随着一股股天地灵力在经脉间流淌，犹如那奔腾不息的河流，灌注到全身。发出嘎啦嘎啦的响动，使得断骨重接，完全可以放开手脚行动了。

　　正片天地，气接云霞，神芒滔天，无数神能化作的丝线在这片空间里穿梭，宛若光雨般。所有的伤势都恢复了，血液伴随药性，以一种势如破竹的气势冲进全身，令身体不断升华着！

　　这一颗丹药的力量，超乎众人想象！

　　“好丹药！我感觉我马上要突破瓶颈了！”地修水双眼放光，原本断了一截的尾巴居然已经完全恢复了，浑身爆发出无比强势的神能，一颗汇聚天地灵力的小丹，正在丹田里凝聚雏形。竟是要突破极道，进阶金丹一转了！

　　“哈哈哈哈！好！好啊！我的血脉力量又强了，灵魂肉身更加契合！”黑龙也放生狂笑，这种汇聚了太古天材地宝制成的灵药，对它溢出极大。仿佛触摸到了一丝星辰之力，天宇万星与他共鸣。

　　经历一番血战，所有人体内皆是空虚至极，几乎到了一种极致，而如今一颗太古灵丹下肚，一下子令他们能量充满，强大的神能运转之间，每个人都将突破瓶颈。

　　这并非一个人突破，而是足足十个人一起突破，一圈圈神能涟漪在地面波动起来，越来越强烈，到最后，几乎有种排山倒海的声势，无形的能量拍击在药鼎上，不断发出清脆的铿锵声。

　　“砰！”

　　一声低沉而有力的爆炸声传来，连续服下三枚丹药后，卓一凡终于突破，丹田金丹，再度转色，变成一种极具生意的“绿”。浑身霞光阵阵，周围氤氲缭绕，瑞光冲天。

　　“轰”

　　他目视远方，用力在地上一跺，顿时裂开一条深沟，如疾雷一般冲向远方山林，立时山林毁灭，鸟兽冲天，整片大地像是发生了地震般，轰鸣不止。

　　“这就是金丹四转的力量吗，的确很强……但还不够！”卓一凡用力捏了捏拳。继续盘坐下来，转眼间，又将一枚丹药抛入口中。

　　想别人，连一颗丹药都没消化，而他已经连吃四枚。看的一群人咋舌不已。

　　妖孽的胃口，果然和正常人有区别！


第二三四章 血之禁地

　　在这小溪边，一群人足足花了三个时辰才将一枚丹药炼化完毕。天色已经由浅入深，显出一轮皎洁硕大的圆月，照的天地间一片银辉。

　　“金丹五转，肉身六十万，铁臂七十万！”卓一凡睁开眼睛，他一个人吃了十枚丹药，竟再度突破。

　　其他的人也陆续睁开眼睛，地修水、雄龙、雄胖、冷花、冷草一睁眼，立刻双目放光，气接九天，大地奔动，神氲流转，气势雄雄如天神下凡，吓跑了无数闻到药香前来一探究竟的灵兽，它们感觉到了莫大的威严。

　　五人同时突破极道，晋升为金丹一转。而且，血脉纯度也要比原先更加浓郁了。

　　海族守护者，虽然没有突破，但浑身气血补足，精神饱满，离下一层境界几乎只差一个窗户纸的距离，需要契机才能晋升，不过距离突破，也不远了。

　　其中，收获最大的还是黑龙，肉体得到灵药强化，与魂魄更加契合，达到金丹九转中的鼎盛层次，实力不弱人尊。还领悟了随意变换大小的神通，心念一动，可即刻变成百米巨兽！

　　至于韩筱筱与小明，二者并未受伤，也不愿吃丹药，在众人晋升时担当起护法的工作。

　　而最可恨的莫过于那只小狐狸了，它一口气将五枚丹药全吃进去，结果竟然没有丝毫起色。这铺张浪费的行为，顿时令卓一凡黑了，一怒之下将它收回紫金葫芦里。

　　“早知道就不该给你，太糟蹋了！省下这五枚丹药，没准我还能突破！”他狠狠瞪着紫金葫芦，小狐狸寒毛炸立，隔着葫芦都能闻到一股肃杀之气。

　　“你讲不讲道理，这五枚丹药是你送我的，想怎么处置，是我的事……”小狐狸这话说的很没底气，因为它浪费了灵药的确是事实。

　　“再吵！再吵我现在就把你烤了！”卓一凡凶狠道。

　　他将紫金葫芦挂在腰间，以金绳紧扎，挨着石盘。

　　小狐狸很委屈，却还是憋着口气，生生忍下来。

　　卓一凡很满意小狐狸的反应，轻轻拍了拍葫芦：“没想到你炼丹之术如此高超，将你带回人级区去，给小秋，小石，双儿，天人他们炼丹也不错。他们实力定会大有长进！”

　　“你你你，你怎么能做出这种事？快放了我，不然让族长教训你！”紫皮葫芦大动，小狐狸被凶才的话呛得不轻，开什么玩笑，它在古狐族是何等身份，竟要随同一个少年去炼丹？这要让同辈知道，还不得笑话死？

　　“听说古狐族族长是一位倾国倾城的佳人，风华绝代，她要是敢来，我立刻将她收了！”

　　一群人翻白眼，这凶才胆子太大了，这种事情都敢说。就不怕古狐族寻仇么？

　　紫金葫芦里，小狐狸只感到脸上火烧一般，欲哭无泪。它自打娘胎里出来，什么风雨潮浪没见过，如今却连番被一个少年压制，严重侵犯了它身为强者的自尊。

　　“至多一月，我就能恢复全盛！臭小子，到时候看我不打你个仙人板板！哼！”小狐狸在紫金葫芦里咬牙切齿的哼道。

　　很快，天色完全暗了下来，四周寂静，只有潺潺的流水声。

　　自从进入古妖山以来，众人连日奔波不息，四处逃难，几乎已经忘记了睡觉是什么感觉。地修水引动土石之力，构成一面坚实的壁垒。

　　一群人在里面歇息，很快入睡。只有卓一凡一夜没合眼，盯着手里那枚金蛋，不知在思索什么。

　　等其余人醒来时，已经日上三竿。

　　卓一凡摇手一边，取出数十道符箓，符箓上金光澎湃，符文间传递出一股浩瀚正气。仿佛这不单单是一道符箓，而是一种超脱于一切规律之上的法则。

　　“这是什么，封印符吗，又好像不是？”众人一看到这符箓，就感到不一般。

　　“非也，这是偷天符！”卓一凡神秘兮兮道：“现在大家实力都已经超限，普通的封印符已经无法压制实力，而偷天符不同，可以蒙蔽古妖山法则意志，哪怕你境界全开，也不会被法则察觉。”

　　一群人吃惊，他们真的很好奇卓一凡进入神岚后去了哪里，连这等强大的符箓都能弄到手？竟然可以蒙蔽妖山法则，这简直是作弊！

　　拿到符箓后，众人放下的心又悬了起来，又要出发了吗？他们似乎习惯了这里的平静，不忍再举刀屠戮，过着茹毛饮血的生活。

　　“继续在神宫待下去，或许会更危险……”

　　卓一凡看出了众人的心思，将山下老者告诉他的一些神宫秘闻分享给众人，又说出了自己的计划。

　　“血之禁地！你要去那里？”当他们得知卓一凡要去哪里后，都很吃惊。

　　他们虽了解的不多，不过也知道血之禁地并不是一个简单的地方，里面妖兽凶悍，凶险之极，据说埋有重宝，许多人曾去探索，但从没有人能得手，或者说，能活着出来……

　　韩筱筱见识颇广，自然知道血之禁地的凶险。

　　“你真的要去血之禁地，听说里面遗留了许多太古法阵，非常隐蔽，要是不小心踩进去，哪怕是人尊都未必能承受。你还是别去了。”她担忧道：“而且里面有重宝并未得到证实，多半是假消息！”

　　“不，我得到消息，里面的确有重宝！要是能拿到手，就能拿到一切！”

　　卓一凡毫不犹豫：“不入虎穴，焉得虎子？方威龙战神体厉害，我与他终有一战，要想战胜他，必须要历经艰险。他虽是天生神才，但我相信我的气运绝对可以压过他。你们不是想提升血脉纯度吗，那里正好是太古妖神的墓穴，说不定可以得到一两滴神血粹体。效果赛过太古圣药！”

　　听卓一凡这么说，众人终于有些动容，不过依然是很纠结，血之禁地的凶险可是出了名了。是古妖山中，最危险的一块地方。

　　要是能活着从中走出来，妖山任何地方皆可驰骋！

　　“走吧！”出乎意料的是，地修水先开口了：“我来妖山，折损了四名下属。凡哥待我如兄弟，遇到危险义无反顾拯救。我的命早就是凡哥的了！他去哪儿，我就去哪儿！”

　　海族守护者听闻后，鼻子一抽，请示韩筱筱：“公主……”

　　最终，韩筱筱沉沉的叹息一声，点头答应道：“那就去吧，反正你们身上有偷天符，可以施展全力。此番进去，说不定真有什么大机缘。”


第二三五章 龙战神体

　　离开神宫后，众人顿觉压力小了不少，他们在神宫中共同进退，逃过神岚杀劫，九死一生。经历过生死的考验，而今重新面对妖山，自然有种自在的感觉。

　　一行人降服了几头飞禽，朝血之禁地的方向进发，因为偷天符的缘故，境界再无压制，这样一股气息强盛的人马聚到一起，一路上畅通无阻。没有生灵感主动挑衅这恐怖的威严。

　　“这偷天符果真厉害，不用压制实力，实在轻松不少。”海族守护者叹道。

　　“当然厉害，不过有时限。”卓一凡道。

　　众人一怔，旋即释然了，这偷天符蒙蔽妖山法则，如此逆天的东西要是没有时限，那还说得过去？

　　“时限，多久？”他们问道。

　　卓一凡竖起三根手指：“三天！”

　　“三天，你没有开玩笑？哪怕我等实力全开进去都很勉强。三天太短了……”海族守护者摇头。

　　韩筱筱也咕哝：“你以为谁都像你这么变态吗？”

　　卓一凡耸耸肩，二话没说，一巴掌再度拍在她屁股上：“不要磨磨唧唧的，又不是要住里面，找个东西而已。三天，足够了！”

　　“你就不能好好说话，以后不许打我这个地方！”韩筱筱琼玉般的小脸无端羞涩，白了卓一凡一眼，有种想将这家伙一口咬死的冲动。

　　“我打你什么地方了？”卓一凡一笑，故作无知。

　　“你……”韩筱筱被堵的说不出话，哼一声，将目光转向别方，玉容上娇羞难掩。

　　此刻，他们已经接近血之禁地，许多族落都会将族中最顶尖的少年强者送到这里修行，极有可能遇上纯血生灵，饶是有偷天符加持，也必须要谨慎行事。

　　这类生灵天生傲气，一言不合就大打出手，彼此间争锋激烈，勾心斗角，为了能让血脉更加精纯，简直无所不用其极。

　　这就是灵禽族千方百计隐藏小明身份的一点原因，在找到凰血助其化凤之前，这是保护小明的最佳手段。

　　此刻，他们已经接近禁地，隔着很远就能看到那片区域氤氲朦胧的血雾，腥气浓郁异常，仿佛有什么可怕的东西栖息在内，光看上去就知道不是个平静的地方。

　　穿过血雾，前方传来争吵声，是几只强大的生灵争锋相对，即将要动手，灵光涌现，神能非凡，一片炽盛。

　　所有人躲在一片草丛里查看，这里雾霭蒙蒙很难看清，但并无影响。卓一凡可以通过精神力共享视觉。这种手段很隐匿，远胜于用灵识探测。

　　“那是什么？”一个守护者吃惊。

　　所有人闭着眼睛，看着精神力传来的画面，只看见前方有三头五米巨兽，它们形似人形，却长着虎头，身被战甲，手持战斧，盖有晦涩的纹路，闪烁神光。

　　无需多说，这虎头生灵绝对强大，猩红色的瞳仁正目视前方，舌舔獠牙。

　　而它们的对手，却是一头年幼的白虎，那副灵秀可爱的外表下，流露出浓重的杀气。

　　“这只小虎是纯血生灵，它的血对我等而言，是大补！”一只虎头兽贪婪笑道。

　　“让开，我不杀虎族生灵。”

　　小白虎目不斜视，不屑与这三个呆傻的虎头兽计较，谈吐间，有一种唯我独尊的气势。

　　海族守护者、地修水、灵禽族等人皆吃惊，这头生灵气势不是伪装的，应该具有极强的实力！并非看上去这么简单。

　　虎头兽冷哼，手头战斧闪光，怒吼：“小东西，你才多大。回去再修炼几年吧，这里不是你能涉足的地方！”

　　“嗷吼！”小白虎长啸，震得八荒六合一震抖动，那小如猫仔的身躯陡然间扩大数倍，最后体格竟反超这三只虎头兽，通体笼罩神辉，宛若一尊神灵般。

　　张口一吸间，化成一道恐怖的漩涡，将三只虎头兽全部吸入口中。

　　“噗！”

　　巨口一咬，顿时血液喷洒，三只虎头兽竟被它一口咬成了肉沫子。而后，白虎身形变换，重新缩成猫仔般大小，意犹未尽的砸了砸嘴吧，将爪上的血渍舔净，扬长而去。

　　所有人鸦雀无声，呆呆的看着精神力传来的画面，皆是毛骨悚然，这小白虎果然可怕，才这么小就已经学会了变换大小的神通。

　　“好厉害的纯血生灵！”

　　只有卓一凡目露惊喜，在众人怪异的目光下，一行人继续前进。

　　前方是一片荒地，缺乏生气，处处都是倒塌的石碑，满地碎石细沙，广袤无垠。

　　随着他们深入，所见识到的生灵也越来越多了，大半都是来血之禁地寻觅重宝的，想撞一撞机缘。

　　此时，卓一凡来到整片荒地的中央，依照山下老者指点，那道灵符就在这中央地带的一座石碑里……

　　“靠！”

　　卓一凡发现自己被坑了，如那老者所言，这中央地带果真有石碑……但从数量上判断，起码有数万！这无异于大海捞针，该怎么找？

　　石碑林壮阔，几乎看不到尽头，每一块石碑都如山岳般大，纵横排列，带着不朽的神性，形成一番天地奇景，都是太古神灵死后留下的。

　　古妖山，太古诸神喋血的场所，不知多少神级强者陨落在这儿。

　　“这些石碑虽然数量巨大，但在石碑下，真正有墓穴存在的，却在少数。从古至今，从未有人发觉。”一旁，有生灵泄气的道，是一群成了精的穿山甲。

　　它们满身污泥，已经刨了不少石碑，却一无所获。

　　不仅是它们，还有很多别族的生灵也在干这种缺德的勾当。好不容易鼓足勇气，闯到血之禁地来，要是没捞点好处出去，实在太亏了。

　　“轰！”

　　突然，远处传来一声异响。天空中无数道幽幽冷芒出现，化成凛冽的箭雨，席卷而下那里顿时鲜血迸溅，数十头生灵直接被扎成了筛子，逐一倒在血泊里。

　　“它们乱刨石碑，触动了太古法阵！”

　　看到这幕，无数生灵停下的动作，彻底放弃了。比起生命而言，它们不愿为了一件虚无的宝贝涉险。那些从太古遗留至今的法阵，神性虽大大削减，但并非它们可以抵抗的。

　　想在“血之禁地”捞好处，不仅得有运气，还得有命！

　　“这里……太危险了！”

　　小明吃惊，站在卓一凡肩头都感到浑身不自在，一溜烟缩回了视界里。

　　鲜血侵染大地，深入泥地，处处充斥血腥，一望无际的红色。这让卓一凡不禁回想起以前在试炼森林的日子，许久没有像今日这般的紧张感了。

　　“杀！”

　　一个“杀”字于深处传来，这个声音仿佛融合了天地间的大道真意，仿佛汹涌的浪涛瞬间扫荡过这片区域，如此强烈的战意令卓一凡都脸色微变。

　　嗖！他一跺脚，直接跳上一道石碑。

　　“东南方！”

　　与黑龙反复确认，一双魔瞳最终看向东南方，无尽的杀意正是从这个方向传来的。

　　那仿佛就像一颗石头投进水里，溅起点点涟漪，横扫大地，并不断朝远方扩散开去。

　　“这股战意太可怕了！”一名海族守护者凛然：“绝对是强横的生灵在激战！”

　　突然，卓一凡脸色难看，似乎察觉到什么：“你们留在这里，我和黑龙去看看……”

　　嗖！

　　他携带黑龙直接破空而去，简直御风而行，到了他这层境界，几乎可以不计身法造成的灵力损耗，哪怕用身法连续狂奔几天都没事，比一般飞禽都要快上不少。

　　果然是东南方向传来的波动！

　　卓一凡远远就能看到一人一兽正在激斗，边旁已有不少生灵涉险围观。无不是屏息凝视，心脏咚咚跳动。

　　“吼！”

　　大地上，散发万丈金光，传来滔天龙吟，这不是虚幻，而是从一个人类少年口中爆发出的真实咆哮，如一尊龙帝降临，散发滔天威严。竟是直接将一头白虎神兽震翻。

　　轰！

　　少年一脚跺地，他的身躯后面，出现了一道辉煌的翅膀，那翅膀从两旁衍生，仿佛穿透亘古，有无限的宽度，每一步踏向大地，都仿佛一只真龙在移动。

　　一股股龙力，从浩瀚的次元而来，加持在他身上，令他力量暴涨。不一会，在少年的眉心这里，就出现了一道战龙印记，他双眸开阖，如龙眸一般，给人以无穷压迫。

　　“这……”

　　无数生灵都震惊的呆滞住了：“他究竟是何人，竟有战龙的力量！”

　　“是他！一定是他！”

　　一位纯血的狮型生灵震惊道：“传说中龙战神体的拥有者——神院继承人，方威！”

　　“什么？居然是他！这是上天的宠儿，龙族的继承者！明明进入妖山前，实力还不如三玄极道，如今竟然可以镇压纯血生灵？真是百闻不如一见！”

　　无数生灵惊呼，根本无法将他，与前些日子被人级区凶才胖揍一顿的少年联系在一起。

　　“他果然是上天的宠儿，气运无穷。能在这么短时间里提升到这般，恐怕他已在血之禁地，找到龙族圣血了！以现在的力量来看，人尊都未必敌得过他！”一头纯血生灵的守护者，竟这般评价道。


第二三六章 无尽神威

　　方威通体发金光，如一尊金身罗汉，他身体欣长，孔武有力，长发披散，头长一对金色龙角，羽翼宽阔无边，如沟通龙界的门户，门户中隐约传来万龙的咆哮。如一头真龙降世！

　　血之禁地暴动，双方激战，神威惊天，场面一片混乱。

　　“嗷！”白虎长啸，身型再涨，形如山脉，竟有百米之高，轰隆一声，大地震动，一只虎爪嵌进大地，竟然直接将这块区域捏了个粉碎，气息吞吐间，形成漫天狂沙，呜呜作响。

　　“这是刚刚那只小白虎？”卓一凡震撼！

　　他没料到这头白虎竟有如此实力，满身灵光，巨爪神能滔天，一击之间，大地崩溃，这等神力太令人惊悚了。

　　“我想起来了，这是吞天虎！祖先在太古，拥有比肩妖神的实力！可吞日月！”黑龙啧啧称奇：“没想到这在远古时期便已销声匿迹的生灵，居然出现在这种地方。而且，如此强大！”

　　光是山脉一般的体格，就具有绝对的压迫力！

　　“太恐怖了！”诸多生灵震撼！

　　这只白虎露出诧异的眼神，锋如神刃的爪牙，弥漫出一股肃杀之气，仅在虚空中轻轻一挥，一道无形气刃甩出去，轰隆隆，一排石碑被横扫，断成两截坠下，扬起漫天尘沙。

　　“怎么回事，竟然避过了？”

　　许多人只看见气刃斩向方威，却看不清后者是如何躲开的。

　　然而，这一切却被卓一凡以魔瞳看的清清楚楚，原来就在气刃斩向方威的时候，背后那两道龙翼一振，便在无形间改变了气刃的方向。

　　这种反应和力量绝非一般人能做到，或许在平常人眼中，这不过是强者之间的对决。而在卓一凡眼里，却是神灵与凡人的战斗。

　　方威是神，白虎是凡！如今所展现出的力量，已经不是区区一头纯血生灵可以撼动的了的！

　　“如此大发神威，始终未能触及到方威一根毫毛，再这样下去，这只吞天虎要灵力耗尽了。”

　　“这是难得的神兽，看来方威是想将它收为坐骑。”

　　“天哪，一头吞天虎当坐骑，那将是绝对身份，绝对实力的象征！”

　　周围许多人议论。

　　“哞！”

　　一圈圈音波震荡，以方威为中心，散出一道同心圆，神音震动天地，宛若神龙咆哮一般。他通体发光，负背双手，张口一声清啸，无尽金光射出，冲向吞天虎。

　　这是一连串急促的吼声，凌厉，神圣，拥有无尽神罚之气，从身体之中迸发出来，如千万人在一起狂吼，百座火山，在一起喷发。震天撼地，让人莫不颤栗！

　　“天啊！这是龙族——龙吼神通！他居然已经掌握了！这一吼，恐怕还是留了手的，不然这里没几个人能承受住，都要爆体而亡！”

　　众人吃惊，这天神般的少年太可怕了，背后的神圣光圈代表了他无上的地位与身份，连十个纯血生灵一起上都未必能压制住的白虎，竟被他制得死死的。

　　“恐怖啊，他一出世，霸势三宗的格局恐怕要改变了。这种神力，人尊也奈何不得！”有人惊叹。

　　卓一凡神色凝重无比，龙战神体的确惊人，激活一粒细胞，通体刻录龙族古符，神能惊天，很难相信如果他使出全力，到底有多可怕的破坏力？

　　一时间，无数生灵都在喟叹，其中不乏纯血的强者，他们平日里一个个心高气傲，如今与这注定要成为天神的少年一比，却是不得不叫他们自信心受挫。再苦修百年又有何用，对方三两下就能反超，无论从战力还是修行，差距都太大了。

　　“这太欺负人了，根本不是一个次元的实力，这头吞天虎要倒霉了。”

　　“跟我走。”

　　方威遥望白虎，仅仅是简单的三个字，却宛如神音一般，拥有一种不可抗拒的力量，在虚空溅起点点涟漪。

　　“嗷吼！”

　　白虎再啸，浑身神光灿烂，它暴怒了，轰的一声，气霞冲天，像是施展了什么秘术，身体竟再度暴涨！

　　大地狂颤，一道虎爪瞬息间拍案而至，它剖开一道石碑，一穿而过，直直的冲向方威。

　　众人无不大惊，能与太古神凶比肩的生灵果然不好惹，所有人都以为百米高度已是极限了，没想到还能再度壮大。

　　白虎战力惊人，竟发起绝地反击，看的所有人目光都直了！

　　方威安之若素，神色如古井无波，立在一块石碑上，通体金光笼罩，背后那对龙翼，头上的一对金角，将他衬托的宛若天神。

　　面对那山岳般的虎爪，他只是轻轻抬手，啪的一声，将一根爪子捏在手中，轻轻一甩，将整只白虎给抡起来，掀飞了！

　　遮天蔽日的身体毫无抵抗的落到地上，整片大地立刻碎裂。

　　白虎痛吼，那根爪子竟被对方凹断了！

　　龙战神体很强，哪怕激活一粒细胞，所带来的都将是摧枯拉朽的神力！

　　“何等力量？！”

　　众人吃惊，二者体格完全不成比例，方威竟然抬手间，把对方给掀翻了。这种场景，似乎只有在梦里才能看到。

　　“失算失算！没想到这小子如此之强，当初就该将他直接杀死！要是等他继续激活龙力，到最后就犹如天神下凡，无人可及！”黑龙也惊叫起来：“趁它们缠斗，不如我们联手将他斩杀，以绝后患！”

　　卓一凡思量了一番，摇头说道：“龙战神体是太古神体，没这么容易修成。他只激活了一层龙力，这在我预料之中。我来这里的目的，只是想寻找灵符，壮大己身。仅此而已！”

　　“但他已得圣血，在这样壮大下去，只怕谁都奈何不了。”黑龙望着方威，心底发痒，它很想尝一尝这个神体少年的灵魂，究竟是什么滋味的。

　　“大道无形，顺其自然。我与他终有一战，并且，我会取胜！”卓一凡自语。

　　今日不战，并非畏惧。他已阴阳相济，是大道承认的绝世天才。他想日后打爆这神体，告诉世人，天生神体并非神人。

　　真正的神，是一步步修行出来的！


第二三七章 巨碑洞窟

　　太古战龙的神力，不言而喻，非普通生灵可以应对。

　　“轰！”方威弹指，再次击飞白虎，而后稳立在它头上，以无上龙力镇压，将其降服。吞天虎再强，哪能抵得住这等压迫，最终缩小身体，化成一道银芒射向远方，同方威一起消失在人们的视线里。

　　“不愧是龙战神体，名不虚传。虽然曾经也听说过拥有这类体质的人，但真正激活血脉，成功修行的却是少之又少。方威已经成了气候，再这样成长下去，绝对比肩太古神人，圣者！”

　　各族生灵看的心惊胆寒，这少年已经获得了龙神之力，有天下无敌的霸气！

　　人群中，卓一凡神色漠然，他深深的看了眼方威离去的方向，而后回到原处与众人会合。

　　他们惊异，看着卓一凡那张寒冷到极致的脸，又结合刚才的能量波动，顷刻间明白了许多事。

　　“你见到他了？”雄龙先问道。

　　卓一凡点头，没有说话，心里千丝万缕，昔日的那股仇恨萦绕在心头挥之不去。

　　不过他此时清楚，未到金丹九转，具有绝对战力前，必须要忍！对方天生神体，实力强大，连纯血生灵都要被一巴掌拍飞，何况是自己。

　　“他天生神体，而且已经激活了一层龙力，非常厉害。”卓一凡将所见之事，转化成精神画面，传到众人脑海里，所有人都惊恐的睁大了眼睛。

　　“神体者太强了，居然连毫毛都伤不到半根。”海族守护者细细感受着精神画面，骤然变色：“他现在只是激活了一层龙力，并不强大，黑龙兄说的对，你刚才见到就该倾尽全力杀死他！不然等他壮大，连神的奈何不得！”

　　“是啊，凡哥！”地修水也忧心忡忡：“太古神体者有无数，要说这最恐怖的，还是龙战神体，继承龙神的力量，成长到最后，将化身真龙，成就战龙神通。其力量可通天，是公认的天下第一霸道！”

　　“既然如此，今天我们来了，就绝不能让他活下去，这是日后大患！”雄龙踏前一步，看着卓一凡道：“我灵禽族四人，加上地修水，海族四位前辈，还有黑龙和你，这么多人一起联手，一定可以将他击杀！”

　　“嘿嘿嘿，好啊！你们不愧是卓小子兄弟，我们就一起联手，宰了他！”黑龙阴笑道：“他的龙魂，一定很好吃……”

　　“不，我们现在联手杀过去，即使将他斩杀，也是以多欺少。天下强者该如何看我？更何况，我不能让霸势三宗的人看了笑话！这一战，与你们无关，是我和他命运中的一战！不仅代表我自己，更代表祖祖辈辈的恩怨。”

　　卓一凡道：“我还身兼当年大事件的血海深仇，不会这么容易就认输。别忘了，他虽是天生神体。而我已经阴阳相济，神体神魂完美同步，同样是被天地承认的神魔天才。”

　　韩筱筱闻言，却是松出口气。不会为一点挫折而放弃，这才是她所认识的凶才！

　　坚守强大的执念，并坚持走自己的道的男人！但凡决定的事，八头牛的拉不回来。

　　“我还以为你怕了。”韩筱筱调笑道。

　　“我会怕？”卓一凡反驳，想拍她屁股，这次韩筱筱早有防备，身体一侧就闪开了。

　　“那你接下来有什么打算？”韩筱筱问道。

　　“修成金丹极道，然后光明正大的与他约战，告诉天下人，何为神人！”卓一凡回答。

　　刚才那一击没得手，让他心里不爽，土道微动，地上尘沙化成一只大手，抚上了那翘臀蜂腰。

　　瞬间，韩筱筱就感到一股寒气漫上了背脊，怒道：“都什么时候了，你还想这些东西！”

　　“什么时候？我想什么东西了？”卓一凡无奈的耸耸肩，目光看向地修水，意思是这里会土法的不知他一个。

　　不过显然，这种苍白的辩解没人会相信。

　　或许是感受到众人鄙夷的目光，卓一凡颇有些尴尬的挠挠头：“刚刚我到前方，打听到了一些事，或许与我寻找的东西有关。”

　　事到如今，卓一凡也不打算隐瞒，将灵符的事情说给众人听。

　　神宫钥匙？这个信息量太大了，众人闻言，无不惊奇失色。

　　“约莫还有半月不到的时间，妖山就要关闭了，说什么也要将这东西寻到手！”得悉了确切的目标后，所有人都热血喷张，投身进寻找灵符的行列中。

　　一行人来到石碑林中段，突然传来一股肃杀之气。

　　“恩？似乎有猫腻！”卓一凡凛然。感觉到了一股非比寻常的感觉，赶紧形成精神屏障包裹众人。

　　而后，远处传来无数声马鸣，一群人首马身的狰狞生物一掠而过，如同疾风，狂奔涌来，几乎要将这里淹没。不止是人马，到后来，一众人又看到其余族落的生灵向石碑林前方积聚，似乎有什么神秘的存在，吸引住了它们。

　　“这般火急火燎的作甚？”卓一凡惊疑。这些生灵中不乏纯血者，个个强大，皆是打了鸡血般向前狂奔，根本无法阻止。

　　众人心里震撼，跟着这股洪流向前奔跑。能吸引这么多生灵的目光，前方八成是有重宝！

　　果不其然，他们跟随生灵，来到了一面巨大的石碑前！

　　这座石碑如山脉一般展开，非常之大，足有千里之宽，一座座黑窟窿呈现在石碑上，千疮百孔，找不到丝毫规则，触目惊心。

　　有的石窟平淡无奇，而有的则是飘出庞大的神能，除此以外，还弥漫着一股冲天妖气，仿佛有什么强大的亘古奇凶盘踞在洞窟里。

　　“好大！”

　　卓一凡惊异，他总感觉这巨大的石碑下似乎有一双沉睡千万年的眼睛在缓缓睁开。

　　“就是这里，神体者方威就是在这些洞窟中找到龙血的，里面有极大的好处！给我冲！”人马族强者齐齐咆哮，举着冰刃随意选定了一口洞窟冲杀进去，想凭借数量优势洗劫洞中财宝。

　　这人马族显然是炮灰一枚，见到它们先动了，周遭生灵都停下步伐，在外面埋伏起来，静观其变。但是它们足足等了几炷香的时间，竟然一点动静都没有，这群人马族的生灵仿佛泥牛入海了般，不知发生了什么事情。

　　“怎么回事，莫非里面真有强大的存在，把它们全部斩杀了？”

　　“这不可能，人马族人数足有数千，哪怕遇到再强大的存在，也不可能血本无归。”

　　一时间，许多生灵都做出揣测，有的生灵等不急了，想直接冲进去一看究竟。

　　“吼！”

　　突然，那人马族涌入的那口洞窟里，传来惊天巨吼，整座石碑都在摇动，一根猩红的长舌从洞中冲出，将靠近洞窟的生灵全都蚕食了！

　　“该死，那是什么东西！”

　　所有生灵都瞪大了眼睛，那一定是一只恐怖的存在，这根长舌横扫之间，仿佛具有无穷神威，令人无法抵挡。

　　“太强了，这洞窟里果然有超脱妖山法则的生灵存在，实力甚至比肩人尊。”许多生灵议论。人马族全军覆没的惨痛经验告诉他们，这些洞窟不能随便闯……

　　卓一凡站在石碑前，目光邪气凛然的扫过这些洞穴，这些洞穴虽然漆黑一片，但以魔瞳的力量，配合强大的精神力，却可以看清其中状况。

　　直视根源。

　　传闻中，如果将魔瞳修行到“成魔”境界，瞳力甚至可以穿透万千空间，地狱时空，大千世界一览无遗。

　　不过这些，都是后话了。

　　“恩，奇怪！这里面似乎……”不久后，他有了惊人的发现，似乎在冥冥之中有一股力量正在回应他，咕咚咕咚的，好像是某种强大的生灵的心跳。

　　最终，他将目光汇聚到了一个小洞窟上，这洞窟仅容一人大小，对比起四周硕大的窟窿，几乎被人无视。而卓一凡却从其中，感受到了一种莫大的生意！

　　这个时候，许多生灵终于按耐不住，各族派出强者互相商榷后，选定了自己的洞窟，想进去一探究竟。

　　见时机来到，卓一凡匆匆与众人交代一句，旋即带着黑龙跟随大流，涌进各自的洞窟里。

　　走进洞窟，他发现自己在外面探测到的种种感觉都消失了，这洞窟很小，甚至魔瞳可以一望到底，让他失望透顶。

　　“难道我错了？”

　　很快，他摇摇头：“刚刚我反复确认了无数遍，确实是这座洞窟传来的力量！怎么会错？”

　　“如果说血之禁地与圣族有关，那么你感应到的东西，没准也和圣族有关联。你取出龟壳断骨，看看有什么变化。”黑龙提醒道。

　　卓一凡恍然点头，圣族之物基本上都设置也隐蔽法门，很多东西，只有证明你是圣族之人才能看得到。

　　接着，他取出龟壳断骨，牢牢抓在手掌里，在洞穴中四处走动。

　　这一次，果然有了转变！

　　当他走进洞穴最深处时，那原本空空如也的石壁上，隐隐约约有符光闪烁，似乎是一个金色字体！

　　卓一凡竭尽全力，才从这扎眼的金光中，辨出了这个神秘的字眼——“浩”！


第二三八章 神仆牛头

　　看到这个金字，他当即一颤，仿佛触摸到了一丝大道深意般，心脏在不觉间怦怦狂跳。

　　于此同时，他感到掌心间涌来一股暖流，泛起柔和的光辉，那老者给自己留下的“浩”字，在这时有了反应。

　　一股吸力涌来，手掌与石壁在这一刻产生共鸣，两个“浩”字紧紧吸合，涌动起一股强大的神能，紧接着，一股蓬勃的神能开始扩散，形成了一片金色空间，刺目无比，瞬息间就把他和黑龙吸进去。

　　“恩？这个空间，天圆地方，正气浩瀚，八荒六合，五行齐聚，内有乾坤！绝对是圣族的地盘！”卓一凡观察这金色空间，浩瀚无垠，感觉比古妖山还大，是圣族的手段。

　　在空间正中，有一座神坛，四四方方，石阶通天，连接金顶。

　　咕噜噜……

　　这时，石阶上传来几声异动，居然有几具尸骸从上方滚落下来。

　　黑龙看着这几具骸骨，神色冰冷至极：“哼！有人挑衅我们。”

　　感受到来自神坛上方的杀气，卓一凡连眉头都没皱一下，不以为然的笑道：“看来，神坛上可以找到我想要的东西，谁要是阻挠我，我就只好下杀手了。”

　　很快，上方传来哑笑：“咯咯咯，年轻人倒是口气不小？”

　　卓一凡仰头看去，只见神坛顶端，一道身影缓缓走下来，他伛偻着背，像是一个老人，但体形异常健硕，一步步走下台阶，抬脚看似缓慢，但仅踏了三步，就从神坛顶端来到卓一凡跟前，居然是一个通体金黄的牛头人！

　　“圣族灵符可在这里？”卓一凡问道。

　　“咯咯，我当是什么人，区区一个人族，也敢来这里？”牛头人冷漠的看着卓一凡。

　　他看不出多少岁，浑身长满了金色的牛毛，长有半尺，璀璨闪目，而头上一对牛角，如同黄金铸成，神性蓬勃。是一名修成了“五气朝元”的金丹九转高手。

　　初时，他本以为又有圣族弟子来取符箓，近身一看才知道来人竟是一位人族毛娃娃，立时眸光发冷，很是不屑。

　　卓一凡也看着它，表面淡然，内心却掩不住吃惊。相传这种生灵只有在太古时期的圣族才能见到，是侍奉圣族神人、高贵子弟左右的仆人。

　　虽是仆人，但却是神仆！实力一个个超然，一般纯血生灵都不是对手。以这只牛头来看，传言不虚，它手执金链，通体宛若金乌，只静静站在那里，便能感到惊人的凶煞之气。

　　“你做了几千年神仆，怎还有这般优越感？”卓一凡忍不住惊奇，开口问道。

　　“你这是何意？”牛头人沉下脸，手中金链铮铮作响，爆出无量神性。

　　“没什么意思，只是为你感到可惜。”

　　卓一凡摇摇头，轻声道：“你虽是圣族神仆，但留在这神坛恐怕已有千年之久，外界的变化你感受不到，自然也想不到如今的人族有多么强大！”

　　闻言，牛头人乐了：“你当你是什么人？圣族人？还是纯血生灵？除去华夏那一时辉煌外，人族在我看来，是天地间最渺小，最柔弱，也是最奸邪的东西。根本没有任何存在的价值！”

　　“有没有存在的价值，你来验证一下不就知道了？”卓一凡反唇相稽道。

　　“你？”牛头怎么也看不出眼前的少年有任何出彩之处，在他看来，卓一凡不过是一名极道后金丹三转的渺小生灵而已，倒是肩上的那条蓝紫色怪蛇令牛头始终保持一丝警惕。

　　“你也配我出手？你肩上那条蛇倒是有意思，可以留下来给我做伴！”牛头眸光闪动，鄙夷以对，有着一种傲然的神色。

　　“你一个畜生还想逆天，既是仆人，那就好好安分守己！”卓一凡看着他，这种对人族极度鄙视的态度，让他无话可说。

　　“你找死！”这只牛头勃然大怒，声如惊雷。

　　“是你找死！”卓一凡哂笑，并且已经走近一步，准备随时出手。

　　“哞！”的一声，牛头咆哮，一股滔天威压降诞，可怕无比，一对金色牛角化成光符，如神山一般朝卓一凡压去。

　　这牛头已被完全激怒，要将这渺小的人族直接压成肉泥，当场镇杀！

　　卓一凡惊讶，这对金色牛角很厉害，非一般人可以对付，金光展现之间，一股威压宛若金色浪涛般席卷而下。

　　但很可惜，他的对手是卓一凡，一个视宝如命的凶才。祭出法宝去镇杀他，往往会起到反效果。这对牛角神能再强，终究还是躲不过少年无情的掠夺，魔瞳一张之间，就被镇压在视界里，动弹不得。

　　“我的角！”这一下，却是牛头傻了，他羞恼的摸摸头，脸色铁青：“把我的角还来！”

　　“拿灵符来换。”卓一凡脸色淡然，提出条件。这只是权宜之计，认识他的人都知道，宝贝到他手上，绝无拿回来的可能。

　　“去死！”牛头咆哮！

　　轰！

　　突然，一道金色匹练突袭，直击卓一凡，精准而凛冽，神能惊人，这是牛头手中的金链，爆放出绚烂的光辉，当空劈下，竟然带着空间之力，将四周构成秩序牢笼，让卓一凡避无可避。

　　“金帝鑫皇道！”

　　卓一凡看也不看，毫无忌惮。一道暴喝声下，无穷金气化作符文冲天而起，化为巨大的护臂笼罩手臂，那金色的光辉注入铁臂中，令其一片金黄。而后爆放出无穷神威。

　　他一步上前，反而主动迎击，那副空手接白刃的架势看的牛头眼皮直跳，砰的一声，两只手掌如上苍神掌，下海擒蛟。将这条金链紧紧攥在手里，金色光臂微微一运转，便将其中的离金之气吸得干干净净。

　　“你！这是金法！”牛头人很吃惊。

　　卓一凡没有说话，浑身发光，五色法华在脚下积聚，烘托出一朵巨大的五色道莲，放出阵阵神能，威力惊人。

　　“你凝练了五种魂法，还修成了五气朝元？”

　　牛头人当即变了脸色，不禁向后倒退一步：“你一个小小人族，怎么可能修成圣族的境界，还如此精纯？你居然修成了五气朝元……”

　　他真正惊恐了！全然没想到这渺小的人族少年，竟是个如此棘手的家伙！


第二三九章 圣者意念

　　然而卓一凡神色冷漠，一步踏出，八卦神魔拳已经来到他面前，不给他丝毫反手的余力，这牛头显然是圣族人布下的棋子，为了寻找可以继承圣族灵符的人而活。换言之，如果不将他杀死，无法取到灵符。

　　“修罗魔拳杀青天，人间神拳度三千！”

　　他拳法神妙，左手魔拳，右手神拳，双拳重合，激射出庞大神能。

　　这招八卦神魔拳在不计其数的战斗中，形成了一种风格，盖世神威之下，蕴含无穷大道变换。构成一道无坚不摧的阴阳魔神，一动之间，光芒炽盛，神魔悲啸，像是打开一扇混沌之门，无数黑光白影飞舞。

　　八卦神魔拳每一次施展，卓一凡都能感受到“修罗道”“人间道”的不朽神力，完全沉醉于这一拳之威中，八卦神盘不断扩散，变得跟山岳般大，如一轮神阵飞在空中，压得整座神坛都要炸开。

　　这一拳，威力太强！依稀有圣者之风！

　　“不仅五气朝元，竟然还是阴阳相济……神魔同调的绝世神才！”牛头惊喊，一股悚意袭上心头。

　　下一刻，他通体金光暴起，跃到虚空中化成一只金色神牛，光溜溜的头顶上，符光迅速汇聚，化角成形，光芒大放。蹬蹄猛冲而去，硬撼卓一凡一拳。

　　轰隆！

　　八卦神盘大震，拳影纷飞，化作无穷神能从神盘中喷射出来，如一丝丝细雨倾洒大地，神能涌动，蒸发一切！

　　砰砰砰砰！

　　空间巨震，所有的一切，都被那一丝丝细雨笼罩，开始崩灭！这些拳如雨水般滴落，确如流星般撞击在地面，传来无数爆响。屹立在空间中千百年的神坛，都在瞬间被刺破，毁于一旦！

　　卓一凡的这一拳，几乎毁灭了一片空间。

　　虚空中，那只金牛发出痛嚎，巨硕的身姿非但没让他占到半点便宜，反而令他遭受更猛烈的重创，从神盘中降下的雨点，几乎有一半落在这庞大的金身上，让他大口吐血，连连败退。

　　金牛痛苦挣扎，终于知道为什么那老头为什么给予这个人族少年，进入这片空间的资格。五气朝元，神魔同调！无论是哪一项，但凡炼成，绝对惊世！这个少年实力虽未臻至金丹九转，但称他为一声“人尊”，绝不过分！

　　十七岁的尊级强者啊！

　　牛头一叹，这种人哪怕是在华夏圣族中，万个人里面都未必能出现一个。强悍的有点妖孽了，这类人一出世，将来必是登顶神位的存在。

　　“他就是我要找的人……”

　　牛头不再挣扎，安静的跪伏在地上，承受着千刀万剐般的痛苦，眼眸里期待着，渴望着……没有泛起一点波澜，他细细打量了一下这个少年，最初的不屑已被浓重的敬意所替代。

　　在八卦神盘的恐怖神威下，牛头旁大的身躯被碾成粒粒齑粉，紧接着，虚空中传来牛头疯狂的嚎叫，千年的孤寂与等待，早就让他不堪重负，如今一死，对他而言实在是一种解脱，一种莫大的超度和痛快。

　　良久良久，声音将息。

　　卓一凡望着破碎的空间，回想起刚才牛头发出的痛喊，不禁让他心中涌动着一丝说不出的酸涩。

　　哧！一团金光飞来，化为了一道金色符文，那符文是牛头死后所化，落入卓一凡掌中，无需多说，这就是他苦苦寻找的圣族灵符。

　　果然，牛头只是圣族人布下的棋子，他一死，符箓的主人也就成了卓一凡，随后灵力一动，这符箓发出微光，居然与他神性互融，顷刻间就祭炼完毕。

　　“妙哉，没想到这符箓竟与我融为一体了？”

　　卓一凡心念一动，感到自己的血脉与灵符之间，有种血脉相连感觉。

　　“牛头兼备传授灵符的任务，他一死，不仅符箓留给你，就连它本身也是你的。这道灵符里蕴含五行精气，还有种种神能！速速运转五帝魔皇道。将之吸收，绝对有意想不到的好处！”

　　黑龙敏锐的察觉到其中的一丝猫腻，大笑起来：“这机缘难得，这张灵符给你消化下去，足够让你突破金丹五转这个分水岭！”

　　卓一凡与灵符血脉相融，自然深感其妙，这是圣族之物，哪怕经过千年积淀，神性磨损了许多，突破当前这个阶段也是绰绰有余。

　　就在他打算以五帝魔皇道包裹灵符，引导五行精气进入体内的时候，冥冥中一个声音响起：“唔，太古封符很美味，吾的力量提升了不少……”

　　是《血狱录》苏醒了！它吃了三道太古封符后，似乎一直陷入沉睡又或者说是装睡中……在这个关头苏醒，显然是打起灵符的主意。

　　“这东西我要自己留着，壮大实力用。”没等它开口，卓一凡就直截了当的拒绝道。

　　“先别忙着拒绝。”《血狱录》道：“交给吾，吾日后免费助你进出神宫，风雨无阻……”

　　卓一凡怔了怔，没有回应。

　　《血狱录》心知有戏，一咬牙，又道：“交给吾，吾可以替你出手斩杀了那神体者！这是吾的底线！”

　　“你能斩杀神体者？”这下，卓一凡真的讶异了，他发现自己终究低估了这本古书的力量。

　　“区区神体者……只是有些麻烦而已。”

　　《血狱录》言简意赅，眼巴巴的看着卓一凡，好像已经看到那可口的灵符，发出咕咚一声，似乎在吞咽美味，继续循循善诱道：“这是笔绝佳的买卖，过了这村儿没这店儿。”

　　从字里行间里，可以听出《血狱录》对这道圣族灵符的殷切，如此坑爹，如此吝啬的它，居然为了这道灵符做了退步。这令卓一凡大感惊奇。

　　《血狱录》的买卖的确很划算，也很公平。而且还能除掉一名大敌，乍听上去，真的让他有些心动。不过最后，他还是克制住了自己，婉言谢绝。

　　这场恩怨，他始终想亲手了解，不想交给任何人。哪怕是具有绝对实力的《血狱录》，也一样。

　　这个结果让《血狱录》很吃惊，显然没想到少年会直接了当的拒绝它，它微微怔愣了一下，几次欲言又止，最后什么也没说。

　　就这样，卓一凡打定主意融化灵符，强大己身。

　　金色空间中，瑞气蓬勃，神性冲天，流转一道道霞光异彩，璀璨而夺目。

　　卓一凡盘坐在一堆碎石上，身躯中那道灵符的五行精气纷纷被炼化，强大的力量涌入身躯中，体内那颗金丹飞速旋转，渗透出磅礴的灵力……

　　渐渐由绿色，转为一种颇具深度的深青……

　　那五行精气很纯正，看得出，牛头在金色空间千百年都未曾放弃过修行，在卓一凡五帝魔皇道的引导之下，只要一流转，就全部转移，化成自己的力量。

　　五行精气加持神通，九转神性融入身体。那温润，舒爽的感觉，简直赛过神仙！

　　卓一凡借无敌魔皇道之威，源源不断抽取灵符力量，灵符逐渐与他合二为一。

　　就在这刹那间，他晋升成金丹六转！

　　天地间的灵力剧烈波动，甚至从外界渗透进金色空间，冲进了那枚崭新的青色金丹，四周道音滚滚，灵光闪烁，霞光如氤氲水汽，将四周彻底淹没了，整片金色空间都在发光。

　　“何方生灵，胆敢惊扰本座歇息……”

　　波动剧烈，竟震醒了圣族灵符中那薄弱的太古意念，陡然间射出一股强力的杀气，与卓一凡对抗，竟想反夺舍。

　　这灵符是太古之物，一般炼符的人都有将灵魂意志刻入符箓的习惯，一旦这股力量觉醒，非常可怕。这是圣族圣者的意念，哪怕经过几千年的磨合，威力仍且尚存！

　　黑龙也有些骇然，他退开了一些，避免波动伤到自己，平静的看着这幕，没有出手相助的意思。

　　轰！

　　卓一凡被这股可怕的意念震得脸色发白，全身都在颤抖，眼瞳涣散，在黑白间不断变换。两股意念在他肉身里展开激烈的争夺。神能冲天，威慑四方！

　　这是一种精神磨砺，而且还是来源于一位太古圣者，这样的机会不多，若是能承受的住，将得到意料之外的好处。

　　“将死之人，就好好尘归于土吧！”

　　也不知过了几个时辰，一道熟悉的暴喝声从少年口中传出。紧接着，一股磅礴的精神力接踵而至，压落之间，气势惊天，仿佛太古神灵降世。纯白色的精神之光伴随十大灵脑展现在虚空上。

　　“修罗道！人间道！畜生道！三道镇压！神灵也灭！”

　　他口念法诀，掐出了道道印法，这些印法，带着杀戮、慈悲、诅咒，翻卷起一股精神狂潮，在金色空间中彻底狂暴！

　　顿时，以他为中心，整片金色空间一变，化成了一方浩瀚的小世界。

　　“小世界——修罗场！”

　　卓一凡可以清晰的感受到，世界化身在汲取这圣者意念，在不断壮大，不断积聚力量，不断蜕变，仿佛在下一刻就要破茧成蝶！

　　“金丹六转，精神力又提升了，冥想力……20.0！”他喃喃自语。

　　圣者意念很强，可怕到他浑身发抖，但他自信，比起迈向强者道路的坚定信念，哪怕是太古时期的真神降世，也无法动摇他。

　　现在他浑身舒爽，似乎沐浴在春风中，愈发体会到小世界中那尊小金人的可怕，仿佛是一尊沉睡的神人，等待他唤醒！


第二四零章 霸道无边

　　碎石堆上，他睁开眸子，微微呼出一口气，体内顿时发出瀑布的冲击声，灵力喷薄，那健美的肉身从头至末如一条完美的流水线，在身下五色道莲，及精神之光的烘托下，宛如一尊神灵一般。

　　这不是幻觉，而是神魔同调，神魂神体在此前境界达到圆满的异象，卓一凡稍稍一用力，灵魂肉身就会爆发出压制不住的强大气势，灵压威压并降，像是天地崩塌了般，不断震颤。

　　冥想力提升到20.0，精神力壮大到一种前所未有的极限，冥想境界更是达到出魂入定的层次！这是何等强悍的力量，几乎只要一动念头，在他境界之下的人会被瞬间蛊惑，一旦境界达到“解心”，凝炼出魂婴，弹指之间，这些人的魂魄将立刻爆碎，根本无需动手。

　　神魂的强大可以明显感觉到，而神体的壮大则更是令他惊喜不已，神魔同调圆满，本以刚硬到极致的铁臂，像是受到神锤的敲打般，重新淬炼！

　　肉身八十万象力，铁臂达到一百万象力！这是什么概念，一口气吹出去，可以将整座大山毁灭！

　　这张灵符带来的好处太大，让“凶才”惊喜不已，神魔完美同调，与人打斗占了极大的优势，可以同时攻击灵魂肉身，任何人碰到都会猝不及防。

　　而后他睁开魔瞳，观察自己身体，金色的修罗血脉强壮了一大截，灵性喷薄，如再欲刀剑之上，不用服药都能迅速恢复。浑身骨骼，筋脉，内脏更是无比坚韧，渗透出骇然的气息，晶莹剔透，神能冲天。

　　“神魔同调吗？太强了！”卓一凡紧紧捏了捏拳，感觉自己拥有无尽神能！

　　虽然还没达到金丹九转，但吸收这道圣族灵符之威，让他极致升华，伊然迈进到一种极度可怕的地步！

　　他张开魔瞳，股股精神力居然渗透金色空间，看向外界。

　　自他进入这金色空间到现在，才一天时间，可外界已经发生了极大的变化，各族生灵展开激烈的争夺，但凡那些活着从洞窟中走出的生灵，都会被盯上，甚至会遭到几个族的强者联手围攻，要交出所得才能离开。

　　“我与雄龙、筱筱、地修水他们约好了集合之地，一起去寻找神血。但愿他们在石碑林浅层不会遇到什么危险。”

　　卓一凡担心他们安危，尽管他们身上有偷天符，实力不受压制，但毕竟这是一大险地，纯血生灵横行，太古陷阱密布，稍有不慎就有性命之忧。

　　他打算现在动身去找他们，踏出了金色空间，向着洞窟外缓行而去，现在他战力暴涨，早已无惧外面生灵。

　　巨碑之外，各族生灵打杀一片，血液一遍遍洗刷着大地，使那刺眼的阴红，更加深邃了。

　　“嗯？这洞里有人出来了，是昨天进去的那个少年，竟然在洞里待了这么久，身上多半怀有重宝！”就在卓一凡刚从洞中缓步而出的时候，有一群缠斗在一起的生灵立刻就看到了。

　　而最先注意到的，还是几个达到了妖族三玄极道的纯血生灵，如云虎族，钢牙狼族的几大高手。在隐族里，属于二十强的族落。比羽族，风雷族排名更高。

　　这些见到从洞中出来的竟是个普通人类，皆是冷笑：“人族的毛娃娃，把好处交出来如何？”

　　它们用灵识探测过，发现这个少年只是个三玄极道，神情更加不屑了。

　　卓一凡冷漠了扫了扫这群傻帽，如今他神魔同调，用一般手段绝对看不透他的真实境界。而且，谁都知道这里是妖山的一大凶地，既有勇气来，又岂是泛泛之辈？

　　“你这是什么眼神？”一头钢牙狼开口，气息慑人。一个小小的人族面对他们，竟是这等冷淡的反应，让它很不舒服。

　　“纯血生灵？”卓一凡看着它，轻语道。

　　“怕了？怕就将东西乖乖交出来。省的我动手。”钢牙狼声音傲然，体内纯血一圈圈循环的同时，带着一股可怕的杀意，睥睨四方，犹若狼神。

　　“打扰本王歇息，你找死吗。”卓一凡袖袍里，突然钻出一条蓝紫色的小蛇，只见它爬上肩头，蛇头直立经腹部扩展成圆扇，怒睁眼眸。

　　呼的一声，蛇身猛然探出，快过闪电，啪的一声脆响，一尾巴把钢牙狼抽飞。声音清脆响亮，不知道的还以为这里打起了旱天雷。

　　这头钢牙狼飞在空中痛苦大吼，坚如金刚的内脏已被这一击震出血，它飞在空中，鲜血迸射如喷泉。

　　所有生灵都呆住了，这条蛇怎么这般强悍？一出手，竟把纯血生灵抽飞了！

　　“不想死的，都给我滚！”黑龙霸道的说着，颇具邪魅之色的身躯在卓一凡脖子上绕了一圈又一圈，这种亲昵的举动意思很明显，这是在警告所有生灵，这个人族，是我的主人！

　　“你……找死！”钢牙狼族的守护气得浑身发抖，可步子还没迈上来，顿时就被一双眼睛盯住了。

　　只见，黑龙五道勾玉轮转之间，散播出直射灵魂的恐怖寒光！寒光沾染的瞬间，顿时让这名强者浑身僵直，无法动弹。

　　“你不动手吗，我可要动手了！”黑龙冷笑，出手干脆，探出腹部小爪，伸向这名钢牙狼族强者，而后这小爪慢慢一捏，那名强者似乎也被一股无形的力量捏住，而后小爪慢慢合拢，将它抓在其中。

　　轰！

　　这名钢牙狼族强者，直接爆碎！

　　“本王说过，让你们滚开！听不懂吗！再敢拦路，休怪本王在这里大开杀戒！”

　　霎时间，周围生灵手脚冰凉，那股寒气几乎是从背脊爬上了灵魂。这个人族到底是谁？身边的一条小蛇都如此厉害，他自己又有何等战力？

　　毫无疑问，这个少年是绝对的高手，而且是高手中的高手！不然何以驯服这条强悍如斯的怪蛇？

　　“嘶！——”所有生灵倒抽一口冷气，这一次他们撞上铁板了！但这块“铁板”究竟是打哪来的？未免也太恐怖了！


第二四一章 凶才驾到

　　“你！你到底是谁！我等皆是前二十强隐族，你竟胆敢如此放肆！”又一名钢牙狼族强者退得远远地，这一瞬间，汗水像开闸般从体内飞快涌出。

　　“二十强隐族很了不起吗？你该知道，我已经警告过了。不要挡我去路。”卓一凡道。

　　“杀了我族生灵，你以为能够善始善终？”这名钢牙狼族强者低沉着声音，森然道。

　　“滚开。”卓一凡只有两个字。

　　“你不要太嚣张了！”钢牙狼族强者腾起一股火气，同时间各大隐族强者闻讯，皆是提起了几分兴趣，想看看能将一只纯血的钢牙狼直接抽飞的，究竟是何方神圣。

　　越来越多的生灵聚来，它们来自各路隐族，一些生灵的气息格外强大。

　　“何人，敢欺负我狼兄，我第一个就不放过！”来人开口，向钢牙狼族强者询问，显然也是具有隐族前二十强地位的族落，有很大来头。

　　卓一凡当即冷笑了声，冤家路窄这话果然不假，这开口的人形生灵，他虽不认识，但手里的那只风雷天筒他却认得，正是风雷族的人。当初在神岛上，曾被他杀了一名族灵，还夺走了一只天筒。

　　他没有说话，只是徐徐转了个身，面向这名强者。

　　那风雷族强者一见，顿时浑身痉挛，吓得连手里那只宝贝玉筒都拿不住了，不由自主的后退，那张脸扭曲到极致：“怎么是……是是是你！”

　　“是谁？”

　　风雷族强者这个反应，让这里所有生灵变色。很多人都知道风雷族在前二十强的地位，可面对一个人族少年，竟然吓得脸色都变了。这少年果然不是泛泛之辈！

　　周遭生灵一阵惊悚，不禁向后退步。

　　这个少年究竟是谁，什么来历？所有人在脑海里将这个问题重复了无数遍。

　　此时，场面十分寂静，一切的争夺与杀戮都停止了，无数道目光朝这里射来，看着卓一凡，看着那名风雷族强者，等待他揭晓答案。

　　“是他，人级区的凶才！在神宫前歼灭霸势三宗，斩杀五行教人尊的家伙！”就在此时，远处有人道出了他的身份。

　　所有人都吃了一惊，看着那人。这是来自隐族六门之一，天族的纯血生灵。正款步向前走来，周遭生灵不由自主后退，主动为它们闪开一条道路。

　　“他居然是那个凶才，怎么到血之禁地来了？莫非他背后的圣族强者也来了？在保护他？”

　　见过卓一凡真容的人不多，但“凶才”这个名声太大了，拳打南国北岛皇子，一气灭了霸势三宗所有子弟，每一项光辉事迹都是在顷刻间传播万里，无人不知，无人不晓。

　　“看来你进了神宫，成长了不少啊。难道里面宝贝被你捞尽了，所以想来禁地撞撞气运吗？”来自天族的一个少年开口。

　　他年岁不大，与卓一凡一般，浑身散发水汽，眼神很冷，卓一凡曾在神宫前见过他，名为天离。

　　而站在他边旁的，则另有两名纯血生灵，分别来自木族和花族，三人并立在一起，纯血的气息相互交融，有着不可匹敌的强大力量。

　　“可笑，血之禁地又不是你家开的，我想来就来，想走就走，你们管得倒多。”卓一凡冷漠的说道。

　　天族少年气势凌人，就要出手，却被一名木族纯血生灵拦了下来：“少年……我们之间有误会，不必为了这点小事大动肝火。”这是颗老松树，它名树仁。

　　卓一凡没有说话，凭着感觉他觉得这老松树很强，多半是木族长老级别的人物，是已经达到金丹七转的纯血生灵。而更骇然的是，它似乎能做到用大地精气隐藏实力，效果和偷天符如出一辙。

　　“现在的情形你也看到了，跟我们走吧，我们可以带你安全离开。”树仁说道。

　　“跟你们走？去古城外送死？”卓一凡冷冷的瞥了一眼。

　　“只要你能提供些资源给我族，我等可给你提供一个安全的庇护所。”树仁说道。

　　“快滚吧，不要耽搁我时间，也延误了外面那些人的死期！”卓一凡说道。

　　“不过是得了一些好处，你真以为可以依靠自己解决一切？我三族与你有一些误会，如今我等好心为你提供庇护所，你接也得接，不接也得接！”天族少年天离看着他，突然出声。

　　所谓的庇护所当然只是敷衍，古城外霸势三宗高手云集，几乎围了个水泄不通，哪怕它们再怎么做掩护也不可能助他们逃出去。它们现在只想趁着这子还没被三宗的人剥削干净之前，捞点好处。

　　“你当自己是什么人？少爷和你说话，你没听到吗！”在天族少年旁边，一人说道，乃是他的仆从。

　　“你们死定了！”黑龙看着这些人。

　　卓一凡镇定自若，浑身充斥精神之光，就连眼中都衍化出一缕缕魔曦，轰隆一声，无尽灵压当场压了下去，仅一瞬间，一股威压射向灵魂，周遭无数生灵被震翻到地面，除去天族等三个纯血生灵外，皆在大口咳血。

　　所有人都惊呆了，凶才战力果然非凡。

　　“好强！”

　　三个纯血生灵露出凝重之色，这个凶才不好对付。

　　“杀了！”

　　那个天族少年率先出手，通体灵光闪耀，化成蒙蒙雾气，竟与虚空融合，当场隐形。

　　他自以为这招天衣无缝，可化一切攻击于无形，然而卓一凡看也不看，祭出六色翎羽，抬手间，对虚空挥出一道剑气，将这头纯血天族少年，拦腰砍断。

　　任他如何隐形都没有，一切的虚妄，在魔瞳下都会消散，刹那间所有灵光破碎，天族少年陨落。

　　鲜血倾注大地，天族少年到死都不敢相信自己竟在一个照面间就败了，他瞳孔瞪大极大，写满了惊恐，最后瞪着眼死去，面目狰狞。

　　那是怎样的手段？一个来自天族的纯血生灵还没发动攻击，就被斩杀，这凶才的战力究竟有多强？

　　卓一凡冷漠的看着天族少年的尸身，默默地取出几只陶罐，将所有血液都收了进去。他虽对人形生灵兴趣不大，但这好歹也是纯血生灵的血液，比远古灵药的药性都强。

　　“劳驾两位告诉天族族长一声，就说谢谢他老人家赐血！这血，真是极好的！”

　　听到卓一凡这样说话，天族生灵一个个暴怒。

　　“联手镇压他！”一群生灵大吼，威势惊人。

　　嗤嗤！无数晶莹的细丝横贯虚空，化成一片云雾笼罩而下，隐约间闪烁点点亮泽。

　　“天蚕丝阵！越挣越缠，越缠越紧！”

　　众人大惊，只见到每一个天族子弟掌心里都有一只银蚕，正往外不断吐丝。

　　“没想到这等远古生物还在，天族人竟然人手一只，莫非已经大量培育了？”无数人睁大眼睛，向虚空望去。

　　“这种蚕丝哪怕人尊陷入其中都很难摆脱，传言，如果是大天蚕吐出的丝，布置成大天蚕丝阵，甚至可以镇压妖神！凭借此物，想抓谁就抓谁，一抓一个准！”

　　“果然厉害，天族排位在我们之上不是没有道理，居然掌握了这等神虫。”

　　木族、花族两个纯血生灵同时一震，都显现出不可置信的惊骇来，惊讶天族弟子居然祭出了“天蚕”这种神虫！

　　“难怪这些天族子弟气势凌人，浑然不惧。原来是有这种宝物在手。竟然人手一只，看来是早有准备。”

　　树仁冷笑一声，彻底放下心来。

　　天蚕吐出的丝，可是一种远古神材。硬比神铁，制成衣服，水火不染，百毒不侵，防御力惊人。当然，也可化成天蚕丝阵，这种蚕丝用普通手段化不去，越拉越长，越长越紧，一旦被缠上就如同陷入沼泽，难以摆脱。

　　当然，倘若纯血生灵，常年拿鲜血喂养天蚕丝，可以将天蚕丝进化为“天血蚕丝”，到那时，制成一件道袍，防御力奇高，且威力无穷。

　　不过天蚕丝本身的韧性也非常棘手，凭借这天蚕丝阵，哪怕是普通的三玄府境修士，只要运用得当，也可以越级挑战极道后，金丹八转，甚至九转的高手！

　　“这天蚕丝被天族培育的不错，一个个气息强盛，吐丝如雨。如今织成这片天罗地网，看这小子有什么办法破开！在天蚕丝阵中，哪怕攻击再强，都要在它无比的韧性前折腰！”花族强者阴笑道。

　　“这下子，他跑不了了！等夺走他所有宝贝，再交给霸势三宗的人料理！”树仁也冷喝道。

　　他二人也没闲着，为了共同的利益，不惜割破肉身，祭出几滴纯血飞入天蚕丝阵，顿时间，那天蚕丝阵神光澎湃，那一只只小小的银蚕大受刺激，喷出更多的蚕丝，化成一个巨大的蚕丝球，将卓一凡牢牢的困在里面，彻底封死。

　　“你现在后悔，还来得及，交出一切所得！我大发慈悲，可以考虑从外面帮你破开！”树仁盯着那道蚕丝球，发出洪亮的声音，语气咄咄逼人。

　　然而，这一刻，蚕丝球爆发出恐怖的波动，一道道诡秘的符文伴生一朵巨大的五色道莲出现，光芒惊人，让许多人睁不开眼睛，心中骇然不已。

　　里面隐隐约约传来一道声音：“感谢二位前辈，这天蚕丝里离金之气浓郁，我就不客气的笑纳了！”


第二四二章 威压四方

　　道莲瑞光滔天，喷薄五彩氤氲，那是五帝魔皇的力量在运转，很快蚕丝球外涌现出一个奇异的金色漩涡，吞纳四方离精之气。

　　场中众人惊异的发觉，那原本色泽晶莹饱满的蚕丝球，逐渐转为暗淡，并以肉眼可见的速度迅速干瘪，无数银色气流被吸收，没入金色漩涡里。

　　在这金色漩涡边旁，则是浮现出一只又一只凶悍妖灵的虚身，仰天大吼，随着离金之气流入，散发出庞大精气，隐约间可感一种天地破碎的无量神能。

　　五帝魔皇道是五行魂法齐聚，而衍生出的一种力量，吸收圣族灵符后，入微阶段已经圆满，再加之卓一凡五气朝元，几乎可以化解天地间一切精气为己用。

　　“五行循环，可生万物，可破万物！”完全瘪去的蚕丝球里，传出一个声音。

　　“快退！”

　　天族众人后退，木族、花族包括两名纯血生灵也向后极退，这股力量太惊人了，几乎难以匹敌！

　　“轰！”

　　一只手破开干如枯草的蚕丝球，卓一凡横移而出，抬手的刹那，一切都已经晚了，八卦神盘飞出，幻化出黑白二色的拳雨扫过，将天族弟子轰杀！

　　场中下起了血雨，这些天族弟子一个个爆碎，化成一摊摊碎肉倒在血泊里，连魂魄也在那一刹，灰飞烟灭。

　　同时，他将那一只只天蚕收入紫金葫芦：“这些天蚕可是宝贝，回去后可以令人用天蚕丝织成道衣……”

　　这太惊人了，凶才凶威超乎想象，才一个间隙就当着各族强者的面，大开杀戒，将天族生灵集体歼灭！

　　“什么，这到底是什么力量，竟然能抽取天蚕丝阵的精气化为己力！”

　　“莫非……他修成了圣族三玄极道，五气朝元？”

　　众人骇然，许多强者惊呼。

　　凶才的力量太过惊异了，弹指间就破开了这至强的困阵，要知道那并非普通蚕丝，而是可以作为神兵材料的神丝！

　　此时此刻，场中生灵立时死去大半，就是侥幸未死的，也是遭受重创，失去战力。只剩下纯血生灵大眼瞪小眼，一个个惊恐无措。

　　然而，一场拳雨过后，这凶才还未满足，脚踏大地，一步步走来，伴生一朵又一朵五彩道莲，爆发的神气冲击而出，轰击在无数生灵身上，这些生灵本就重创，当即被震死。

　　一个个纯血生灵目光呆滞看着这幕，脸上写满了惊恐。他们平日里倨傲无比，哪怕遇到族中强者凭借自己一身血脉之力也是冷眼相视。可如今，却被一个人族少年吓到了，这种惊惧并非表面，而是深入灵魂，深入骨髓的一种害怕！

　　这样的强者，他们怎么能挡得住？

　　卓一凡张开魔瞳，眸光如剑横扫而出，无数生灵惊恐加剧，死于非命。连纯血生灵都吓得一屁股坐在地上，调头逃窜，像是疯魔上身了一样。

　　凶才依旧没有停手，像是乐在其中，只要出现在他视线里的人，不管有多强，是何身份都要死。

　　木族、花族派出一个个强者要拖住凶才的步伐，他们都是守护者，一般不轻易出手，此刻也被卓一凡魔威惊动。但是他们的出现不曾改变什么，黑龙一瞪眼，尾巴横扫，在半空化成山岳般那么大，一尾巴就了结了这些人。

　　此时的卓一凡，像是无敌于天下的魔神，浑身神光澎湃，煞气汹涌，步步逼近。

　　杀戮在持续，魔威压四方，禁地中血雾蒸腾，一片弥漫。

　　卓一凡也不知自己究竟杀了多少人，只知道，这里原先起码有四十余个隐族的生灵，数有千余。到现在，死的死逃的逃，只剩下不到十个。

　　“他不会是神体者吧，怎会有如此强大的气场？”

　　众人张目结舌，都感觉背脊冒出一股寒气。

　　“一定是修成了五气朝元，而且从那五色道莲上判断，他还成功阴阳相济，神魔同调！这才数十天，竟走到了这一步……可我们却……”

　　木族花族强者叹息，后悔当初与他为敌。

　　轰的一声，卓一凡脚踏大地化成一抹五彩流光冲来，杀向树仁，一群人见状，全都迅速出手，为其掩护，树仁在它们这群纯血生灵中战力最强，要是连他都陨落，一切就都完了。

　　剩下的八只来自花族、木族、钢牙狼族等纯血生灵齐齐出手，分成八个方向袭杀而去，同时身形暴涨，如同一座座高山。也不顾什么江湖规矩，一起出手。

　　因为他们知道，这少年已经神魔同调，绝对可以担得上“人尊”这个身份，人尊的神威，绝非区区一只纯血生灵可以应对。

　　灵光浮动，漫天蔽日，卓一凡冷漠的扫了眼周围，这几个纯血同时祭出最强灵学，化成八缕神光朝着卓一凡袭去，这是真正的绝杀，神力惊人。

　　“哧！”

　　一根骨矛飞出，看不到任何踪影，直直穿过一只纯血战熊的锁骨，它发出一声痛吼，感到灵魂都要裂开，血流如注。而后，骨矛在半空中一转，重新回到卓一凡身边。

　　“这真的只是一根魅兽骨矛？为何威力如此之强？”

　　几只纯血生灵用余光看到这幕，皆是变色。

　　的确，骨矛神性不足以刺穿这战熊坚韧的皮毛，但上面加持了“修罗之枪”的力量，伤害触及灵魂，这便截然不同了。

　　“小心！他魂术极强！”战熊吃了亏，发出大吼提醒，但却晚了。

　　“哧！”

　　这根骨牙再次飞出，将另一头纯血羽族生灵刺穿，噗的一声，一条手臂直接爆碎。

　　最后，卓一凡一挥羽剑横扫当场，蕴含无尽神威，剩下几头纯血生灵面色惊惧，躲闪不及，不得不止住攻击，缩小身体避开。

　　它们忘记，这少年不仅手段惊人，还有诸多法宝在手，如今他实力提升，六色翎羽在他手中伊然能够挥出神威，它们之中无人能挡。

　　卓一凡肆意挥舞翎羽，那强大的神息大浪排空，横扫当场，当即将一头纯血生灵横切两半，坠在血泊里。

　　一番杀戮后，感觉到身体里的灵力减少，卓一凡才停下手，冷漠的看向虚空：“何方强者，难道要等到这里的人全死了，你才出来吗？”

　　这一句话让场中还活着的几名纯血生灵反应过来，它们之所以敢留在这里与凶才对抗，就是因为他们背后有一名可以撑腰的强者。

　　见状，两名纯血生灵当即跪下，对着一个方向高喊：“前辈，我等无能，祈求一臂之力！”

　　卓一凡冷冷的看着这两个生灵，一矛刺下去，两个生灵直接爆碎。

　　“前辈，你在何处？快来救救我们！”

　　其他生灵都有些绝望了，这所谓的强者还没出现。心想莫不是这个答应保护他们的强者，也被凶才的魔威震到，食言了？

　　卓一凡面无表情，想继续杀戮，终于，一道声音从虚空中响起：“大胆妖孽，还不住手！”

　　在这一句暴喝剩下，剩下的几名纯血生灵顿时抬起头，绝望的眼神一扫而空，神情顿时轻松下来。

　　“我于半途遇上了一名熟人，故此耽搁了些功夫。尔等拖延有功，我一人赏你们一粒百寿归元丹，可以瞬间补足气血，使残缺重生，并且可以增加两个甲子寿命。”

　　虚空中，那名道人指尖轻弹，几粒白色丹药瞬间四散，毫无差错的落到剩余五名纯血生灵手中。

　　这五个纯血生灵激动，用一种比叩拜老祖都要虔诚的态度，拜道：“多谢前辈！”

　　它们面色狂喜，生怕他人抢夺，立时将丹药服下，退到后方吸收药性。

　　卓一凡面无俱色，看着那道人，但见此人虚幻迷离，头戴五色玉冠，身着五彩道衫，浑身灵气盎然，不怒自威。这身装扮太熟了，这显然是一名五行教的人尊级强者。

　　“前辈，此子有诡秘，一定要多加小心。”几个纯血生灵吃下丹药后，恢复了些力气，见靠山到来，在后方大声呵斥起来。

　　“他杀了这么多人，显然是入了魔道，一定要废除修为，处以极刑！”

　　“没错，我要天天喝他的血，吃他的肉才能一解心头之恨！”

　　几名纯血生灵仰仗靠山在此，不断咬牙切齿的大骂。

　　“以为他来了，就能救下你们？你们依旧要死！”

　　卓一凡抬头，眸光冰冷，形成一股无形场域，笼罩而去。

　　“前辈！”感受到这股冷意，五名纯血生灵皆是两股战战，骇然惊叫！

　　“尔敢！”

　　这五行教老道没想到这少年竟如此大胆，当着他的面也敢大开杀戒，他一声怒喝，一掌轰杀出去，震碎虚空，五色神能翻起滔天波澜。

　　场域力量与那一掌之威撞在一起，顿时冲起一股恐怖的气息，神光澎湃，天地震颤。

　　这股冲击力，令老道眉头微皱，浑身光芒炽盛，再度施加神力，最终成功制约。

　　“倒是小觑你了，竟让老夫耗了五成力量才抵挡住。”老道说道，他神光尽敛，颇有些惊讶。

　　“看来你就是五行教的大教老了。”卓一凡感其力量，冷哼了一声，目光灼灼的盯着对方：“三教老行如水被我灭了，二教老行如火也被我杀了。”

　　卓一凡指着他：“你这次来找我，是想与他们团聚吗？”


第二四三章 神灵法旨

　　“牙尖嘴利的小子，不过是麻雀得了凤凰毛，这点小手段也想对付我？”五行教老道冷冷道。

　　他面容宁静，分明站在那里，却给人虚无缥缈的感觉，令人捉摸不透，甚是可怕。

　　“是凤凰还是麻雀，你试试不就知道了？”卓一凡也觉得压迫力滚滚而来，令他神魂震动，但他绝不低头，提起气势大声斥问。

　　他大约能看出来，这五行教大教老有些门道，至少不会像前面两位这么容易就被击杀。

　　“的确可以试一试，但不是现在……”

　　老道紧紧盯着他，冷冷一笑：“我知道你的手段很强，甚至背后可能有圣族强者为你撑腰。我今日来此，带来了足以绝杀你千百次的手段，哪怕你背后的那尊强者出手，都未必能保得住你。”

　　卓一凡鄙夷的看了他一眼：“哦？”

　　“你不信也无妨，我可以给你见识见识。”老者一笑，话音刚落，虚空中一片神圣的光辉绽放，绚丽而刺目，弥漫出一股磅礴的威力，震撼心神。

　　不要说纯血生灵，就是早就逃遁到数十里外的生灵也都震撼，全都大受震动，仿佛看到天神下凡，皆是膝盖发软，想要跪伏下去。

　　而让人惊悚的是，爆发这强大气息的神物，居然是一张小纸片，仅有指甲盖大小，散发绚烂的金光，比太阳更加耀眼，正微微悬浮在老道的掌心间，恐怖无比！

　　“这是东西……完全超出了太古神物的范畴！居然散发逆天的神灵气息！太恐怖了！”有纯血生灵在后方大叫。

　　“什么？”连卓一凡也大吃一惊，魔瞳扫去，发现一个小而淡的虚影出现，盘坐在小纸片上，被无尽金霭与神威环绕。

　　在这一刻，魔戒强烈振动，像是有所感，发出强烈的危险警告，比以往任何一次都要激烈！震得手指发麻。

　　后方，五名苟活下来的纯血生灵变色，飞快倒退，躲避这小纸片的波动，生怕被殃及。

　　“神灵气息，相传只有拥有神灵法旨才能召唤的力量，想不到竟有人把这等神物祭出来，不知道遇到了什么强大的敌手。是神体者……还是那凶才？”

　　远处，石碑顶上，有几道人影忽然出现，其中一名中年人身着蓝色华服，浑身散发出无量波动，目光淡淡的看向方向，有着非比寻常的淡然。

　　“主人要出手吗，这气息太强大……”边旁，一位中年人问道。

　　“不必，这是他的劫数，自由他破解。我若出手干预，对我双方都不利。没想到那一教的人藏了这么多年，这狐狸尾巴终于夹不住了。”身穿蓝色华服的中年人笑道。

　　“他们目的不纯，很有可能与当年大事件有关联。”一名老妪道。

　　“哼，这些人……挣来抢去，还是为了那件神宝。命里有时终须有，命里无时莫强求，如此贪婪，结果往往很难堪！对了，我的筱儿如何，查到下落了吗？”中年人一哼，连问道。

　　“公主很安全，只是……”老妪迟疑了一下：“只是她和地族、灵禽族的人在一起，关系似乎很融洽……”

　　“哦？”中年人目光一沉，随后一摆手，叹息道：“罢了罢了，这八成又和那小子有关联。不过无碍，地级区即将大乱，到迫不得已，多几个盟友也是必要的……”

　　ЖЖЖ

　　卓一凡疯狂运转五帝魔皇，那脚下道莲暴涨，腾起阵阵五行精气，化成二十余米之大，气霞遮天，迎击那片小纸的神能。好像两柄绝世神兵在碰撞，铿锵震动，天地共鸣。

　　“威力如何？”

　　看到少年全力抵抗的神情，老道阴险的一笑，手掌一合，一切光芒、气息尽数收敛，天地瞬间宁静，仿佛什么都没发生过一样。

　　卓一凡脸色很阴，他感觉得到，这小纸片神力太强，绝非他可以抵抗。

　　然而，他却心中无惧，只是有了动用《血狱录》的念头。

　　“这张纸片一旦出手，四方都要遭到禁锢，是一击绝杀的手段。你背后的圣族强者根本无法阻止。”老道怪笑：“不想死，就跟我回教中，交代你清你所有的修行法门与在妖山里一切所得。这个抉择断不会让你后悔……如果不接受，海族、地族、灵禽族，还有你人级区的那些兄弟朋友，将遭到霸势三宗和所有隐族的缉杀！”

　　“你在威胁我？”

　　卓一凡脸色一变！

　　“我只是帮你分析利弊。”这老道士冷笑道：“我是大教老，教中一切我说了算，我五行教可以为你提供庇护，保护你的朋友，甚至可以封你当教老。何乐而不为？如果我说的没错，这就是你进入血狱的初衷不是么？现在我就给你这个机会达成，你只需交出神宫灵符即可！”

　　“终于说出你的目的了么。五行教消息果然灵通。”卓一凡冷笑。

　　“这不算什么，我教本事可通神灵，等你加入之后，自然知道。给你半柱香时间考虑，我没那么好耐心，半柱香一过，我便直接动手将你擒拿！”

　　“不必了！”

　　卓一凡摆手，目光直直的看着他：“老道士，活了这么大把岁数做事还是拐弯抹角。你以为我会怕你这张破纸吗？”

　　“你说什么！”这个“五行教”大教老脸色陡然一变。

　　“不就一张又枯又黄又臭的破纸吗，我倒是想看看，这张破纸有什么厉害的？可抵得上我的至尊神宝？”卓一凡满不在乎的说着，鄙夷的说道。

　　老道士被显然被震住了，至尊神宝，这是什么东西？他怔愣了一下，旋即哼道：“你以为我会信吗？”

　　“就是它！”卓一凡当着他的面，光明正大的取出《血狱录》。

　　“桀桀！”

　　老道士看到这本红书当即就笑了，这根本就是一本破书，通体发黄：“区区一本烂书也敢说是至尊神宝？不过这品相倒是与你般配！破烂不堪！糟糕至极！”

　　“你不信？”卓一凡晃着古书，一副有恃无恐的模样。

　　“愚昧之至！”老道士眼神一动，顿时起了杀心：“既然你执意寻死，那我就叫你看看什么才叫至尊神宝！”

　　老道士口里念念有词，那张小纸顿时金光熠熠，悬空而起。

　　但是于此同时，《血狱录》突然间悬浮而起，喷射出一片金色光幕笼罩下来。

　　轰！

　　小纸片不受控制的飞出，收入扉页，被《血狱录》一下吸收！


第二四四章 买命消息

　　望着那浮空而起的古书，卓一凡也是一怔，虽不是第一次看到《血狱录》大发神威，但每每感其神力，就有一种雏鸟回巢，溪水归海的安适感。

　　“嗡！”

　　在那天空上，红色古书悬空而立，它的封面不再枯黄，而是一种靡亮的金色，书页快速翻动，照耀出骇然的金色法华，散发蒙蒙雾霭，显化出一个巨大的“慑”字，威慑八方，那纱纱的翻书声，宛如天地古钟，不停敲荡，神音冲天。

　　显然，在吞噬了三道太古封符之后，《血狱录》得到了专属的神性修复，力量提升了很多。卓一凡问过，这种神性与其他神性不同，只有太古符箓、书籍中才有。

　　换言之，但凡具有神能的纸制品，《血狱录》都能将之吸收。

　　书页不断翻动，金色光符横空，具化成遮天蔽日的光幕笼罩而下，这次的声势比起第一次而言，就要小很多了，好不容易赶跑了一群人，卓一凡可不想再造出上次那种声势把那些人再引回来。

　　不过饶是如此，古书的神威也很惊人，只是轻轻翻动了书页，就将那张所谓的神灵法旨吸收，最后收敛光芒重新回到卓一凡手中。

　　“这神灵法旨炼化起来有些麻烦，威能却一点不比圣族灵符弱，吾将它炼化，断然可以摆脱现在虚弱的状态……”

　　冥冥之中，传来《血狱录》的声音，它似乎很高兴，并告诉卓一凡，这次收取法旨，双方都有收益，剩下的那次机会还在，没有被浪费。

　　卓一凡心头一喜，然而，血狱录又说了一句话，让他差点崩溃。

　　它说，这次炼化时间很长，少则一月多则半年。之后再也没有声音了。

　　“破书！”卓一凡气恼，直想把它摔在地上踩两脚。无用多说，最近几月已经到了关键时刻，眼见大战将至，可《血狱录》偏偏在这个时候掉链子，这不坑爹的么？

　　早知如此，倒不如他自己出手将那张小纸片镇压下来，祭炼成宝后，没准还能在大战中派上用处。

　　“坑书！坑书！天大的坑书！”

　　一边，卓一凡嘟囔个不停，而另一边，老道士完全傻了，他揉揉老眼，确认自己没有老眼昏花，然后试着催动法咒，结果……没有任何反应！

　　“你，你你你还我法旨！”老道士脸色都白了，几乎有种想跪下来对少年磕头的冲动，这法旨虽然只是残片，却非常重要。族长交予他时，千叮咛万嘱咐，就是丢了性命，也不能丢了法旨！就是毁掉，也不能让法旨落在别人手里。

　　“你在做梦吗？”

　　卓一凡斜睨他，开什么玩笑，他收走的东西，哪有还回去的道理？

　　后方几个纯血生灵被这幕震的一激灵，一溜烟影都没了，它们知道这老道士敢来这里，全是依仗那张小纸片，如今被夺走，战力自然大减，而且若真打起来，这凶才肩上的怪蛇也指不定会出手，两个尊级对一个尊级……结局自然显而易见。

　　“我可以助你掩护，带你的朋友离开古城……”老道士说道，他知道这东西落到对方手里几乎没可能要回来，却还是做着努力。

　　“老头？你觉得我像是逃的人，还是杀的人？或许，我可以考虑通知你教的人为你收尸了。”卓一凡道。

　　现在虽未动手，但胜负却已揭晓，黑龙更已借机窜到他背后，前后夹击，令他不敢有丝毫的动弹。被两个尊级包围，除非有撕开空间逃遁的神灵手段，不然逃脱无门。

　　“你……你想怎么样？”老道士身体不断颤抖着，前方的杀意和背后的冷意，让他很清楚现在的情势。法旨已经被夺，自己的命要是再丢在这里，五行教积聚了百年的威势将在顷刻间荡然无存，所以耽误之急，还是保命在先，只要法旨还在，总有办法夺回来……

　　老道士心里想的很好，但却不知，那可怜的小纸片已成了某个坑货的美餐，一辈子都回不来了。当然，这点卓一凡绝不会说出去，因为这将是他谈判的筹码。

　　闻言，卓一凡唇角一勾，忍俊不禁，看的老道士心脏狂跳，有种大事不妙的感觉。

　　“我可以将法旨还给你，也可以饶你性命，但是需要拿等价的东西来交换。你有吗？”

　　听到这淡笑声，老道士心头猛然一抖，他知道，自己要大出血了。

　　杵在原地，想了许久，他最终一咬牙：“我有一个大消息，为我五行教独有……”

　　“说来听听！”卓一凡打断道。

　　老道士伸出手：“那你得把法旨先还我……”

　　“不行！”卓一凡严词拒绝：“谁知道你这消息是真是假，是好是坏？你不说来听听，我怎么能判断？”

　　“谁知道我说了你会不会出尔反尔！”老道士面色铁青的低吼道，对这不靠谱的家伙持有怀疑的态度。

　　“你该知道，我已修成神魔同调，精神力高强，就是杀了你搜索灵魂记忆，也可以得到消息。但是，谁叫我天生善良，不忍残杀同类呢……”

　　听到这里，老道士暗自呸了一声，是谁灭了霸势三宗啊？还好意思说自己善良？这脸皮，厚的可以！

　　“你现在这个消息买法旨肯定不够，不过买命的话，我倒是可以考虑考虑。生命可贵，请你慎重考虑。有时候眼一睁一闭，这辈子就过去了。”卓一凡做了个抹脖的动作，说道。

　　“好！我说！希望你不要食言！”老道士狠狠剐了他一眼，无奈道：“我教收到消息，在妖山中心，那片魔湖里，有一朵千年太古神莲，若得此圣莲，可令人脱胎换骨，落地为仙！”

　　此事攸关性命，这老头说的多半假不了，顿时令卓一凡目光一亮，如果能得到这株圣莲，自己极有可能直接晋升金丹九转，也就真正有了和神体者一战的绝对实力！

　　“真的假的？”不过，他还是故意道。

　　“骗你，我就是小狗！”老道士愤愤！

　　“好吧！姑且信你一回。”这老头都这么说了，卓一凡只能点头，那对眼睛在老道士身上上下打量，最后笑道：“恭喜你，你已经抵了半条命……剩下半条命，你打算怎么还？”


第二四五章 行善积德

　　老道士整张脸都黑了下来，一前一后两双眸子冷冷的看着他，盯的他浑身不自在。

　　“小子，你不要欺人太甚！该说的，我都已经说了。你杀了我教两名教老，这种深仇大恨换做是你，你能忍受？我现在给你机会，放了我，交出法旨！至此以后我五行教不插足关于你的任何事，种种恩怨，既往不咎。别说老夫没警告你，你在这里杀了我，那么，你就麻烦了！会惹上大麻烦！”

　　“哼！”

　　卓一凡一哼，上前一步：“你这一面之词，如何让我信服？事到如今，我还怕惹麻烦吗？我惹得麻烦，已经够多了。也不缺这一两件。人世间恩恩怨怨，是是非非，不是一笔交易就可以抵消的，从我杀你教第一个人开始，就已经做好了血战的准备……”

　　闻言，老道士眉头紧皱，感到了莫大的压力，这少年战力、意念之强，超乎他的想象。

　　他被立为一方人尊，五行教大教老。平日里高高在上，不出手则已，一出手就只有碾压他人的份，谁敢对他不敬。而今居然被人反过来威胁，而且威胁他的人，还是一个人族少年，这太出人意料了。

　　“这都是天意……”

　　老道士沉声道：“罢了！法旨送你了……如果你肯放我离去，我可以送你一场机缘。”

　　“恩？”

　　这老头忽然改变心意，倒是让这凶才愣了愣：“你有什么企图？不要故弄玄虚！”

　　他自然不可能轻易相信对方的话，自己前后杀了五行教五人，这恩怨可以说是仇深似海，对方怎么可能忽然变脸，还要送他一场机缘？

　　“接好！”

　　老道掌心灵光一闪，出现一块器物，乃是一枚钢镚大小的奇石，从外观上看，非金非银非铜非铁，刻有一条条晦涩的纹理，而正中间则是有两个奇光熠熠的小字——“五行”！

　　“这是什么？”卓一凡疑惑，金丹在体内飞速旋转，待到两只魔瞳灵力充盈，便小心催动，将力量定于掌心，小心翼翼观摩这块石玉。

　　“好宝贝！”

　　以魔瞳仔细一看，他终于发觉到了异常，这块石玉若以普通肉眼相看的确没有特别之处，但以瞳力视察，却发现表面晦涩的纹路居然刻入石玉内部，像是建立了某种阵法，封印了某种神秘力量。

　　之所以说是神秘，因为这种波动卓一凡见所未见，不是灵力，也不是神能，却是一种超脱两种波动以外的秘力，而且非常炽盛，为整块石玉添了不少色彩。

　　“这是五行石，你且收好，等你接触到后面几大区域，可凭此物入我天门，得其所庇。”老者道。

　　“五行石……五行教……五行……”

　　卓一凡面色冷静下来，猛然问道：“五行教和五行门有没有联系？”

　　这个问题看似简单，却非同小可，因为这牵扯到一大至尊天门。

　　须知，这可是当年在地级区的鼎盛势力，风头盖过神院，代表着一段人族的光辉和荣耀。同时，还夹杂着某些不为人知的秘密。

　　老者先是沉吟了一番，而后才静静说道：“我教只是一枚棋子，具体的事情只有族长清楚。”

　　卓一凡知道，石玉绝非凡物，里面这股波动连他都看不透，肯定不一般。而且从文字上判断，此物的确和“五行门”有天大关联，同时也证明了老道所言不虚。

　　只是卓一凡想不通，这老道前脚还和自己要死要活，后脚怎么就有了拉拢之意？变脸比翻书还快，实在忒不靠谱！

　　“莫非五行门有什么劫数，所以把石玉传给我，让我帮他们去化解？”

　　凶才平日里虽然平日里没少惹麻烦，但骨子里却不是个爱惹事的人，尤其想到玄梦常告诫，不要和旧时的事物有过多牵连。他想将这枚石玉还回去：“开什么玩笑，送一块烂石头也想收买我？”

　　可哪里知道，这石玉在一瞬间，形成了一股极大的吸力，居然取不下来！

　　卓一凡气恼，奋力甩手，连吃奶的尽的使出来了，但石玉依旧牢牢吸在掌心里，纹丝不动。

　　“老头，我不要这破石头，你给我收回去！”卓一凡苦着小脸，暗暗与石玉较劲，而这可气的石玉紧紧吸附在肉掌上，仿佛与成了他的一块肉。

　　“哈哈……”老道士用一种“你也有今天”的目光看着他，笑道：“无论是五行门还是五行教，第一大门规就是不许弟子互相残杀，你已入我五行门，还是少些杀心为好。我身为前辈，教导你修行心性也是应尽的义务！”

　　说到这里，他毫不忌讳的上前走了两步，露出慈和的笑容：“你若对老夫放下戒心，或者等老夫离开，这块石玉自然而然就解开了。”

　　“老头，你找打！”卓一凡晃拳，单臂一晃足有一百万巨象之力，简直不可思议。

　　身影一跃而起，微微一拳轰出。这拳冲到虚空，空气震动，顿时传来雷鸣般的响动。

　　然而，面对这势如破竹的一击，老道士面色平静，始终带有一股捉摸不透的冷笑，就在拳头即将接触到他那张满面红光的老脸上时，陡然间，掌心间石玉传出一股骇然的波动，居然形成一道五色光幕将老者护住。

　　砰！卓一凡一拳之力正砸在光幕上，而后轰的一声，被震飞出去。

　　“黑龙！”卓一凡大叫！

　　话音刚落，咻的一声，一条蓝紫色的怪蛇迅速飞窜而出，一双神似龙勾的小爪迅速放大，仿佛有擎天之势，声势一点不比刚才小，甚至夹杂着一丝毁灭的波动。

　　“当！”

　　火花四溅，黑龙从背后偷袭，眼见就要得手，而偏偏就在那一刻，一层五色光幕快速升起，牢牢护住那老道，而后轰的一声，黑龙也横飞出去。

　　“老头！我什么时候说要入你五行门了！”

　　卓一凡很想将这老头狠狠胖揍一顿，但哪知道这枚奇怪的石玉居然一直在阻止他，这令他诧异，究竟是什么样的力量，才能抵挡住方才那百万象力的一击啊！

　　如今有石玉罩着，这老道士丝毫无惧，迈着小步子，嘚瑟走来，大笑道：“你这凶才，好歹我也是你长辈，怎对长辈这般粗鲁？切记，你已是至尊天门，五行门的弟子，出门在外需秉持行侠仗义，大度宽容之心，莫要败坏了我门风……”

　　老道说完这些话，拍拍屁股，“哧”的一声化作一道神虹，大摇大摆的离开这里。

　　“臭老头，你别让我逮着！”卓一凡愤愤的朝空中比了比拳头，他还想再敲诈勒索一凡，将这老头浑身宝物都给榨干呢，没想到竟让对方这样跑了。让他很不甘心。

　　“记住老夫的名字，老夫姓行名善德，叫行善德！”这老道好歹也是个人尊级高手，耳力非比寻常，刚刚一瞬间已飞出去几里，却依然能听到卓一凡的声音，回过头来，隔空传音，相当之嘚瑟：“小子，有缘再会了！多学学老夫，行善积德！”

　　凶才狠狠咬牙，心中愤恨无比，但这老头跑的飞快，要追也晚了。

　　“你是该积积德，整个一缺德货！”他朝空中大喊一声，愤然离开，打算出发寻找韩筱筱等人。

　　如那缺德的老货所言，石玉的吸力果然在二者拉开距离之后小了许多，卓一凡连忙拨开紫金葫芦收进去，这东西了不得，得找个安静的地方，好好钻研一番。

　　“哈哈哈，我以为你只会算计别人，没想到今日被别人算计了！”紫金葫芦里传出小狐狸的笑声，明显是幸灾乐祸，长舒了一口积压在心里的闷气。

　　“这是失误！下次再让我遇见，我非得把那老货的骨头拆了不可！”卓一凡脸不红心不跳的道。

　　“你也不亏，至少得到了那一小张法旨。而且，五行教与我们的矛盾也化解了，这石玉是那老道的逃脱法宝，但又是一大至尊天门的认证标志，绝不会轻易送人。如今他送给你，就是想要化敌为友，有这石玉在手，我们动不了五行教，而五行教同样动不了我们。”黑龙道。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。这老头的确有拉拢之意，但变脸太快，我信不过。必须要想想办法，脱离这石玉束缚，免遭陷害！”卓一凡飞掠空中，咬牙道。

　　“不错，你越来越有一代魔帝的风范了！”黑龙赞美道，眼珠子滴溜溜转动着：“实在不行，可以动用魔瞳禁术。这两种禁术分别有融魂之瞳和恐惧之瞳衍生，必要时，可以以永久失明为代价，斩断命运关联！”

　　“这也行？”卓一凡凛然，魔瞳居然可以斩断命运的联系，这是何等神力啊！

　　“当然可以，不过要等魔瞳达到第四重成魔境界以后了。”黑龙说道：“不过这还不急，等你成长起来，魔瞳的力量也就会逐步得到体现。哼哼，那些太古神体者算个屁！我九冥族魔瞳，才是独步天下的绝对力量！”

　　黑龙说这话的时候很霸气，拥有强大的自信。同时，卓一凡也很期待，等魔瞳真正强大起来，究竟能释放出何等逆天神力？


第二四六章 妖山神莲

　　砰！

　　一头金角，浑身密布金甲的大象在凶才一拳之下，轰然震飞，血肉迸溅。

　　这是一头金丹七转的妖兽，猛犸象。自出生那一刻全身就密布坚甲，防御力极强。配合如今的修为，能伤到它的生灵几乎凤毛麟角。

　　可惜就在刚刚，他遇到了卓一凡，还对他嘶吼……

　　须知，这凶才还在气头上呢，被这么一挑衅，自然要表示表示，结果一拳头就将对方结果了。

　　“哎，善哉善哉，这尘世间恩怨是非太多，我送你到阎王爷那里安歇，可不要记恨我呀。”少年立在完全不成比例的尸身前，颇有些无奈的耸了耸肩。而后，探出一只手，一吸之间，一枚金黄色的巨大灵核，还有一枚紫色金丹出现在他的手上。

　　如果这猛犸象在天有灵，肯定会暴怒：有种把东西给我留下！

　　但是，有好东西不捡，绝不是凶才的性格！这枚金灵核是修炼各种金属性灵学的绝佳辅助灵药。而七转金丹，更是堪比圣药，蕴含许多金丹法则，如果能凝练出，绝对可以使修为在原有基础上，更上一层楼。

　　卓一凡手一挥，将金灵核连同七转金丹一同收进“内有乾坤”中。紫金葫芦里有小狐狸在，他担心把东西存在里面会让对方独吞。可显然，他想多了，他根本不知道那头小狐狸的真正身份，更不知道对方盛怒起来，有多大神威……

　　“区区一枚金灵核和七转金丹而已，我才不稀罕呢！”

　　小狐狸很聪明，一眼就看出了这凶才的小心思，轻哼了一声，盘坐在葫芦里掐诀，一边修炼，一边咕哝：“还差一点，还差一点我就能恢复了，这可恶的凶才，看我恢复不抽你个菊花朵朵开！”

　　此刻，卓一凡立在一座山头，眺望远方。

　　前方是一片山林，迷雾蒙蒙，金色光辉洒下，将这些雾气都染成金色，霞光流动，流转着一股股沁人心脾的灵气，尽管看上去一片祥和，但里面却是隐藏着不朽的杀机，这点，凭卓一凡的瞳力可以看得清清楚楚，精神力积聚到魔瞳上，射出两道幽幽的魔光，仿佛可以直视九冥一般。

　　“听说这里就是妖山中心了，果然很神秘。恩？似乎有杀气！”卓一凡很明锐，见闻天地的神通让他立刻闻到一股森然的气息，赶紧藏到一块巨石后面，精神力迅速释放出去，以魂观世界。

　　而后，便瞧见了一头豹头龙身的异兽从另一方窜出，度极快，踩在岩石上，顿时大地震栗，宛若一座山在移动，可见其力量有多么恐怖。

　　它直直冲进迷雾里，只一个照面间，就消失不见，而后传来树木倒塌的巨响，显然是这头异兽造出的声势。

　　“这家伙和普通人一般大，却有如此神力。绝对具有太古凶兽血脉，好厉害！”卓一凡也被震住了，虽刚刚横扫众隐族生灵，但他也很清楚，一些真正强大的生灵还隐蔽在暗处观察，并未出手。

　　所以，卓一凡始终没有使出全力，至始至终只是小打小闹罢了。

　　“这生灵了不得！看身形，似乎是睚眦后裔，相传睚眦是龙之第二子，在太古曾称霸过一段岁月，与龙之第一子囚牛，第三子嘲风等并称为九大龙凶！”黑龙凛然，没想到古妖山中竟有这类可怕的妖兽出现。一旦交手，绝对是有力的竞争者。

　　他在巨石后面安守不动，释放出一股精神屏障，尽量做到隐蔽，因为他感觉又有几尊强大的存在朝这里逼来。

　　大地震动，凶威冲天，突然，天地狂风大作，一头巨兽从远处横贯而来，身如蟒鳄，满口獠牙，尖爪放光，仿佛能将苍穹抓碎。

　　“饕鬄！”

　　卓一凡一眼就认出了这怪物的来历，饕鬄的名声很大，渊源流传，在太古凭借无边的吞噬之力，吸纳八方气血，壮大己身，称霸一时。

　　“奇怪，怎么来了这么多奇怪的家伙，莫非神莲的消息泄露了？”卓一凡不禁怀疑，考虑种种事情。

　　唰！

　　他身躯化成一道旋风，冲进了迷雾中。

　　这些强大生灵齐聚一堂，倒是向卓一凡证明了行善德这缺德老头所言不虚，妖山中心的确具有重宝。而这些不曾出手的强大生灵，很有可能就是为了这件重宝而来。

　　在太古时期就流传至今的千年神莲，蕴含的神能自然不言而喻，必将是一种立化成仙的至高力量！

　　“吼！”

　　一声咆哮传来，远处大地震动，一头人形生灵一跃而起，窜上天空将一只纯血飞禽撕成两半，饱尝其鲜血。

　　“好强！”卓一凡吃惊，这不就是刚才那头睚眦吗？居然借迷雾遮掩，在这里守株待兔，击杀纯血生灵，好汲取血脉力量。

　　这片山林处在血之禁地的边沿，与妖山中心交汇，大大加剧了危险。想到这，他更加小心了，能来这种险地的妖兽，果然都很凶残……当然，这里面不包括他自己。

　　他认为，自己还是很善良的，一点都不凶残。比如刚刚那头猛犸象，他就本着一颗善心，给它留了个全尸……

　　卓一凡渐渐深入其中，四面观察，这片山林树木排列奇特，可以汲取天地精气，似乎被某种强大的存在改造过，布置成了天然法阵。

　　嗖嗖嗖……就在卓一凡身形不断前行之间，前方大地抖动，再度传来轰鸣，是一头银角牛，牛尾被扯断，一路鲜血淋漓，而后背上却插着一根肉眼难觅的细针，只见它一路横冲直撞，带起一股狂风，极速奔逃。

　　而在它后方有一头刺猬，浑身呈现暗金色，庞大的惊人，足有数十米，密布尖刺，一双金色的眸子异常冷漠，看得人心胆皆寒！

　　“哧哧哧哧！”

　　它背后倒刺竖起，万箭齐发般射出，这一招不知杀过多少生灵，竟有一种尸山血海般的感受，在山林里卷起一阵腥风血雨。

　　银角牛并非纯血，哪抵得过这纯血刺猬，最终被无数根尖刺击中，被牢牢钉在一块岩壁上。

　　“这刺猬什么来历，怎么这般凶猛？”卓一凡很惊奇的远眺。

　　“别小看这头纯血刺猬，它在三玄极道层次滞留已久，恐怕已有百年苦修。这是在故意压制实力，以求突破极致！”黑龙道。

　　之后，卓一凡在这里隐匿前行，整片山林几乎处处都有生灵激战，血腥冲天，血海翻波，十分壮观。

　　“小明，他们真来这里了？”

　　“凡哥，这里的确有他们的气息，我不会闻错的！”小明缩在视界里，传出声音。

　　“这里太危险了，他们究竟在哪儿？”卓一凡皱眉不展。

　　他与雄龙一干人本来约定好集合地点，哪知道对方似乎打探到什么消息，不仅率先行动，竟还恰巧闯到了妖山中心来。

　　这里战斗之激烈，甚至连他自己也要小心翼翼，避开锋芒。这让卓一凡很担心他们的安危。

　　“嗷！”

　　远处的密林再度传出暴喝，力量极强，将一排树木摧枯拉朽的吹塌，树叶乱飞。卷起一连串飞沙走石。

　　轰一声，一头庞大巨兽横飞，居然是刚才的那头饕鬄，此刻，它浑身浴血，獠牙都断了几根，无比狼狈的逃窜，全然不顾一代凶兽威风凛凛的形象。

　　“什么生灵，能将这只饕鬄后裔打成这样？”卓一凡张大了嘴巴，定睛一看。才发现透过前方山林，乃是一片湖泊。

　　而在湖泊中央，有一朵半径足有五米的白莲，这白莲银装素裹，光明似月，花蕊中央神光熠熠，非常强大，花瓣化成一道神刃，紧追饕鬄身后，似要将击杀它！


第二四七章 圣莲神威

　　那足有两米余宽的莲瓣，在飞射而出的瞬间，陡然间化成半个巴掌大小的神刃，弧度优美自然，薄如蝉翼，吸纳四方精气，像是由神玉铸成，具有无尽神能。引得周遭无数生灵如潮浪般疯狂逃窜，远离这片湖泊！

　　莲瓣吞吐神霞，一划之间，空间震动，似有穿破苍穹的威能，迅猛至极！

　　饕鬄正是被这“神刃”所伤，莲瓣轻划过它身旁，还未曾触及，便割破了坚实的肉身，令这头太古凶兽后裔血流如注，差些陨落在此。

　　“哧！”

　　莲瓣度极快，毁灭的力量从小小的叶瓣中扩散而出，虚无的空间里，立刻泛起点点涟漪，两颗苍天古树，涟漪扩散而过，古树轰然破碎，断裂之处，光滑如镜，噗的一声对准饕鬄横切而过，痛叫声响起，修长的尾巴被能量侵染，轰然爆碎！

　　饕鬄后裔长嘶痛吼，猛力一挣，果断弃尾而去，以一种从未有过的速度化成一抹虹光，飞速逃离，脱离莲瓣的攻击范围。

　　这只太古饕鬄后裔极其强横，虽仍是三玄极道，但速度和力量几乎可以比肩金丹九转，哪怕人尊出手都未必能奈何得了，可却依然不够看，被神莲追杀，几近半死。

　　卓一凡面如寒铁，心中凛然，这地方太危险了，雄龙他们该不会已经遭遇不测了吧？

　　这朵莲花神能惊天，有种不可一世的神力，卓一凡可以肯定，这朵神莲，就是缺德老头口里所谓的太古神莲。但令他没想到的是，这朵神莲似乎已经修成了灵智，自成灵性，不但成精了！而且强的离谱！

　　“这缺德的老头，就知道他没安好心！什么五行教独有，都是在放屁！分明是想让我来送死！”卓一凡满脸晦气，感觉相当恼火，没想到自己还是落入了这缺德老货的圈套！

　　“快离开，这神莲太强，连饕鬄都能劈了，以我们现在的实力，未必能够对付。”黑龙急道。

　　“哧！哧！哧！……”

　　突然，后方一阵异响，飞射出去的莲瓣受到召唤，竟于虚空中一改方向，数片发光的莲瓣同时袭来，静谧无声，宛若几抹流星当空划过，对他进行绞杀。

　　“该死的，这神莲不止力量强大，精神力也相当高强！居然看破了我们的精神屏障！”黑龙惊叫。

　　“嗡！”

　　卓一凡祭出六色翎羽，排排剑气挥出，但却依然难以撼动这几瓣绝世神刃，莲瓣不停闪光，神能在其中暴动力量不可一世，每片莲瓣都是一件绝世的太古神物，力量超越九等仙兵！

　　“轰！”

　　五六片莲瓣飞空穿叶，同时横贯而至，那暗香疏影间，流露出强大的杀意，神能扩散与剑气撞击，轰鸣近前，周遭树木山石皆糟毁碎。

　　凶才挥舞的满身是汗，这神莲太强大了，六色翎羽在手中疯狂发抖，震得虎口发麻。

　　“走开！你战力虽强，但六色翎羽在你手中，却依然使不出十之一二的威力！敌不过这莲瓣！”黑龙吼道。

　　这株神莲太强大了，从太古时期活到现在，智慧不下一名成年人，尤其长期生活在血之禁地中，受到强大的血腥洗礼，喜欢杀伐，莲瓣一出，万夫莫开！

　　“呼！”

　　卓一凡举着羽剑，猛力横扫，巨大的剑气如滔滔波水卷过，铸成一道高墙，抵御莲瓣。

　　湖中央，神莲狂怒，雪白色的莲身猛然变色，化成一朵鲜红欲滴的血莲花，就连莲瓣也随之大变，就好像人愤怒了，脸会红一样，彻底狂暴！莲瓣以肉眼可见的速度长大，散发出无尽神光，朝前方汹涌而来。

　　“这神莲好强！”

　　卓一凡不肯认输，竭力运转灵力，浑身颤抖。口念法诀，两簇红蓝色的灵火冲天而起，结合剑气力量企图把莲瓣燃烧殆尽。然而，那莲瓣如神铁，沐浴在南明、葵水两种火焰下，非但没有一点动摇迹象，反而愈战愈勇！

　　更多的莲瓣从远方射来，卓一凡感到这些莲瓣似乎在运转法阵，他周围的空间猛烈波动着，那是一种几近操控自然的神力，竟将他脚下那块地皮扯动，飞速朝湖泊挪移。

　　这神莲的手段简直惊天地泣鬼神，哪怕人尊亲临都未必能使出来。

　　他现在修为达到金丹六转，又得蓝爷、林神、山下老者等诸多前辈指点，明白了许多天地之间的真相，丰富了修行上的知识，早已不是当年的那个愣头青，对于这种变故，他不再抵抗，因为那是白白浪费力气。

　　轰的一声，这片山林破碎，卓一凡像稻草人一般，随同黑龙一起被狂暴的巨力翻飞出去，大口咳血，噗通一声坠入湖面。

　　卓一凡感觉到四面威压散去，自己则是被一团异物轻柔的包裹起来，随后坠入一个宫殿中。

　　那是一个水晶宫，宫中充满灵液，没到了膝盖位置。喷洒出浓郁的生命力，四周神光氤氲，使得整座水晶宫都充满了蔼蔼水汽。

　　“好香！”

　　卓一凡深吸口气，水汽一进入身躯，就感到体内仿佛被播下了一颗生命的种子，焕发出无尽活力来。顿时间，丹田里灵力饱和，内外伤也以可感的速度，快速恢复。

　　精神力一扫，一阵异动在上方想起，他猛然一抬头再度大吃一惊，在整座水晶宫的上方，居然悬浮着一朵巨大的白莲，根茎如一缕缕玉丝垂落而下，像是一个优雅冰清的女子。

　　看到这幕，卓一凡心脏都紧缩起来：“莫非，这朵神莲内有乾坤，我居然被它摄到了内部？”

　　虚空中缕缕玉丝无风自动，宛若一条条主宰秩序的神链，随后如柳絮般飘然落下，凝结成一个身着银袍，风姿秀逸的女子。

　　这个女子端庄典雅，手执玉仗，身上气息冲天，仿佛可以在几个瞬息间把卓一凡灭杀千百次。哪怕卓一凡修成五气朝元，神魔同调，拥有几近妖孽的神体神魂，在这个女子面前，竟毫无反抗余力！

　　无需多说，这个女子就是将卓一凡移入水晶宫中的，同时还有一个身份。便是那神莲化身！


第二四八章 八星魂修

　　“敢问前辈为何将晚辈招到水晶宫中？以前辈的实力，在妖山中足以称霸一方，做什么不可以？”卓一凡平静下情绪，十分警惕的看着这个千年莲花精，不敢造次。心中略微震惊道：“麻烦了……这莲花精千年修为，是超越人尊的强者。”

　　这银袍莲女风姿秀逸，神情如同冰山，不曾回答卓一凡的问话，直言开口道：“我就是圣莲化身，在此地已经生活了九千年有余，见证了世界裂变，亘古兴衰。你现在看到的，不过是我的精神形态，我的本源全在莲蕊中，被太古圣者以真命圣水封印在此地，刚才你与莲瓣对抗，我全看到了。没想到你手里竟有灵禽族的六色翎羽，故此，我对你有了些兴趣。”

　　闻言，卓一凡一阵瑟抖：“前辈，你久居深宫寂寞难耐，发泄一下也是应该的……我自认修为不足，而且这细胳膊细腿的，怕是满足不了前辈你啊。”

　　“哼，倒是牙尖嘴利。”

　　这极具调侃性的话语，却只让银袍莲女冷哼一声，没有发怒，冷冷道：“我从太古起活到现在，见证无数奇珍异宝，你这根六色翎羽虽稀罕，但我是看不上的。我找你，是想问你你修的是什么魂功，若不是你心绪波动，那层精神屏障连我都看不破。”

　　“你这层魂功，因为你冥想境界过低，精神力渺小，而显示不出真正效用，但我却能够看出来。”银袍莲女脸色一沉：“这绝对是一门太古时期的无上魂功，超越皇级，拥有神级，甚至不知名的更高层次……”

　　“原来是打我魂功的主意。”卓一凡心中雪亮的同时，微微有些震惊，：“不过这莲花精好厉害，只是通过一层精神屏障，居然能看出这么多东西。”

　　他感觉浑身上下，在这莲花精的目光下，变的没有丝毫秘密可言。

　　“好一个小子，我面对你虽然没有刻意压迫，但凭借这千年气力，就是人尊站在我面前都要跪倒，你竟不为所动。要么，你背后有与我同阶的人物撑腰，要么，便与你那套魂功有关了。”

　　银袍莲女冷冷一笑，微笑的面容上，有着越来越多的惊喜。再在这里呆下去，卓一凡感觉自己老底都要被对方揭穿。

　　“我在这里千年有余，不知有多少人收到消息，打我主意，但结果不是被我一刀杀了，就是遭到重创。刚才那只饕鬄，已经连续来了三趟，都被我赶跑。你一个小小人族觉得会有这个机会吗？”银袍莲女神音冷酷：“不过你敢来这里，想必你也是个不安分的人。急于提升实力，浑身煞气，一定肩负深仇大恨……”

　　要报仇这一点，卓一凡并不否认，但一说起来这里的原因，顿时一口气就憋得慌。他来到这里，还不是被那缺德老头坑过来的？

　　“看来我猜对了？”银袍莲女一边看卓一凡脸色，边沉声道：“现在我就给你一个大仇得报的机会！”

　　“前辈要怎么给我机会？”卓一凡问。

　　“你现在是金丹六转，我可以提供你资源让你在这里修炼，短短几天，就可以让你晋升为绝代金丹！只要你肯把魂功原原本本说出来。我就能让你变强！”银袍莲女盯着卓一凡看了一会。

　　听到这，卓一凡顿时笑了，这套魂功自己都没学全，要怎么说？何况，就是学全了，又怎能轻易透露。这可是御控六道的能力，是绝对力量！

　　相传，体修有九大境界，魂修有八大星级。

　　一星魂修，相当于一名先天灵境的修士。二星魂修，可以和三玄府境的修士相媲美。以此类推，八星魂修，其力量，相当于化神这个境界！

　　卓一凡估量，这莲花精肉身境界或许不高，但冥想力却早已破百，精神力强悍的难以估量，不是八星魂修，也是七星中顶尖的存在！如果她得到了《魔帝经》，学会了蛊惑之法，百万生灵都要在她一念之下成为傀儡。对整个世界都是一场巨大灾难。

　　身为第十代大阿修罗，卓一凡再怎么样，守护《魔帝经》不外漏这等分内之事，心中始终非常了然，不可能因为一点糖衣炮弹就缴械投降。

　　“缓兵之计么……以这头莲精的实力，完全可以蛊惑我说出魂功，这般周旋，恐怕是担心蛊惑了我以后会伤害灵魂，使得记忆残缺。”他心里暗暗分析道，将这莲花精的心思看的很透。

　　不过，此时此刻，他却不能喝莲花精硬抗，这绝对是大祸临头，对付这种妖物，智取才是上上策。

　　“前辈如此抬爱，真叫晚辈惶恐。理当奉献才是！”卓一凡眼睛滴溜溜转道：“这套魂功我也是无意间所得，有所残缺。晚辈实力不足，未能得其要法，前辈只要能让晚辈晋升到绝代金丹，到时候这套功法的力量就会真正显现出来。”

　　他和莲花精打起了太极拳，试探她，如果对方真肯让自己先晋升到绝代金丹，到那时自己肉身力量飞涨，配合种种法宝，也不是没可能闯出这里。

　　就算莲花精不答应，他也可以随机应变，想到更好的办法。

　　此时此刻，卓一凡处在进入妖山以后最凶险的环境里，对付这种大人物，稍不顺其心，就有灭顶之灾，他从内心深处涌出一股莫大的压力和恐惧感。

　　如果《血狱录》苏醒，凭借这一次出手机会，倒是完全可以助他脱困。然而，这坑爹的书偏偏在这个时候炼化……连个醒来的时间都没有。光是想想都叫人火大。

　　“你这毛小子，心机到深。晋升绝代金丹，哪有这么容易？这需要靠一定悟性和机缘。”

　　莲花精看着卓一凡，一双冷眸直射其心，似乎要窥探他的内心：“无论是修魂还是修体，基础是很重要的。一个普通的绝代金丹寿命最多也就五百载，而一个妖族标准绝代金丹，寿命可高达一千载。如果是圣族标准，那就有可能活上两三千年。三种标准，力量更是层层拔高，不成比例。我说这些，你可明白？”

　　“明白。”

　　卓一凡点点头，这莲花精话外之意无非是说自己基础颇高，提升起来不易，不是三两天就能解决的。

　　说白了，她还是在敷衍，想尽快获得魂功才是真。


第二四九章 魔戒发威

　　“这套魂功你修行了这么久都未得其精，显然是有残缺，这样，你把功法告诉我，凭我这身道行，定可看出些端倪。到时候指点你修行，你就借这里资源修行，很快就能达到绝代金丹。而你的大仇，也可以得报了。”

　　莲花精口角生风，分析种种利弊。

　　“前辈慧眼识珠，晚辈自然相信前辈有这个能力。但不瞒前辈，其实这套魂功中有着一种诅咒，当初我初次学习，就已发下毒誓不能轻易外传，不然必遭天谴。晚辈实在没这个胆子违背神人的意志。”

　　卓一凡却不是这么好忽悠的，这只莲花十分狡猾，根本不可能帮他晋升绝代金丹，满口骗人胡话。

　　这莲花精活了数千年，阅人无数，诡计多端，骗取到魂功后，绝对会立刻过河拆桥，翻脸不认人。

　　“小子，姑奶奶我在这里封印了几千年，每年不知有多少生灵举着法宝想收了我，结果都被我反杀，奇珍异宝我想要多少就有多少。至于骗你？”

　　银袍莲女眸光轻扫，带着一种莫大的冷傲之色，似乎看穿了卓一凡的内心，不徐不疾道：“本座在这里封印了许多年，气数将尽，想寻一名传位之人。我看你也是一名天造奇才，才有心栽培你。可惜，你始终对我抱有戒心，错过了这个大好机会。如果你肯对我恭敬些，送上功法，我可以立刻为你灌顶，助你称霸血狱，驰骋天下！可惜啊可惜，你竟如此不懂珍惜。”

　　“该死！”卓一凡一拍脑袋：“都是我有眼不识泰山，错过了这个大好机会，无法成为前辈的继承者，真是可惜了。既然与前辈无缘，那晚辈就先行告退。”

　　“哼，我就是让你走，你走的出去吗？”

　　银袍莲女冷笑道：“整座水晶宫都是我的精神领域，哪怕是万星高手都要被困住，你觉得你出的去？”

　　“前辈千年道行，有大气度，若肯放过晚辈，晚辈学有所成定然感激不尽。”卓一凡道。所谓与人方便是与己方便，这莲花精若是真的放过他，来日方长，他一定会报恩。

　　然而，这头莲花精仗着自己修为高深，偏偏背道而驰，笑道：“你真的想好了？我千年道行灌顶助你提升修为，这种机会别人做梦都得不到。你竟要放弃？我可以给你重新选择一次的机会，只要你跪下来，磕三声响头，认了我当师傅。之前你对我种种不敬，我都可以既往不咎。”

　　“这套魂功晚辈修习已久都未能参透，实在愚钝，前辈收晚辈做弟子，只怕会败了前辈的名声。”卓一凡连忙推辞：“何况，这门魂功虽神奇，可惜力量却异常刚猛，若不留神，被震成白痴，灵魂溃散都不无可能。”自他来到血狱，何时对人这般低声下气过，这种感觉让他很不舒服，渐渐有些不耐烦起来。

　　他说这句话意思很明显，分明就是在警告这莲花精，最好不要逼急了他，要不然他不介意毁坏记忆，到时候竹篮打水，什么都得不到。

　　这句话一语中的，正好击到了点子上，银袍莲女没有直接下手，就是顾虑这一点，在她眼里，卓一凡就好比一只蚂蚁，她反手就能捏死，但这只蚂蚁却知道哪里有吃的，因此不好强迫动手，不然就是鸡飞蛋打。

　　闻言，她抬头望来，正眼看了少年一眼，眸子很深邃，有一种沧桑，同时也带着一点诡异。这一双目，给人以浓重的精神压迫。

　　“五气朝元，阴阳相济，这两种早在太古就绝迹的成就重新在你身上得到体现，你的确是天地承认的才子。没想到本座封印在此多年，天地间竟发生了这等大变故。”她盯着卓一凡，这般说道：“其实，像你这样的人，我还看到过一个，他是个神体者，修为比你弱些，却能沟通战龙神格强行破开精神领域闯出去。”

　　“这个神体者，可是龙战神体？”卓一凡惊问道。

　　“正是龙战神体。看你的眼神，他就是你要复仇的对象了。”莲花精邪魅的笑了两声：“这神体少年厉害啊，不仅激活了一层龙力，还能沟通战龙神格，你绝不是他的对手。怎么样，要不要考虑成为我的弟子，我可以助你提升修为打败他，而你这套魂功，似乎有某种秘力，助我脱困。我也不框你，你只是一场你情我愿的交易而已，如何？”

　　“你情我愿，还是强买强卖？”这次，轮到卓一凡冷笑。

　　“不答应，只有死。”银袍莲女面露狰狞，阴气森森。

　　卓一凡摇摇头：“我不可能相信一个妖精的胡言乱语。”

　　“你说谁是妖精！”

　　银袍莲女冷喝道：“我真身虽被封印，被困在这湖泊中，但你进了我的精神领域，实力却可以完全放开，我的精神力捏死一般的万星修士都绰绰有余。这是比人尊更强的存在，难道你以为你的实力，可以超过万星不成？”

　　“你可以试试。”

　　卓一凡简单的说了一句。

　　就是死，也决不能将魂功说出去。一己私欲与世界大义之间，要做什么抉择，他年纪虽小，却很清楚。

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，既然你想死，那本座就成全你！将你彻底变成傀儡，当本座的奴隶！我要天天折磨你，直到你死！”

　　银袍莲女终于大怒，她是什么人，千年道行，从太古时期活到现在的大人物。如今降下身份，对一个蝼蚁般的人物好说歹说，却被对方拒绝和挑衅，这是她万万不能忍受的！

　　猛然，那只晶莹玉手拂过虚空，带起一股狂暴的罡风，地面灵液轰然破溅。

　　恐怖的灵压在这个水晶宫中骤然压下，“圣莲千手！”

　　嗡！

　　灵压席卷，只见这莲花女浑身散发出点点法华，无数莲瓣环绕着她，她身处其中，犹如众星捧月。

　　“轰！”

　　她像是一个千手观音，从她身侧，漂浮的莲瓣化成一只又一只大手探出，带来无尽灵压，一齐轰向那个少年。这招看似圣洁，却带有无边的杀戮气息。灵压滚滚压落，要把卓一凡的魂魄一寸寸从肉体里挤压出来。

　　卓一凡立刻就被禁锢了，精神力遭到封锁，连肉身都遭到凝固。

　　“本座给过你机会了，是你不珍惜，那就休怪本座无情！”莲花女眸光轻扫间，精神力四射出去，控制整个精神领域，仿佛将时间都定格。

　　这是一种不可抗拒的力量，卓一凡和这只千年莲花精的修为根本不在一个次元。

　　“天地震灭，手擒日月。千手千眼，唯我不灭！”

　　在这巨大的压力下，卓一凡死死维持意志，在他灵魂深处，精神沸腾，产生一股无与伦比的精神意念与之死死纠缠。

　　然而，一切都太晚了，一朵深黑色的莲瓣陡然间划过虚空，点到了他眉心的位置上，传出莲花女邪魅的声音：“说吧，把你知道的一切都告诉我，我的好奴隶……只要你说出来，我会大大奖赏你。”

　　瞬间一股诡秘而强大的蛊惑法咒进眉心，这是莲花女融合了圣洁与杀戮的两重力量，似魔非魔，似道非道，无比强大。任何人都无法比拟。

　　很快卓一凡就要沦陷……

　　然而就在这时候，有一股更加浩瀚意念降落了！

　　只见少年拇指上，那枚朱红色的古戒陡然颤动，释放出点点神霞，蕴含了一种无上大道！猛然间冲破了这股邪恶的力量！

　　一时间，天地变色！


第二五零章 巅峰对决！

　　魔威降诞，威慑八荒！

　　终于，一直在魔戒里闭关不动的玄梦，在这一刻苏醒了，像是一个尘封在地狱里的绝世魔头，陡然间睁开眼，爆发出滔天的威严，精神力如大江大河般冲击出去，甚至连这个莲花精的精神领域都掩盖不住。

　　“亵渎魔帝威严者，当天诛地灭！”

　　这股渗透四面八方，以一种极速覆盖妖山所有区域，无数生灵皆忍不住俯首称臣……

　　此时此刻，在那水晶宫中央，神霞如雾，如淼淼洪波，在那精神长河中，立着一名粉装女子，彩绣辉煌，举手投足，仿若天地破灭，不容亵渎！

　　“你是谁！”

　　千年莲花精大吃一惊，她精神力节节败退，甚至连“圣莲千手”这门皇级魂功在撞到这股气势的同时，都破灭了，她感到来者是一尊至上的恐怖存在，简直像是天神一般。

　　卓一凡面对千年莲花精的那种无力感，而今在莲花精身上得到重现，甚至比卓一凡当时更加惊惧无措。在这粉装女子前，它感到自己如同一只蝼蚁——蚍蜉撼树！

　　现在千年莲花精就是这种感觉。

　　“该死，你是他背后什么人，也敢阻挠我收服奴隶？圣莲万手！给我破！”千年莲花精感受到这股剧烈的危险，在呐喊，在咆哮，她通体圣光大作，每一寸肌肤皆在发光，如晶莹剔透的碧玉，从身体两侧生出无数双手臂，足有万条，如一尊万臂菩萨。

　　五星魂术又称皇级魂术，而这道万臂神通的威能却远远超出这个等级，万条手臂如一面遮天巨网在身后张开，仿佛诸天神界都在随着手臂而律动，莲花精整个人如一尊玉菩，释放出自太古到现在，积聚起来的最强威能！

　　“虽然不知你是谁，但敢来犯我精神领域，那就是自寻死路。这招圣莲万手神通超越皇级，自太古以来我修成后，还是第一次施展。因为这会大大折损我寿元。你这大胆女人，死在这门神通下，也足以自傲了！”

　　这莲花精是何许人也，乃是从太古存活到现在的存在，精神力恐怖的吓人，只要得到强力的蛊惑之法，妖山内所有生灵都要任凭其摆布。

　　放在太古，这就是一尊妖神！一个神级的强者，又能施展千手神通，背后必有极大的来历。

　　然而，玄梦却很淡然，冷酷而不失优雅的身姿悬立虚空，一袭粉炮无风自动，美眸无比淡然的望着这只莲花精，就算对方施展了无上神通，也毫不在意。

　　她现在的姿态是少女之姿，与卓一凡初次相见时已经有了很大的变化，少了成熟，多了点稚嫩，唯一没变的还是那傲人的身姿，与那至高无上的冷艳，如一尊天仙下凡，星眸闪烁，气息逼人！

　　虽然深陷对方精神领域，制约了许多精神力，但是她丝毫没将这小小领域看在眼中，有的只是身为一代大阿修罗魔帝的威严和霸气，什么妖神！只是一只修行了千年的妖物而已，敢让一代魔帝做他的奴隶，触犯大阿修罗的威严，这是大罪，哪怕真的是天神，也要斩杀！

　　卓一凡惊讶的看着，显然没想到从魔戒之中摆脱束缚的玄梦，竟能爆发出如此威能！

　　这种气息令人颤栗，敬若神明，整个妖山所有生灵都在颤抖，这股灵压太强大了，就这样降落，仿佛有种末日降临的感觉。

　　玄梦通体神霞缠绕，一只只璀璨的光圈耀眼夺目，几近看不见真身，只有一种可怕的精神之光在流转。

　　“这女人太可怕了！”

　　黑龙怕被这气势误伤，一溜烟便钻进视界里，于此同时，千年莲花精万臂齐出，压落而来，精神领域都在随她一起律动，圣光大作，普度万界，这就是千手神通的力量，几乎呈现出一种无敌之势。

　　卓一凡知道，大战开始了，这是一尊修行九千年有余的太古莲花精和初代大阿修罗魔帝的一场跨世太古对决。

　　同时也是两个女人间的争锋。

　　莲花精抬手之间，万臂轰出，圣光慑人，伴生出一股至强的杀戮之气。千手神通可怕如此，幸亏是在精神领域中，不然直叫人怀疑这天地，是否还容得下它。

　　“这千手神通好强，绝对是圣族神学，不知道这莲花精是怎么得到的？”这莲花精杀人成性，卓一凡怀疑这神通多半是抢来的，触怒了圣族神人，将它封印在这里。

　　“我生有千手，一念化万魔。万魔齐出时，天地大震灭！”

　　莲花精在长啸之间，那整整一万条手臂，如决堤的湖水朝着玄梦侵涌过去，她本身没有任何动作，阵法，甚至没有手印，这无数手臂皆是她的精神力具化，每一条手臂仿佛都蕴含一种无上道义，有着普度众生的神力。

　　这神学凝练出的大道真意，千手神通，普度众生，制定规则，可破灭一方，也可自创一方世界！

　　练就大道真意，这已经是神学修炼到极致的一种体现。

　　莫说是现在，这股力量要放在太古时期，普通妖神见到，都要避如蛇蝎。

　　这就是修炼出大道真意的神学力量，太伟岸，太浩大了！让人仿佛看到了一片大海，一片荒宇。感受到天地破灭时，那种混乱，那种危机。

　　要不是玄梦构建起精神屏障，卓一凡的灵魂未等对方出手就要被震散。

　　嗡！

　　玄梦正立虚空，感受着神学里涌动着的大道真意，眸光轻扫间，仿佛时间都被她这一双极度慑人的眼眸盯得静止了，万只大手压塌而来的破灭靡音在刹那间，一扫而空。

　　玄梦手段恐怖，几乎无敌，轻轻一拂袖，挥射出一股所向披靡的神光，直接冲碎了千百臂膀，这看上去一个个硬如神铁的手臂，仿佛是泥塑的一般，寸寸爆裂。

　　哗啦！

　　水晶宫深处，真命圣水沸腾，所有圣水在瞬间以肉眼可见的速度迅速干涸，卓一凡就感到远处，千余根花茎垂落而下，在花茎之上，涌现出一朵高达百丈的神莲，通体圣光缠绕，散发着圣洁的辉光。这强悍的精神力几乎可以把人直接震死，连万星法境的高手都无法靠近。

　　这就是这莲花精的真身，不是精神力虚构的形态，而是一个修行了千年的妖物！

　　显化真身后，她的精神力更强悍了，铺天盖地的冲杀而来，凶恶的语气里充斥惊惧：“为什么！为什么这在太古就已消失的力量会在这里出现！不论你是谁，都给我滚出去！”

　　轰隆隆！

　　千年莲花精几乎是调用了全身精神力，杀戮与圣洁，两种格格不入的力量相合，加持在她身上，使得她如登神位，有着翻天覆地的威能。

　　“神格！”

　　玄梦静静地看着一切，只说出两个字，而后微微摇了摇头，魔戒顿时化成一道霞光激射出去，那莲花精散出的精神之光仿佛看到一头不可匹敌的魔神撞来，陡然间消散。

　　玄梦缓缓掐诀，口念神词。

　　魔戒越飞越快，蓦然间，所有神霞凝为一点，破开重重障碍，冲击在莲花精真身的花蕊里。


第二五一章 轮回神格

　　啊！

　　惨叫声响起，千年莲花精的花蕊中央出现了一个大洞，浓郁的精气如止不住的鲜血，汨汨流淌，她的真身被破，受到重创，不过与此同时，一股毁灭性的精神之光涌来，袭杀向了卓一凡。

　　这股精神之光如同海啸，拥有毁灭的破坏力，一旦生灵被卷入，灵魂会立刻爆碎，对付卓一凡简直轻而易举。

　　玄梦依旧是面无表情，以绝对的力量抑制这股精神潮浪的速度。

　　嗡……

　　玄梦手掐神诀，神态悠然，鲜红欲滴的精神力如熊熊烈火，腾然而起，狠狠压制莲花精的精神海啸，水火交融，却难敌火势，那充满杀戮的圣洁之光如冰雪般消融，瞬间被炼化。

　　这白金色的精神之光，乃是千年莲花精的精神本源，这原是一道底牌，如今毫无保留的施展出来，力量大过千手神通。她拼死一搏，想做最后的争斗，想换来一线生机，但可惜的是，这股力量最终没能抗衡魔戒神格，被蓦然间瓦解，分崩离析。

　　千年莲花精现在彻底灯油枯尽。

　　“大胆妖孽，你已触怒魔帝威严，任凭你做何挣扎都是徒劳，你的精神力到头来还是给神格补充力量。”玄梦将那些充满杀戮气息的精神之光一一炼化，收入魔戒，这种圣洁与杀戮相合的力量，对魔戒的神格而言是最具营养的补品。

　　原本，魔戒中神格虚弱，但吸收了这足足积蓄了千年的精神之光后，神格逐渐开始复苏，孕育出一股新的力量，一个小人虚浮在魔戒表面，气势辉煌，竟是一尊千手千眼，九面八足的魔神。它九口齐张，吸纳精气，力量不断飞涨！

　　轰！

　　精神海啸再度爆发，那虚浮于虚空的巨硕莲花，无数莲瓣洒落，化成股股精神之光：“千手神通，轮转千年，不死不灭！”

　　嗡嗡……

　　无数光辉熠熠的莲瓣飞射化成天刀，神斧，当空斩来，仿佛能够破灭寰宇，席卷而来。

　　“魔戒神格，修罗神威。主宰杀伐，万法不侵！”

　　玄梦知道千年莲花精已经黔驴技穷，眼神不屑一顾，玉指轻弹，一道流星破空划过，那朱红色的魔戒发出虹光，神芒流转之间，虚空中立刻出现了一尊巨大无边的魔神虚影，九面八足，口吐碧火，呈现出绝世神姿，千手千眼齐动，魔威无双。

　　四面八方传出靡靡魔音，如诸天神佛向魔神朝拜。

　　“修罗魔帝，杀伐真意，万千大界，轮回天生！”

　　魔神说出四句话，四道声音如同法咒，以一种无敌之势压迫而下，千万道神芒喷出，仿佛要炼化天地，要将这朵莲花吞进去。

　　轰隆隆，大地震颤，天地变色，冥冥中与地狱共鸣，传出无数鬼哭神泣声音。

　　“真神神格，超越化神的力量！你居然真的拥有真神的神格，我原以为只是虚张声势，竟然如此可怕！”千年莲花精心生寒意，发动领域之威，要将他们赶出去。

　　但是，她再强怎么能跟真神相比，所谓真神是神体神魂的最终化身，肉身强悍，精神力更是强到不可思议。魔神浑身上下密密麻麻的布满了千只眼睛，这一刻，每一只眼睛都射出神霞，集结万千情绪于一体，将领域力量反制住！

　　千手千眼，魔神法相！是大阿修罗形态的最高境界！

　　“嗡！”“嗡！”

　　千眼其动，神芒璀璨，日月无光，可怕到极致，这魔神竟在别人的精神领域里反客为主，利用法相之威，反将莲花精封锁，那原本圣洁的莲花几乎要被打烂了，眼见着开始瓦解，呈现出一种凋零的态势。

　　这幕极度震撼，然而，卓一凡却越看越投入，心中空灵，体悟那种“修罗道”至高无上的大道真意，废寝忘食，物我两忘。

　　魔神之威无比强势，千年莲花精在他手下几乎只有被蹂躏的份。

　　“别再挣扎，你注定要死。你触动了魔帝的威严，妄想让魔帝继承者做你的奴隶，这是亵渎大阿修罗魔帝的大罪，你若不死，魔威难消！”

　　玄梦微微张唇，念出一段神诀，那张不容亵渎的倾国玉容中，有着难以言喻的冰冷。

　　她身躯长大，高达千百丈，与魔神法相产生共鸣：“天地震灭，手擒日月，千手千眼，唯我不灭。只要吞噬了你，神格就能恢复力量，供我凝练躯体，重生为神！”

　　“你要复活？”千年莲花精感到惊悚：“这万万不行，你不能复活！你这种强大的存在如果复活，会打破世界制衡！你可曾想过到那时会天地盛怒，会爆发出怎样的劫难，或许你可以相安无事，但死伤的却是亿万生灵！”

　　千年莲花精的真身已被一只大手紧紧捏住，立刻知道自己遭遇到了灭顶之灾，她愤恨极了，自己苦修千年，研习神学，却被一道真神神格毁于一旦，令她无法接受。

　　“大胆妖孽！当初你将魔帝继承者炼化为奴的时候怎么没有发善心？天地制衡？简直可笑，这种制衡，早在百年前，血狱之门第一次现身时就已经打破了。”玄梦冷笑：“你不过是修炼了千年的妖物而已，还想窥探神意，死不足惜。”

　　“这世道要变了，不再属于魔帝，不再属于任何生灵，在未来，一个新纪元即将展开……”

　　说道这里，玄梦一阵幽幽叹息：“世间种种，生死相随，不如一灭，待到轮回……”这声音听上去平静，却是对万物众生的当头棒喝，如一口天地洪钟，敲响在每个生灵心头。

　　轰！

　　说出这句话后，千年莲花精直接崩碎了！是被这一声神灵的叹息所击溃。那些碎片皆被玄梦吸收，流入魔戒。

　　这一声幽幽的叹息，蕴含了六大道的无上真意，拥有超度世间生灵，御控生死轮回的神能。

　　这像是杀伐，又像是普渡。让人难以捉摸。

　　卓一凡看着一片狼藉的水晶宫，感觉这一切都是在做梦，不过他却在这场两个神一般女人的对决中，得到了许多感悟。

　　此时此刻，玄梦的身躯更凝实了，神格的力量极具在她躯体上，令她肉身重凝，很快就要彻底复活。

　　然而就在她即将凝练肉身的那一刹那，重生最关键的时刻。

　　突然，一抹金色流光飞出，一只金蛋无声无息的出现在她背后，居然在吸食神格力量！


第二五二章 金卵幼兽

　　这幕着实令人诧异，谁都没想到这时候来妨碍玄梦重生的家伙，居然是这只金蛋。

　　“这蛋里究竟是什么生物？”卓一凡吃惊。

　　只见金色蛋壳上涌现出许多裂纹，这些裂纹互相交错，像是构成了一种奇妙的法则异力，金光缭绕，氤氲蒸腾，将魔戒释放出的一缕缕神霞收进裂缝，流出的气息恐怖至极！

　　“该死，这是什么怪物，居然能吸收神格力量？！”黑龙吃惊。

　　须知，真神神格是神灵的力量核心，是集结了一生修为精华，蕴含法则力量的存在，永远无法被毁灭。哪怕真神死去，神格也会被保留下来，类似于佛门舍利。但神格无形无质，会借助某种力量保存下来，作为道统传承的法宝。

　　大阿修罗魔帝死后，便将神格力量封存与魔戒中，寻找适合的道统继承者。神格，集结了他毕生的修为，力量一旦显现出来，犹如真神降世，绝对骇然！哪怕尊级生灵沾上一点，都要立刻身形俱灭！就是如此强大的玄梦，同样有一定概率被神格同化，瓦解成法则被神格吸收。

　　而这诡秘的金蛋面对神格力量，仿若熟视无睹般，快乐翻滚在那骇然的力量下，不停的汲取。

　　玄梦柳眉一皱，芊手探出，顿时将魔戒收回，收回神格力量。

　　这一刻，金蛋浑身金光大放，像是一只皮球在牢笼里弹来弹去，蛋缝里发出怪叫，似乎很愤怒。

　　“砰”

　　它忽然窜起，朝玄梦飞撞而去，竟然想从玄梦手中抢回魔戒，好像一只饥肠辘辘的豺狼，扑向自己的美餐。

　　玄梦微微看了眼，玉指轻弹之间，一片光晕洒落，虚空中顿时飘满了晦涩的奇符，化成一只牢笼笼罩而下，将金蛋困住，锁在了半空中。这个变故让金蛋大惊失色，像是一只皮球在牢笼里左冲右突，死命挣扎。

　　“这是镇神牢笼！”黑龙被这种手段折服，“集结神格法则，制造镇神牢笼，相传在太古时期，有四大真神，凭借神格力量构建镇神牢笼，曾一下子罩住数百只妖神，而不被攻破。可见其牢固！”

　　黑龙见识颇广，远比他所知道的要多，令卓一凡心灵大震，目瞪口呆的看着眼前这幕。

　　每一枚神格，都是法则凝练，而每一种法则代表着一种大道！这是大道的力量啊，谁能够匹敌？一旦得到神格继承，遇神杀神，遇佛杀佛，几乎是无敌的节奏！

　　金蛋里头的生灵的确不是凡物，但说到底，也只是一个蛋而已，见到自己无法破开这该死的笼子，便气急败坏的在里头发出低吼，愤懑的朝玄梦的方向撞击，好像在说：有种放我出去，老子和你决一死战！

　　玄梦一双星眸看了它很长时间，始终蹙着眉头，想要解释，却欲言又止，显然对这枚金蛋的来历很在意。到最后，她竟主动打开神格，引导力量进入牢笼，前一刻还暴怒不已的金蛋，在这时仿佛如沐春风，一下子平息下来。

　　“咯咯！”

　　也不知过了多久，金蛋传来响动，缝隙似乎大了一些，流光四溢，气息骇然。

　　“有东西要出来了。”卓一凡好奇的盯着笼中金蛋，直犯嘀咕。不知道是什么生灵，借助万形金泥附体重生。竟然还能吸食神格力量，想必一定是什么强大的存在。

　　黑龙也好奇，一双魔瞳直视九冥，头顶上尖角竖起，露出惊容，因为这金蛋动静很大，气息十分恐怖，像是有什么东西要破壳而出！

　　卓一凡黑龙都很警惕，不由向后退了几步，这玩意儿太诡异了，连魔瞳都查不出一点端倪。

　　而让人惊讶的是，金卵并未像他们想象的那般碎裂，那支离破碎的裂壳似乎在某种神秘力量的接引下像内敛去，顿时四周升腾起一片金光，泛起蔼蔼金雾，最后化成了一只小东西，蜷缩在牢笼里。

　　“恩？”卓一凡目光凝视，怔怔的看着牢笼里那诡异的家伙，顿时令他苦笑不得。

　　这牢笼里的小家伙，只有一只小白兔那么大，皮毛金黄，看上去十分柔软，两只耳朵耷拉着，外形非常像一只还没长大的小奶狗，唯一有区别的地方，就是头上那两个金色小角，且只有一寸之大。

　　卓一凡饶有兴趣的打量着这可爱的小东西，却发现这家伙眼神异常凶恶，那金灿灿的瞳眸颇具敌意的盯着他，不断低吼。

　　可是，这气息却是微弱至极，卓一凡不禁疑惑，那神卵里孵化出的凶兽，就是这长得像奶狗一样的东西？

　　除了那对金角，和满身金黄以外，卓一凡实在找不到它与狗之间有什么区别。

　　“吼！”金色奶狗很讨厌这种看稀有动物的眼神，凶狠的吼了一声。

　　凶才也不是好惹的，立马回瞪过去：“你敢瞪我？！”却不想，这家伙在蛋里气势凌人，孵出来后竟是个软货，在卓一凡吼声过后，浑身金色鬓毛瞬间直立起来，猛地向后一跳，撞在牢壁上。

　　“嘿嘿，这家伙身上似乎还有一对金翅！”黑龙惊讶，在这只金色奶狗跳起来的瞬间，就看到一对小小的金翅蜷缩在鬓毛里，若不是它凭借魔瞳，还真不容易看出来。

　　“这到底是什么生灵？”卓一凡惊叹，瞪着笼中奶狗。

　　黑龙快速抽动蛇信，发出嘶嘶的声响：“管它是什么，必定不是凡物，那灵魂必是大补之物！”

　　“吼吼！”听到黑龙这么说，那小家伙被吓得接连发出几声低吼，那目光楚楚可怜的看着玄梦，似乎在祈求什么。

　　玄梦迟疑，似乎在思考，随后微微点头，打开神格，射出一缕神霞，没入笼中，顿时被吞没了。

　　“嗯……似乎又成长了？”

　　卓一凡与黑龙都大惊，直到这一刻才发现这小家伙的不凡，在神格的力量下，这只金色奶狗的身体正在快速成长，以肉眼能看到它长大，这种速度已是非比寻常。

　　“这东西重生后记忆实力都破损，居然还能汲取神格力量。”卓一凡惊讶之余，忍不住多看了这家伙几眼。

　　这时候，小家伙成长的速度已经慢下来，几乎禁止不动，体长足有半米，比之前大了三到四倍，金色鬓毛光芒更甚，原本头上的那一对金角也长了几寸，而且隐约之间，能传来一股可怕的气息，不弱于一般纯血。

　　“玄梦，这到底是什么东西？”

　　卓一凡心中大动，眼睁睁看到一只有可能是凶兽后裔的生灵在面前蜕变进化，只怕任何人看到这幕都无法平静。

　　然而，未等玄梦开口，这小家伙便是拱起手，费力的依靠两只尚未成熟的小足支撑着身躯，一双眼睛含情脉脉的看着卓一凡，小嘴半开半闭，发出一道极其稚嫩的人语：“爹爹……”


第二五三章 玄梦复活

　　“靠，谁是你爹！”卓一凡瞪着这小兽，顿时凌乱了。

　　他已到了十七岁，在现世中完全可以寻找心仪的女子，相爱，然而娶回家门，再生育子嗣。可偏偏这些分明都没经历过，忽然跑出来这么个家伙喊他“爹爹”，这不是坑爹吗？

　　“吼吼……”或许是感受到了前者的惊讶，笼中那小家伙不断发出低吼声，露出一双金色眼眸，楚楚可怜的望着卓一凡，四只小爪拧做一团，身躯不住的发抖，仿佛是一个做错了事的孩童，正在祈求父亲的原谅。

　　好不容易缕平满脑的错乱，卓一凡又被这小家伙的眼神盯得怔住了，心里五味杂陈，不知该说些什么。

　　牢笼解开，金色小兽陡然从半空中坠下，没有丝毫的害怕，只是极力煽动那对小翅稳住身形，它想在自己这位“爹爹”面前好好表现一番，却不意这连一个巴掌都没到的金翅着实不给力，在空中起伏不停，像只无头苍蝇般飞撞进卓一凡怀里。

　　脸庞上兀自还留有先前那惊恐和无措，当卓一凡揽住跃进怀中的金色小奶兽时，惊恐竟是转为了惊喜，颇有些哭笑不得。

　　不知是因为离得近了，还是因为那极具柔嫩的手感，卓一凡对这头金色小兽好感倍增，这家伙实在可爱的有点过分，让人忍不住想捏上一把。

　　这小家伙连牙齿都没长齐，除去那四只锋锐的小爪外，就没有别的攻击部位，它依偎在卓一凡怀里，乖巧的像一只小猫。

　　它靠在卓一凡怀里，仿佛找到了天然的避风港，眼神中的那一丝恐惧被一种安逸所替代，最终轻轻闭上了眸子，竟然沉沉的睡着了。

　　“为什么身体里的力量，和外表看上去一点都不相衬啊？不会是投错胎了吧？”卓一凡看着它，无法将他感受到的那股恐怖力量与这可爱小家伙联系在一起，一只手托着它，另一只手则是轻轻的揉捏着那对金色小角。

　　小角看上去似乎很硬，其实很软，质地和橡胶差不多。他越捏越起劲，起先这小家伙还感觉挺舒服，到后来竟是“嗷”的一声痛叫出来，残忍的被捏醒了。

　　“吼！”它摊开肉爪，愤愤的亮出爪子，不过等它看清这肇事者是谁后，怒火一下子平息了，情不自禁的往卓一凡怀子里拱了拱，奶气道：“爹爹……”

　　“嘿嘿，这爹的威严可真够大啊。”

　　黑龙化作了一个黑袍青年，一张脸绷得很紧，强忍着大笑的冲动。

　　听到这声呼喊，卓一凡的思绪也一下被扯断了，颇有些哭笑不得的看着虚空中的冷艳女子，问道：“玄梦，这到底是什么生灵？”

　　玄梦却是沉默许久，才喃喃道：“黄金之躯，黄金之翼，黄金之角……这身外形再加之体内蕴含的恐怖实力，应该是传说中的黄金兽。”

　　“黄金兽！这居然是黄金兽？！”闻言，黑龙却是一下激动起来。

　　“黄金兽，也是一种凶兽吗？”卓一凡疑惑道。

　　“不是凶兽，实力却不在太古四凶之下。”黑龙笑了起来：“哈哈哈，这是绝对的太古异兽，亘古难遇，不仅实力强大，而且具有吸宝的本领，其灵可通灵诸天神宝，聚八方财气。但这种太古异兽很难驯服，相传在太古曾有一位神人有幸捕捉到一只，手段用尽都无法令其臣服，结果活活被饿死。这都是缘分啊，一只黄金兽竟认你为主……哦不，是认你为父，这是天大的运气啊！”

　　“真的假的，我怎么感觉这家伙也是个坑货呢？”卓一凡眼角微微抽搐，戳了戳怀里的那金色棉团。

　　然而这家伙简直活像一个千年睡神投胎，只要不要太用力，无论怎么折腾这家伙都能酣然大睡。而且还时不时流哈喇子，像是梦到了什么美味。

　　“我是金泥的主人，这东西借金泥投胎，所以也认我为主了……一定是这样，但……”卓一凡有些茫然的看着这家伙，自己连爱都没有爱过就当爹了。他思绪千奇百怪，在想万一他日有人问起这家伙的娘是谁，他该如何作答？

　　“这是你的机缘，需好好珍惜。但我必须要告诫你的是，黄金兽的确能够聚八方财气，通诸天神宝，不过这也预示着一劫一变革。”

　　“一劫一变革？”卓一凡道。

　　“一劫，是指你的劫难。而一大变革，则是指世界的变革。血狱将乱。”玄梦说道。

　　“果然是个扫把星！”卓一凡心头一跳，有种想将这坑货砸地上的冲动，不过这家伙很黏他，睡相又十分逗趣，让他不忍心将它摔了。

　　“这只生灵好生收养，千万别嫌它是累赘，到关键时刻，将给你带来意想不到的妙处。”玄梦不苟言笑道。

　　卓一凡点点头，只得将这家伙收下，能不能聚财他不知道，不过好歹对方也是一个存在无限潜力的太古异兽，与太古四凶是比肩。要是能成长起来为他己用，倒也是一桩不错的买卖。

　　“轮回神格……”

　　这时，玄梦喃喃轻语，再度呼唤轮回神格，顿时魔戒中射出缕缕神霞。这闹剧结束，她也要真正重生了。

　　“玄梦，神格力量似乎损失的很严重，够你重塑肉身吗？”卓一凡看着她。

　　“吸收了那千年莲精后，神格力量太强，如果在那时重生要冒许多风险。但这只小兽帮我分担了一些力量，神格中剩余的法则之力我可以完全控制。等我成功重生后，魔戒会再回到你手上，等你以后到达境界，炼化这枚轮回神格，将得到无穷力量……”

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　整个水晶宫中再度响起靡靡神音，空间震动，涟漪乱坠，一道神芒绚烂的神符剧烈变化着，构建成一轮轮法阵，似乎是在召唤什么。

　　“天地万物，永恒轮回，轮回威严，势不可挡。世间种种，生死相随，不如一灭，待到轮回……”玄梦不知念叨什么神咒，轰隆一声，她的身周几乎莫名的神力渗透这精神领域涌来。

　　隐隐约约，卓一凡和黑龙就看见，玄梦的四周，似乎显现出六扇古老门户的虚影，这大门看上去无奇，但细细感知后，却能感受到一种无法想象到的深邃和古老。甚至连雏形都极度虚眯，连魔瞳都无法还原真实。最后六道虚影合一，虚空中一阵爆响，涌现出“轮回”两个金色大字。


第二五四章 轮回天威，十方俱动

　　看到这扇至高无上的大门虚影，卓一凡觉得冥冥中有一股难以言喻的神力与自己精神相接，一点点引导他看清了这扇大门，望其根本。

　　终于，他模糊的看到了，那大门的内部深不可测，像是地狱又像天堂，朦朦胧胧，如阴阳相济构成奇妙的轮回，拥有庞大到不可限量的神意，似乎要吞噬天地，降下神罚，惩戒万恶。

　　“这便是太古十大超神神格，轮回神格的神力啊，超脱六道，轮回天生，不死不灭！这扇门，一定是传说中的轮回之门！”黑龙惊呆了，它见识非凡，早在远古时期就研读过上下几千年的道家经典，奇异怪事。知道有一尊轮回之门，掌控轮回，成就永恒，无死无生，不死不灭。

　　这是生死之本源！

　　不过这轮回之门并非真实，轮回之门是太古十大超神神格——轮回神格衍化而出的天赐圣兵，比神兵更加强横的存在。哪怕完全掌控了神格力量，也很难将之本体召唤出来。眼前这扇轮回之门，只是神格通灵以后召唤出的一点精神烙印。

　　身为初代魔戒继承者，也是最强的一代，玄梦自然见识过轮回之门真正的神威，那种记忆将永远烙印在她心底，无法磨灭。

　　“这扇门好强啊，一旦踏入其中，一切命运因果都要被阻隔，任凭摆布，为人为畜，成仙成魔都在一念之间。”小明也睁大眼睛，深深地躲在视界深处，不敢出来。

　　“轮回可以决定命运，但命运却无法决定轮回。这就是轮回的厉害之处。有这枚真神神格在手，你日后修行之路坦坦荡荡，再无阻隔。哪怕是神体者也可以不放在眼中。真正的轮回力量，神级强者都未必能拿下。”

　　黑龙唏嘘连连，那朦胧的轮回之门在它说话之间，神影叠叠，仙音滚滚，仿佛是仙女在歌笑，又如天神在恸哭，人间沧桑，万畜之灵，地狱鬼影都从中传达出来，变幻万千，轮回无常，令人如临梦魇，仿佛永远无法醒悟一般。

　　“这样的力量刚好，足以让我重生了。不过现在还不是时机，等神意最浓烈的时候，轮回之门会彻底散发神威。也是我重生之时。”

　　玄梦无悲无喜的看着门户：“轮回神格，太古十大超神神格，哪怕只是显露出一丝威力来，也足以撼动天威，到那时，八方妖鬼，十方神灵都要从天外而来参拜。”

　　“玄梦你不是在说笑吧，这样也行？”卓一凡大吃一惊。当初他移植貔貅骨，触发魔戒神威相助，本以为自己已对魔戒的威能知根知底。却没想到当初的种种，在如今看来，都只是小儿科而已！

　　“不错，现在就让你看看十大超神神格的威能。”

　　玄梦嘴角露出一丝不易察觉的浅笑：“世间种种，生死相随，不如一灭，待到轮回！我掌轮回，大千世界，亿万生灵，皆入轮回，斩灭因果，冲破天命，永生不死！”

　　随着法诀念下，这片精神领域时空暴动，皆在这一刻动摇起来，可以看到无数时间在逆流，死一般的寂静，唯有玄梦这一声声浩瀚洪亮的歌诀，一圈圈转动。

　　轰！

　　轮回之门神意大动，一道虚身从另一个时空穿越而来，这是一尊神级强者，似乎是感受到了这股强大的异力，想将这股力量收入麾下。

　　这等冒犯，却是让玄梦柳眉一皱，发出了更洪亮的咆哮：“我掌轮回，诸天百道，千万天神，匍匐轮回！”

　　轰隆隆！

　　轮回之门陡然喷射出滚滚神意，一股沉墓之气如潮浪般喷涌而出，化成万千鬼神齐齐呼号，哭泣，咆哮，面庞狰狞，獠牙铮铮，似乎要将人带入轮回，让人毛骨悚然。

　　这是轮回之门中喷射出三大惩恶法则，蕴含无边惩戒力量，一旦被笼罩，力量都施展不出来。直接压向了那跨越时空，欲抢夺神格的神级强者。

　　“惩恶之气！”

　　那神级强者浑身一颤，从遥远时空投射过来的虚身，居然出现了许多裂纹，似乎承受不了这巨大的压力，与此同时，他似乎也看出来了，自己要抢夺的神格并非普通神格，似乎是太古时期的无上神格！

　　已经超越了真神，跨越亘古的力量！

　　“我掌轮回，万千道法，加持我身，破恶业，净善根，御生死，掌乾坤……”

　　玄梦脸色淡然，没有理会那神级强者的惊呼声，而是不断手捏法诀，念出一道又一道法诀，刹那间，诸天震动，一条轮回纽带贯穿三生，勃发出一股不可思议的浩瀚力量。

　　我掌轮回！我掌轮回……

　　卓一凡此时，心空身空，几乎无视所有景物，只听到那玄梦不断散发神音，满脑瓜子满是她的神语。

　　这一道道神诀，好像天地间制定的法则，震动无数生灵，所有人的灵魂都跟着调动起来，迎合这股浩瀚的力量。

　　或许是身为第十代继承者的缘故，卓一凡对这股声音具有无限痴迷，产生了一种浓浓的敬仰之意。

　　然而，他体内仿佛又有另一种力量在制约着他，让他保持在一种半梦半醒的状态，最终只是痴痴的站立着。而黑龙，却是已经跪伏在地，彻底膜拜起来。

　　透过玄梦分享的精神画面，卓一凡可以看到诸天之上，显化出许多虚迷的身影，竟然又来了足足十余名神级强者，他们从遥远的另一世界横看而来，皆是心神摇曳，似乎对玄梦产生了浓重的信仰，像是教徒在膜拜教皇一般。

　　“没错，这是超神神格！没想到会降落到这片地方，看来命神预言的不错，神界的安宁马上要被打破了，不久以后，在下界将有无数雄才飞升上来。将会刮起怎样的一场风暴？这是轮回神格，太古十大超神格之一，我等非但不能抢夺，若是还心有冒犯，必遭神罚！”

　　从上界现身的神级强者，皆是暗暗心惊，面对轮回神格的威严，潜心膜拜，并没有受到什么太大的影响。

　　而那最先杀来的那名神级强者就倒霉了，在旁默默的调动神力，抵抗这轮回神格的一次次冲击。

　　“幸亏我们没有心生歹念，不然凭我们这虚身的力量，根本抵挡不住。”几名神级强者悚然：“你看，那浩劫真人也抵挡不住了。”

　　一名神级强者指着那名正在抵御神格力量的强者，这人在神界颇有些名气，世称浩劫真人，修行浩劫法则，似乎很快就能凝练出神格来，成为真神。

　　他降临这渺小的下界，想凭借力量捞点好处，却没料到被反向震慑。

　　“我是神界的浩劫真人，尔敢对我如此，他日必遭大劫！”浩劫真人急了，这道虚身是他施展无上神力衍化而出的，遭到毁灭，虽不至死，却会让他实力大减。

　　玄梦却置若罔闻，法印生花，轮回之门中射出两道漆黑如墨的神链，钻进虚空，那是惩恶之气衍化而成的神罚锁链，神音再起：“我掌轮回，大千世界，种种生灵，皆入轮回……”

　　气势压顶，浩劫真人传来咆哮：“我记住你了，我浩劫真人就在神界等你，这枚神格迟早是我的……”

　　轰隆！

　　虚空塌陷，两条神链一下子显现出来，洞穿锁骨！浩劫真人一声惨叫，那虚身开始寸寸化解。

　　随后天空中诸神离去，他们目光互相交换，皆是有种五味杂陈，难以言明的味道。

　　不久后，古妖山又恢复以往的平静，没有了丝毫波动，让所有生灵震惊，不知发生了什么。一想起那股天地破灭般的威压，脸色就忍不住泛白。

　　这一幕，来得快，去得快，谁都没有看清，自然也不知道就在刚刚，竟有数十名仅在传说中才听闻的神级强者降落这里，参拜神格天威……


第二五五章 六道齐聚

　　“不愧是太古十大超神神格之一，这威能太惊人了。竟让我受到如此压迫。”

　　精神风暴过后，黑龙有种魂不附体的感觉。轮回神格精神意念太过强大，连维持人身的微末力量都被压制的干干净净。居然直接渗透灵魂，生生将他打回了原形。

　　在黑龙震惊的同时，水晶宫中，一道修长的身影陡然出现，是一个美少年。

　　这少年身着洁白的精美华服，一根玉簪插在发髻上，居然是女扮男装。净白端庄的玉容，流淌着一种自然的气韵，唇红齿白，风流倜傥，绝代风华。弹指之间，威压苍穹，有傲视万界诸天的气势！

　　她一出现，就款步朝卓一凡走来，露出了一个难得的笑容。

　　“玄梦真的是你吗？我感觉你现在的实力，就是不动用神格，一个巴掌挥过去都能将刚才那些神级强者拍死。”卓一凡几乎不敢相信自己的眼睛，没想到这个翩翩走来的白衣少年，就是玄梦本身。

　　这和他印象中，那个粉妆素裹，具有妖娆魔魅气息的玄梦，实在相差太大了。

　　然而，这个白装少年气压万古，睥睨众生，这是修行了《魔帝经》后才具有的魔帝威严，试问此人不是玄梦，谁是？

　　“我是玄梦，现在你所见到的，就是我化神之后的本相。不过这只是我的一道虚身，大约拥有全盛时期一成左右的力量，真身还隐蔽在神格之中。”玄梦微微颔首，身体变得模糊起来，如一团仙气。

　　“隐藏真身？”卓一凡精神波动，一缕缕思绪在脑海里翻滚，将前因后果联系起来，推算道：“莫非是要借助神格力量进一步磨练肉身魂魄，使之契合？”

　　“不错！”玄梦目光烁烁：“我本身就是神级强者，哪怕失去肉身，灵魂的威能还在。但要想真正恢复到全盛时期，就必须做到同步灵魂，肉体力量才行。这副肉体集结神格威能，极其强大，不过离我全盛时的本体还是有差距。在往后的日子里，我还要借助神格进行磨合才行。”

　　玄梦解释道，语气里有些兴奋：“不过我很惊喜，这种精神推算的手段，高等魂修才有，没想到你已经可以施展出来。”

　　“原来这就是精神推算？”

　　卓一凡心中细细思索，他回想起当初蓝染传授的许多经验，这种推算能力意不在精神力，而是在于冥想境界。境界越高，能演算出来的东西也越多，忘我之境的强者甚至能够洞察天机，避开死劫。

　　一旦掌握这种能力，诸天万界，人世种种，精神一动，一切皆在弹指之间。

　　这种能力原是冥想境界达到解心以后，方能逐步开启，如今自己竟然可以施展，显然与《魔帝经》脱不了干系。

　　“固然，这与你修炼的魂功有关。不过这种情况十分罕见，未到解心境界，却已掌握了这种能力，这足以证明你灵魂天赋异禀，与你相比起来，历代的继承者实在令我失望。我很高兴，在你身上，我似乎看到了大阿修罗魔帝的影子。”

　　玄梦展颜笑道，她凝聚了肉身，已经不再是一道冰冷冷的精神烙印，与常人一样，懂得喜怒哀乐，拥有七情六欲。

　　“影子？不，我不会做任何人的影子，我要开辟自己的道。”

　　然而听闻这声赞赏，却是令得卓一凡眉头一皱，嘴里突然就冒出这样一句话来，顿时令黑龙眼皮狂跳：“快收回这句话，你是轮回神格的继承者，万万不能做与神格意志相悖的举动，不然会遭受诅咒。”

　　黑龙这话不假，神格是太古神人凝练了一生的法则力量，更是一种意志的化身，身为传承者向来只能苦苦修行，乖乖接受一切，从而获得无穷的力量，将这种意志发扬光大下去。倘若继承者背道而驰，就是违背了神人意志，到那时，必是因果纠缠，厄运连连。

　　卓一凡却摇摇头，看向玄梦：“这种念头已经不是一两天了，可以说，从我修行《魔帝经》的那一刻起，就有了这种念头。大阿修罗魔帝自创轮回神道，自是震古烁今，盖世无双。然而却并非无敌，所谓人外有人，天外有天。我之道，唯我独身，谁也无法剥夺！”

　　“疯了疯了，真是疯了。”

　　黑龙实在想不通，这小子绝逼是天生脑子少根筋啊，放着这轮回神格不要，竟要去追求自己的道。如此一来，日后修行多舛，怕是再不能够一帆风顺了。

　　“舍道，这个想法很有意思。”玄梦没有生气，反而笑道：“你身为轮回神格的主人，摒弃意志，自然会有不小的麻烦。不过这也没有什么，原本将轮回神格传承下去是我的责任。而如今，你却解救我于水火，让我重生。斩断了我与轮回神格间的因果，使我了然一身。如果你执意要追求自己的道，我可以试着帮你。”

　　说到这里，玄梦发出一声感概：“你果然是个怪才，要知道若是别人得到这枚轮回神格，若换做旁人，一定循规蹈矩，细细研习，争取继承力量。而你却偏偏舍近求远。这种大气魄，鲜少有人具备了。”

　　“本来，应该让你借助轮回神格自主习得《魔帝经》六道魂法，但如今你舍弃了这一道，我也就不难为你了。六道魂法我本身也会，现在我就全部传授给你。而这枚神格，也暂且放在我这里。等你他日修成正果，觉得有实力吃下这枚神格，可以随时将其炼化。”玄梦说道。

　　“多谢！”卓一凡一抱拳，以江湖礼数道谢。

　　虽然玄梦本身是一个神级强者，但他却没太多的客气。对他来说，玄梦不仅是良师，更是益友。朋友之间，不需要这么多客套。开门见山就好。

　　“无妨，这本就是你的机缘。不过你需要记得，我这么做，只能为你分担一小部分神格因果，你始终是神格的主人，到时候出了问题，种种烦扰都会落在你身上。现在，我就将饿鬼道、地狱道、天道。三种无上大道的修习方法，传授给你。等你融合了这三大道后，我有其他话要对你说。”

　　言罢，随后“地狱道”“饿鬼道”“天道”三种大道的气息，随着玄梦变幻无穷的法印，化成一抹流光骤然压落下来，射入卓一凡灵脑之中。

　　轰隆！

　　地狱的森然，饿鬼的凌厉，天道的至强，三种无上大道就荡漾在卓一凡脑海中，渐渐与其余三道产生共鸣，只片刻，就将修习方法吃透，融进脑海里。

　　随后，他的身周出现了六道晦涩的纹理，那是六扇大门——“修罗杀伐门”“人间烦恼门”“畜生妖灵门”“饿鬼罚魔门”“地狱镇神门”“天道无常门”。

　　六大无上大道，力量磅礴，每一道的力量都相当于一门神学，极其强悍。

　　如今卓一凡终于掌握完整的修行方法，六道齐聚！


第二五六章 自成神道

　　饿鬼道，地狱道，天道三大道化成金色符号，一下子冲进卓一凡的身体，融入灵魂之中。他顿时就感到这六道共鸣，尤其是天道力量，在灵魂中荡漾起一圈圈晦涩的古波，令卓一凡精神力得到前所未有的集中，冥冥之中，似乎可以看到天道运行的轨迹，洞悉上苍，侦破迷惘，化解危机。

　　一双眼眸深深的看向“天道无常门”，卓一凡被这股神秘莫测的终极天则，深深的吸引住了。不过只观想了一会，他就觉得自己眼睛生疼，不得不停下来。

　　这天道是残缺的，就连当初修罗魔帝本身，也没能功德圆满，到最后含恨而亡。

　　但饶是这残缺的天道，却依然让人看的心神荡漾。若不是有“修罗道”“人间道”“畜生道”三种大道的底子在，卓一凡只怕尚没正瞧一眼，就得昏过去。

　　相比天道，地狱道、饿鬼道，两种惩恶法则修炼起来似乎简单太多。

　　观想，感悟！

　　他魔瞳闪烁微光。

　　一股强大的气势从他身体中爆发出来，如绝世神刃，似乎可以切碎苍穹，剁碎时刻，四周呼啸起一阵精神风暴，然后他精神力一探。

　　嗡嗡嗡！

　　“饿鬼罚魔门”“地狱镇神门”两种大道法则流转，滚滚符箓流入他体内，彼此纠缠，随后降下一股浩浩荡荡的神力，将两种大道压制，与体内的三大道交融一堂，相互制约，轮转不息。

　　“好强的精神波动，一凡，照这样修炼下去，迟早打遍天下无敌手啊。”黑龙大笑：“跟着你，我九冥一族重新复兴就有希望了！”

　　“修罗，人间，畜生，饿鬼，地狱……”

　　卓一凡手上法印生花，五种大道构成奇妙轮回，精神气息压顶，牵制灵魂，置身其中有种无法呼吸的感觉。

　　“好！多出了两种大道力量，我的三生轮回拳终于可以施展，这套拳法集合三大惩恶法则，又蕴含三种大道威力，万星法境前期的高手我都可以拿下！”卓一凡双手合十，掌隙间神芒大放。让四周空间大动。

　　人间道散发度化众生的神力，而畜生道、饿鬼道、地狱道这三种大道，则是散发着惩罚万生的波动，修罗场运转，整个小世界阴阳相合，有神光布德泽，魔气生光辉之景。

　　一半天堂，一半地狱。

　　一念成佛，一念成魔。

　　站在其中，有种接受审判的感觉。

　　“奇哉！”

　　卓一凡看着这符箓生灭变化，忍不住叫了一声好。惩恶法则齐聚，仿佛使得小世界有了灵魂，似乎能在冥冥中呼应他的召唤。

　　魔光，神光，两种光辉照耀到了正中央那尊金色小人上面。

　　顿时，金色小人大受震动，眼眸开阖间，大地震裂，周围无数碎石飞旋而起，小世界足足方圆几十里，不断裂开，一股股金色神光从地底里溢了出来，扩充整个世界。

　　本来，人间道蛊惑法则和畜生、饿鬼、地狱三大惩恶法则融合后，整个小世界半黑半白，变成了阴阳一般。

　　现在，那盘坐在世界中央的金色化身绽放金光，使得小世界平衡再度打破，金黑白，三色交织，让小世界彻底变了模样，仿若是镇压天神的监牢，进入其中，没人能够逃离出去。

　　而卓一凡感觉，自己就是主宰这片小世界的天神！

　　刹那之间，小世界空间扩大，世界化身力量膨胀，更加紧密，结实，一圈圈神晕，从金身上散出来，射入天空，又冲向大地，经过天地循环最后重返化身体内。

　　卓一凡以精神力感知，可以清楚感到世界化身每时每刻，都在凝练，威力节节攀升。拥有小成的趋势。

　　除此以外，他还可以看到，在世界化身周围隐隐约约有五扇强大的门户出现，构成一轮奇妙的法阵，也在颤抖，在回应小世界中的法则，上面奇光闪烁，有着难以言喻的神力。

　　那是六道法门！

　　唯有将大道修炼到极致，才能召唤而出的神门，每一道门户，其威力相当于一尊绝代天下的神级强者。召唤一扇出来，就已是神威无匹。试想一下，倘若六道齐出，再融合，召唤出那传说中的“轮回之门”，这种力量简直强大到令人不敢想象！

　　卓一凡身处小世界中，只感到虚空浩大，人小如蝼蚁。在那茫茫五大道面前，任何人都要被牵上枷锁，无法逃脱。

　　“没想到轮回之门竟有如此神力，但可惜，修罗魔帝最终还是没能成功打开轮回之门，陨落了。他走的道，是杀伐，是力量。而要打动轮回之门……却需要另辟蹊径才行！”

　　天地间，一物降一物，要了解一个大道的本源，就要了解大道背后的规律。

　　在观想小世界浩瀚场景，摸索大道轨迹的同时，卓一凡似乎悟道了。他发现修罗魔帝相拥杀伐主宰轮回，其实是走上了歧路！

　　轮回可以代表杀伐，但杀伐却并不意味着轮回。

　　卓一凡精神力量强力波动，似乎找到了自己的道。

　　轮回永恒，道法万千，所谓的轮回的真谛，就是审判！

　　“修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道！五道轮回，给我重新整合！化天地秩序，化审判天威！”

　　卓一凡目光烁烁：“轮回之道，是永恒，是杀伐，是生，亦是死。天地间种种法则，孰能执掌轮回？那就是审判！这就是我自己的影子，我未来的道路！同时也是我要开创的神格！”

　　他一声大喝，重演世界，五道轮回，削弱了那浓浓的杀伐之意，他希望让世界化身主宰一切，成为一名审判者！审判生死，审判轮回，审判万物！

　　卓一凡重演世界，开辟出一条崭新的神道，并想以此为中心，反将主修的轮回之道作为辅佐，这绝对是一大壮举，几乎是彻底亵渎了修罗魔帝留下的意志。

　　轰隆！

　　整片世界发生翻天覆地的变化，充斥着审判天地万物生灵的绝世神威，只见那端坐在中央的世界化身在此刻终于睁开眼睛，他缓缓立起，手中捏着一团黑气。衍化妖鬼，日月，发生无穷变化。

　　最后，嗡的一声，竟是化成一杆漆黑如墨的三米长枪，充斥着审判的道义，看似只有三米，但延绵出去，仿佛能横贯无数星河，带来灭世般的神威。

　　这就是集结整片小世界的精神，所衍化而成的法宝，这个法宝以修罗之枪为主，却洗去了其中的杀伐，以审判法则替之，除此之外，上面还缠绕着人间道的普度神光，三大惩恶法则的罚魔之气，有惊天动地的威能。

　　“我的天，你居然凝练出了法则。这是什么法则，我感觉我的力量被完全压制了！怎么这么强大！”黑龙发出骇然的声音，目光惊悚的望着卓一凡。

　　无疑，这个少年又开创了一个奇迹，不到化神，居然凝练出自己的法则！而且，居然是如此强大！

　　“审判！我的法则叫审判！”卓一凡回答说，这杆长枪，也就是他的法则之宝，审判之枪！


第二五七章 少年逆天

　　每种法则背后都有一尊法则神器，这类神器为法则所化，威力凌驾神兵之上，被太古神人们称为天兵。

　　“审判之枪”这件法则神器，是审判法则构成的法宝，由五大道力量辅佐加持，其威力现在已经超越了一般的九等仙兵，堪比六色翎羽，如果祭献出整个小世界的力量，爆发的威能相当于一名妖族标准的，万星法境前期高手。

　　卓一凡不知道这种境界在血狱后几大区域中有怎样的地位，不过在人级区，和地级区中绝对无人能及。他有强大的信心，只要这件法则神器一出，哪怕霸势三宗的人集结太古神物的全部力量，都无法撼动。

　　现在，这审判之枪已经成了卓一凡最大的底牌，因为绝对不会有人想到一个距离化神境还有一大段坎坷路程的小修士，居然已经成功凝练出法则，而且聚化成了法则神器。

　　但这件底牌，却无法随意动用。尽管他已凝练出审判法则，但并不稳固，和别人斗起法来，精神一个恍惚，审判之枪的威力就会大减，弄不好还会造成反噬。卓一凡要不断凝练审判法则，法则数目达到一百，才算是刚刚达到雏形。

　　乍听上去，这是不太现实的事情。

　　未到化神能开辟一条法则，已经十分惊人了。还想再化神之前，让法则达到雏形。这简直是天方夜谭。

　　不过，现在手握轮回神格，五座大道门户在小世界里不断运转，汲取天地精气淬炼小世界，使整个小世界与审判法则的力量与日俱增。也不需要什么极品天地灵石供给小世界补充，长久以往，小世界和法则力量会越变越强大。剩下的，只是时间问题。

　　这样一来，卓一凡以后就有的好修炼了，法则虽好，但却代表着一种桎梏，会阻碍修行。

　　“你小子绝逼不是人啊！”黑龙咋舌，目瞪口呆的望着这根漆黑色长枪，上面符文运转，有破灭之气。是货真价实的法则神器！

　　小明也瞠目结舌，它修为不高，知道的事情却不少，在旁看傻了眼，这绝对是一种异数，无人能料。

　　审判之枪凝聚后，如一根天地神柱支撑秩序力量，撑起了小世界的天空，神恩如海，轰隆隆鸣动，神光条条灵力蓬勃，太古神级强者看到都要被活活吓死。

　　“哈哈哈！厉害啊！这小世界一出，战胜神体者就有把握了。”

　　黑龙、小明都很兴奋，为他叫好，这一路上，他们早就把这个人族少年当成自己的兄弟，发自内心的为他高兴。

　　这一刻，卓一凡盘坐，玄梦挥袖，一团精气射出去，飞入他体内：“这是那莲花精吸收的真命圣水，我留了一些，助你晋升绝代金丹！”

　　真命圣水！相传是化神境强者汲取神界精元化成的神液，其精元半阴半阳，呈现出一挂太极，可以破除一切魔障，污秽。可以净化魂魄，洗礼肉身；在太古时期，圣族子弟常年用这种神液洗漱，浸泡。从而打下无人能比的根基。

　　在太古，真命圣水很常见，而现在，每一滴都是稀世神宝，其价值远胜九等仙兵。

　　然而现在并非一滴，而是一股！一股接一股的真命圣水透过皮肤流入体内，随着血液一圈圈循环，在体内各处冲击。

　　卓一凡精神一震，顿时感到一股热气涌起，如一条出水蛟龙不断翻滚，使得肉体，灵魂都兴奋的轻颤着，形成一种无法言喻的快感，让他忍不住呻吟。

　　如果是普通人吸收真命圣水，恐怕会立刻经受不住力量，爆体而亡。

　　可惜卓一凡不会，他神魔同调，强悍如斯，只会得到无边的好处。

　　他不断炼化真命圣水，整张脸红扑扑的，仿佛痛饮一番九天仙酿，无比陶醉，浑身上下四处发光，满是神曦，水晶宫中一片炫目，飘散着一阵阵香气。

　　“爹爹……”闻到香味，就连神级强者对战，都不曾苏醒的金色小兽也睁开了眼，它醒醒鼻子，满脸陶醉，张牙舞爪的就朝卓一凡扑过去。

　　“回来！你个吃货！”黑龙身为老大哥，自然不会让自己的小弟在大哥面前如此放肆，尾巴一卷，就将它缠住，制得死死的。

　　不得不说，这金色小兽虽长得不大，却是有几把力气，在蛇躯的缠裹中死命挣扎，看似奶气的小爪，有着难以想象的尖利，一片蛇鳞被活生生的剥下来，痛的黑龙嗷嗷大叫。

　　“吼！”黑龙怒了，最终用恐惧之瞳将这家伙定在了原地。

　　“不愧是能比肩凶兽的异种，倒是厉害！”黑龙一双紫眸直勾勾的瞪着，被定格在挣扎中的黄金兽，戏谑道：“小奶崽，千万别给你大哥我丢脸，一定要好好修行。还有，你大哥，也就是我。我的话，你一定要听，不然休怪我对你不客气。”

　　黄金兽似乎满不在乎，眼珠子看向地上那块依稀带血的蛇鳞，意思很明确。一个尊级强者，被一只刚出生的小兽扒下了一块鳞，还好意思说？

　　黑龙知道黄金兽是什么意思，只是冷笑了一下，全然没把这小东西放在眼里，用一个眼神回敬了它，延长了身体的僵硬时间……

　　咔嚓咔嚓……金丹之中，符文生灭变换，一道道神芒从中产生，神音吹鼓，仿佛奏起了生命之乐章。那一片七彩氤氲沉浮，甚至绚烂。

　　“这是七彩氤氲，代表生命的极致升华，金丹七转了！”黑龙道。

　　但这并不是结束，此时此刻，卓一凡沉静在生命乐章之中，享受着寿元飞速增长的快感，灵魂和肉体更加紧密契合，神魔同调达到一种史上未曾有过的至高。

　　的确，如卓一凡感知那般。

　　神体神魂更加强大了，体内的每一颗微粒，细胞，血液，经脉都已经呈现出一种晶态，并不断向更高层衍化，似乎可以冲到永无止境的高度。

　　这时候如果运转修罗道，神魔之体加持，不论是力量还是防御，都会大幅度提升！

　　可惜，卓一凡舍弃了轮回法则，现在的六道只是辅助而已，他需要依靠自己迈上更高的境界。

　　金丹七转，又称生命转，在金丹之中可以凝练出一个小小的命胎，衍化生命精气，使体魄更强大，灵力也会为之扩充。

　　通俗点说，命胎，就是金丹法相的雏形。

　　然后，金丹八转，是血肉转。命胎会通过汲取天地灵力，不断强大，最后演化血肉，从一个还没发育的胚胎化成人形，等待唤醒。

　　至于金丹九转，则是被世人称为“仙人转”，意思是达到这个境界，可以运转金丹沟通上界，使金丹的人形得到最终蜕变，形成法相，成为仙人。这就是金丹九转的境界！

　　世称，绝代金丹，又或是九转金仙。

　　达到这一层境界后，寿元充裕，灵力饱满，就可以冲击下一层境界：万星法境。

　　万星法境，是以自身灵力将金丹击碎，形成无数颗细小金丹，实力越强的人，形成的细小金丹便越多，最多可达到数万颗，有如星辰。

　　但金丹秘境冲击万星法境是最危险，体内金丹一破碎轻则修为尽失，重则丧命，许多人在没有把握突破前，都选择了等待，在寿元将近时搏一次。

　　不过这层境界，对多数人而言，十分遥远。

　　因为对很多人来说，炼体、先天、三玄、金丹，这四层境界就已经是全部。一些自以为是的绝代金丹，把自己称为人尊。

　　在卓一凡看来，这简直是可笑。人生无极限，一山更比一山高。没有真正的无敌，只有真正的强大！

　　人尊，人中至尊。

　　何为人尊？

　　他会告诉所有人，一个人尊，真正的姿态！


第二五八章 最年轻的仙人

　　真命圣水灌顶，世界化身在刺激之下，也在发生惊人蜕变，他手捏法诀，掌中审判之枪一震，顿时修罗杀伐门中溢出无数神霞，那是一尊尊小修罗，拥有百手百眼，收纳刀剑棍叉，一个比一个狰狞，一个比一个凶悍。

　　一个个小修罗飞速从门中飞出，武动兵器，演绎出千奇百怪的武学。

　　这些武学都是大阿修罗征服无数世界，所汇聚的战斗经验和武学技巧，正源源不断被提取出来流入世界化身之中，卓一凡精神力细细探测，就会发现灵魂中多出许多东西，这些都是绝世武学，为各个大界中的武学奥义，学得一招半式，绝对能在江湖中坐拥武林盟主，成为一方大侠。

　　而现在，这些修罗小人衍化的武学精髓，正源源不断输入他记忆中，每一个动作仿佛都演练了千万遍般，被深深的刻到骨子里。

　　在这一瞬间，卓一凡将无数拳法奥义融进自己的两套自创拳法中，才发现自己原来所认知的拳法是多么幼稚，多么可笑，多么愚昧！根本是小儿科的把戏。

　　他脑海中精神翻滚，扩散出一圈圈波动，将八卦神魔拳，三生轮回拳。两种拳法合二为一，衍化出一股新的力量！

　　砰！他没有发力，只是轻轻一挥，仿佛一尊千手如来，带来无数拳影，破碎过往，今生，来世，使人堕入轮回，进行审判！

　　这一拳间，那些小修罗杀意汇聚，有着冲破一切的力量与气息。

　　这股力量，就是审判的力量！

　　而那股气息就是杀伐战意，可以大幅度提升气场。

　　“好！修罗杀伐门提供杀伐战意，小世界壮大起来如鱼得水，而且有小世界力量压制，我就可以不用担心心魔丛生，自由使用这股力量了。”卓一凡很高兴，因为杀伐战意是一种魔帝气势，掌握这股气势，根本无需出手。因为战意一出，就会令许多生灵心生胆怯，失去意志。

　　这好比一个名震江湖的绝世大侠和一个街头的流氓地痞，两者冲突，根本用不着动手。大侠简简单单一个眼神，就能给痞子带来无限恐惧。

　　这就是强者气场，也可以说这是一种魄力！

　　然而要修出这种魄力却不简单，这就需要长久的积累，大量的战斗，不断浴血，不断杀戮，到最后方能修成正果。

　　不过卓一凡却不需要修炼，因为修罗魔帝已将自己毕生的魄力封存在“修罗杀伐门”里，并且已经化成一尊尊小修罗与他融合。

　　水晶宫中，卓一凡的身躯上，散发出一种无与伦比的战斗气势，滚滚杀伐战意如洪波般涌出，从他身躯里散发出来。

　　修罗魔帝在世的时候，不知屠戮了多少生灵，这股气势压落，好像搬来了一座地狱。

　　而且，卓一凡感觉到冥冥中有一股意志试图侵染他的灵魂，想改变他的想法，教唆他继承大道。这是修罗魔帝的意念降落了。

　　他心神一动，世界化身立刻就将这股意念吞噬，转化为天地正气，扩张小世界。

　　“修罗魔帝果然死心不改，还想让我继承他的道统，以杀伐主宰六道。”卓一凡叹了口气，他自然感觉到，如过修罗魔帝被彻底释放，这种气势甚至可以盖过方威的战龙气息。

　　修罗魔帝是谁？太古十大超神神格，轮回神格的主人！这等强大的存在，早在自己陨落之前就为道统传承布下无数手段，以卓一凡的修为，就是让他杀都杀不死。

　　除非有一天，他能够重组六道，不然修罗魔帝的意念就会无休止的重生。

　　不过，卓一凡再度拒绝修罗魔帝的杀伐之道，如今自己凝练出法则，道心坚定不移，不可能被一点糖衣炮弹所击溃。

　　“这一拳气息强大，几乎前所未有。你又自创拳法了？”

　　卓一凡刚才这一拳，仿若有一种力量，让灵魂随拳起舞，令黑龙看的呆住了。

　　“这是两种拳法整合的基础上，加上了审判法则的力量。此招，我取名为审判神拳！”卓一凡闭着眼喃喃轻语，像是回答，又像是自语。

　　体内，金丹旋转越来越快。

　　在真命圣水的强大药力下，种种武学，神学都在凝练，小修罗融入脑海的种种武学更加清晰精纯。他的灵魂和肉体，皆在发生翻天覆地的变化。

　　五帝魔皇道竟然自己运转起来，坐下五彩道莲升腾而起，喷射出蓬勃的灵力。

　　卓一凡盘坐中央，不停吞吐。

　　突然，臂内貔貅骨轰的爆炸，一股强大的力量在苏醒，两条手臂电光缠绕，如两柄雷神之锤，爆发出强大的气息，弹指之间，飞射出千百条银雷。若非有玄梦把持大局，这片精神空间都要被他生生撕裂。

　　“如此精纯的雷电之力，铁臂又蜕变了！三百万象力！”卓一凡陡然睁开眼睛，那手臂仿佛不是手臂，而是两条几欲冲天的银龙。他试着调运这股雷霆精气，涌入他的肉体中，精炼血脉，淬炼骨骼，给他浑身增添了一种银色光辉，像是一尊盖世雷神。

　　貔貅骨再被刺激，那强大的雷霆之力不仅淬炼了铁臂，更是帮他淬炼了整个肉身。

　　“金丹再变，我化仙人！”

　　他运转所有灵力，顿时，千万条光束从体内冲出，神霞璀璨，通身污垢，甚至能透过肉身看到一股灵魂之火在跳动。

　　“轰！”

　　终于，体内爆响声传来，神芒横贯长空，如八百里山川，延绵不绝，卓一凡知道自己要突破了！

　　虚空，那里光芒熠熠，喷薄瑞瑞金光，在浮动，在流转，生生不息，永不停歇。

　　那虚空中，一个少年静静闭起眼眸，那璀璨的金光，竟是由他引起，宛若一颗真正的皓日，照射万物生灵，焕发出无限生机。

　　“金丹九转！真的达到金丹九转了……”

　　黑龙望着那少年，心里感慨万千。照理来说，他现在不该感慨，而是震惊。但是，自从进入妖山以来，这个少年给他带来的震惊实在太多，令黑龙麻木。

　　所谓江山代有才人出，各领风骚数百年。而黑龙却不这么认为，他觉得，面前这个凶才，是可以独领永恒风骚的存在。

　　一切的一切，在此刻都只剩下感概。

　　毕竟，一个十七岁的仙人，是绝对的神话，若传出去，将颠覆天地！


第二五九章 神意争锋

　　九转金仙！

　　达到这种境界，伊然已经立于大多数生灵耗尽一生都无法达到的巅峰，而他却只是一个十七岁的少年。

　　众所周知，人族底蕴薄弱，哪怕现在最出名的几名天才，也是耗费了百余年时光方达到了这一步，可偏偏杀出了这样一位凶才，打破了这种常规。

　　从进入妖山到现在，不出一个月修炼到这般地步，这简直是神速。

　　“金乌哥说人族两极分化很厉害，强者至强，弱者至弱。果真有几分道理。凡哥变得这么强了，我也要赶紧变强才行！不能拖后腿呀。”小明叽喳不停，似乎被点燃了斗志。

　　“除非你化凰，这样或许还有的一拼，不然想超过这个凶才，几乎没可能……”黑龙叹气，自从他被玄梦镇压后，就一直与卓一凡在一起，见证凶才的成长。没人比他更清楚这个家伙修炼起来有多么疯狂，居然强行移植貔貅骨，差点魂飞魄散。

　　“化凰？金乌哥告诉我如果找不到凰血，它们会亲自为我灌顶，等我成长起来，可以比肩妖神呢。”小明叽叽笑着。

　　“你太天真了。”黑龙不苟言笑的说了五个字。

　　此时，卓一凡一行人已经消失在水晶宫中，不知被传送到妖山中心哪一处。

　　“没想到步入九转金仙，力量暴增了这么多！”卓一凡此时，在一处林子里，四周古树遮天，一片漆黑，他闭着眼，静静感受体内涌动着的庞大力量。

　　这次妖山中心之行收获巨大，世界化身圆满，还炼成了自己的法则，学会了六道魂法，成为了九转金仙，而且还意外收获了一只不知道靠不靠谱的黄金兽。更重要的是，玄梦已经彻底复活，变成他的大靠山！

　　“我现在肉身两百万巨象之力，铁臂三百万象力，战胜神体者就有把握了。不过现在不易暴露实力，树大招风，打草惊蛇，那方威背后似乎有龙界支持，万一龙界强者注意到我，又是一桩麻烦事。”

　　思量片刻，卓一凡站起来，体内小世界一动，丹田中的那枚金丹居然消失不见了。

　　他借小世界隐藏自己金丹秘境的修为，这种手段十分逆天，等同于有了一张没有时间限制的偷天符。瞬间将实力隐藏，变成了一个三玄极道的小修士。其他生灵无法察觉。甚至连妖山禁制都可以完美隐瞒。

　　“爹，娘，爷爷，凡儿已经成为仙人了，我一定会把逝去的荣耀，重新夺回来。我发誓！”卓一凡紧捏着拳，充满憧憬。随后，他纵身一跃，寻找雄龙等人。

　　茫茫宇宙，浩瀚无边，衍生着许多不知名的星辰大界，迦蓝大陆就是这无数颗星辰里衍化而出的一个小世界，至于血狱之门，则是一条时空纽带，链接两颗星辰，构建出一条通道。

　　在每颗星辰外，有着无边无际的星云层，这些星云层中居住着许多生灵，拥有无穷的奥秘。同时也居住着神级强者，这些星云层，常常被人们称之为——天界！也或是，神界！

　　宇宙无边，不知道有多大，也不知有多少奇异生灵在星云层中生活。然而，它们却有一个共同点。那就是，但凡居住在星云层中的生灵，无一例外，都是神级强者！并且，每时每刻不在演绎传奇。

　　卓一凡现在所在的血狱，就是这无数星辰中的一粒小小尘埃，那是一颗赤红色的球体，并非天然，而是神灵以无上神通创造出的世界。当然，类似血狱这样的位面世界，宇宙中还有很多。

　　就在卓一凡在血狱的妖山中心，寻找雄龙等人的时候……突然！一股浩荡的神意从遥远的天外传来，形成一只狰狞的三只巨爪，陡然间出现。

　　这只巨爪，非常恐怖，甚至比一些行星都要大上不少，一爪飞来，居然有开天辟地，夺取造化的神威，神芒陡然间冲起，盖过星辰的光辉，连续洞穿几片星云层直射而来。

　　这巨爪神恩如海，神意波动，震碎无数星辰，这种手段已经超越了九转金仙几亿倍，比传说中的化神境神级强者更强，绝对是凝聚出神格，成为真神的恐怖存在。

　　神意降诞，巨爪在飞逝同时陡然间积聚缩小，化成一只普通的人手，直直朝那赤红色的血狱星辰抓捏而去。

　　卓一凡正穿梭与丛林间，而就在这个时候，他停住脚步，猛然间抬起头望向天空，因为他骇然的发现自己已经被一股神意锁定了！

　　这神意沾满了杀伐之气，顿时让他有种感觉，仿佛只要这股神意冲击下来，整座妖山都要被毁灭，所有在妖山中的生灵会立刻死亡，魂飞魄散，堕入轮回，永不超生。

　　这股神意，已经不是普通的神级强者散发出来的气势，这是具有开造天地，创世造界的无量威能！

　　是真神的力量！

　　此时此刻，卓一凡心灵莫名的被一股恐慌沾染，他可以深深感觉到小世界中，那五扇大道门户开始产生共鸣，发出剧烈波动，好像发生了一场地震。连支撑整个世界运转的“审判之枪”都无法镇压。

　　“这是大阿修罗的神意降临了！”

　　感受到轮回神格的躁动，卓一凡立刻知道发生了什么事。

　　他自立己道，重组轮回，将修罗的杀伐法则改成审判法则。这严重违背了修罗意志，亵渎了神灵。

　　大阿修罗居然要降下神意，将这个传承者隔空击杀！

　　“不好！修罗神意！没想到竟来的这么快！”

　　玄梦立刻施展六道魂术，想以无上神通隐蔽轮回神格的气息，蒙蔽神意，然而却已经晚了，那只大手似乎早在很久前就锁定了卓一凡，积蓄的神意太过猛烈，连她自己也无法抗衡。

　　眼下情况危机到极致，一旦崩溃，莫说是妖山，整个血狱都要遭受到猛烈的摧毁，谁都收拾不了。

　　嗡！

　　然而不及玄梦思量完，这修罗神意已经以极速到达，那三指巨爪轰的一声破开星辰的罡风层，破空抓来。那强大的力量仿佛要扭曲时空，令得整座妖山陷入一片死寂。

　　“这是什么？”望着那从虚空破来的巨爪，连凶兽后裔都惊得炸毛了。

　　“这是神意！我的天啊！到底是谁触怒了这尊强大的神灵！”有人一下就想到了问题本质，古妖山是太古诸神喋血之所，有生灵不小心冒犯，出现神意暴动是很正常的事。

　　但是，如此强大的神意，这里许多生灵都是第一次感受，震撼当场！它们分明能感受到这股强大的力量，一旦降诞，这里所有人都将不复存在。

　　“快走！离开妖山！”很多生灵心惊胆战，要提前离开。然而，却已经晚了！

　　因为就在这只大手贯穿之际，一股至强的精神波动陡然间蔓延开来，古妖山内几乎所有生灵都被这灵压压倒在地，浑身僵麻，动弹不得。

　　就在这时，异变再生！

　　蓦然间，卓一凡感到自己右手手心猛然发出一道炽盛的金光，热力喷薄，竟然喷薄出浓浓神意。是那恐怖老者留下的“浩”字，在发光！

　　“哼，这修罗魔帝违背天规，为了一己私欲竟敢这样出手，不必害怕，老夫来帮你！”恐怖老者的声音化成一股精神力，遥遥传来。

　　话音刚落，卓一凡就感到一股强大的力量注入右臂，接着，整条右臂都失去了知觉！在冥冥中被一另股神意操纵，向天空中那只大手探出去，居然一下子抵挡住了那修罗巨爪的抓摄，在半空中爆发出惊人的神意，无数秩序神光化成条条锁链在天空律动。

　　“是谁在抵挡神意？”

　　只见这只陡然出现的遮天大手，竟然一点点将破空而来的三指巨爪一点点顶回去，神光涟漪，圣气波动，留下点点涟漪，看的所有人莫名震撼！

　　这简直是神迹！


第二六零章 血神降临

　　这种气息太强了，成群的生灵被压倒在地，饶是那平日里再高傲的纯血凶兽后裔，在这一刻伊然成为了游荡在天地间的一只只蚍蜉，渺小而无力。

　　这悚然无比的一幕，一瞬间湮灭了许多狂傲气焰，当这些强大的生灵们对比自己与神的力量，那种心里的落差感可想而知。

　　茫茫天空，浩瀚神意降落，一股刚猛的杀气从遥远的天外冲射而来，那精神力无与伦比，几乎能够破灭一切！

　　让人松口气的是，那破灭般的灭世杀戮没有如想象那般降落，而是被另一股神意阻挡了。

　　“究竟是谁？出手抵挡住了这盖世神意？”众人看的毛骨悚然。

　　它们不知道这人究竟是谁，却能够清楚看到，阻止了这股神意的擎天大手是从妖山中心中探出的，这大手看上去平淡无奇，似乎只是一只普通人族的肉掌，却是大到几乎整个妖山的生灵都能够看见，遮天蔽日，绽放无穷神意，只是众人不清楚这恐怖巨手的主人是谁。

　　如果这巨手的主人存在，那绝对是一代神人了！许多人心里都在犯嘀咕，早在太古就全部销声匿迹的神人们在此刻出世，难道是预示着什么变故？

　　众人心里各有想法，却无一例外，都很凌乱。因为此刻，天穹变故突生！

　　轰！

　　只见那原本处在上风的巨大肉掌竟被那三指魔爪给顶了回来，剧烈的碰撞洒出莫大的神辉从苍穹上降落，光芒耀眼无比，宛若一条条主宰天地秩序的神链，垂落四处。

　　“不好！魔爪发功了！”

　　众人心里不约而同的浮现出一种死亡的威胁，这魔爪既能从天外洞穿过来，绝非等闲。如果那肉掌抵挡不住，妖山中，甚至血狱中所有生灵就只有一死！谁也逃脱不了。

　　“魔帝降诞，杀伐万界，谁人可挡？”

　　天空中一片血蒙，那三指魔爪一变，捏出一道神印，运起毁灭性的力量拍岸直下。

　　“不好，这只魔爪的主人多半是神界至尊强者，这道神印，千千万万个血狱都要被毁啊。”

　　这道神印发光，如神王玉玺，一印定乾坤，神音震耳，隆隆作响。一些弱小的生灵虽没正面接触，却已被余波震得魂飞魄散。

　　所有人颤栗，再一次感受到自己的渺小。不愧是神的意志，难以违背！

　　神要谁死，不得不死！无数人绝望了，都做好了一死的准备。

　　恐怖巨手虽不是卓一凡自己的力量，但与神意对抗的感觉，他却能清晰的感受到。

　　他很清楚这三指魔爪的来历，乃是太古超神神格，轮回神格的主人——修罗魔帝！他的意志再现，无所不能，根本逃脱不了。

　　然而，那五指山下的恐怖老者绝凭借一己之力与之死死相拼！

　　老实说，卓一凡没料到这名恐怖老者居然如此之强，这根本不是普通圣族强者的实力。显然，这名老者当年在圣族的地位不低，乃是一族之统领。

　　“天地浩方，于我浮云！”思量间，卓一凡感到手掌的力量再度增强了，在三指魔爪出手的同时间，自己的五指也在冥冥中随着一股力量引导而张开，千万缕圣光扶摇直上，化作密密麻麻的符号涌起一股洪波再度阻挡了魔爪攻击。

　　轰隆隆！

　　三指魔爪亮出如山岳般大的指甲，化作三柄盖世神刀斩向大手。

　　“哼！老夫早就说过，我打的赌，从没输过！你既然破坏天规出手，就休怪老夫不客气了！反正神宫符箓已被取走，我重见天日的那天也不远了。”此刻，在神宫里的那片圣地中，一名头发银白的老者手持祥云拐，敲击地面。顿时间神光大作，不知蕴藏了多少神秘力量。

　　这老者仙风道骨，正是帮助了卓一凡的圣族圣者。

　　那祥云拐敲击之间，丝毫不输修罗魔帝的力量，透过时空无穷无尽的贯穿而来，化成一条金龙，彰显太古圣族的无上圣意，天穹上，那只大手荡漾起股股波纹，正气凛然，与修罗魔帝意志中的杀戮，完全格格不入。

　　卓一凡知道恐怖老者发威了，动用了圣族底蕴对抗魔帝神意。

　　能夹在两位神灵中间，见识到这场跨越无数层次，惊心动魄的战斗，这是一辈子都难得的机会。

　　轰轰轰轰……

　　三指魔爪和遮天巨手在天空中不知道撞击了多少下。

　　众人只感到天地都要破碎了，两股气势相拼，修罗魔帝在最后居然凭借着那股子凌辣霸道，一刹那破碎了恐怖老者的圣族光符。

　　这是无比惊悚的一幕！

　　只见遮天巨手在巨力下，狂颤不止，近乎摇摇欲坠！

　　卓一凡痛啸一声，咳出好几口血，恐怖老者进攻失利，令他灵魂也大受创伤。

　　顿时间，整个妖山的光芒暗淡了许多，才升起不久的希望之光在这一刻如同众人绝望的心一样，彻底破碎了。

　　但这次交手不能论谁是谁赢，是两败俱伤的局面，恐怖老者受到重创，而修罗魔帝的神意力量也消耗掉大半，几乎只剩下一丝。

　　“该死……老夫被神宫制约，力量被制约了大半……”

　　老者在说完这句话后，声音就彻底消失了，顿时，卓一凡感到自己的右手就像一只泄了气的球，无数力量化作一抹抹流光在飞逝，一点点消失不见。

　　“武逆吾意者，杀无赦！”

　　赶走了阻挡自己的蚊子，修罗魔帝的神意再度降临，尽管被磨损的只剩下一丝，没有之前那种毁天灭地的程度，但已足以射杀这里的任何生灵！

　　面对这幕，玄梦只是冷冷看着，没有出手，也没有说话。因为她已感觉到，有一种强大的位面力量驶来。

　　眼见三指魔爪就要抓住卓一凡。

　　突然之间，整个天穹一震！

　　一道血光出现，化作漫天血光降落了。

　　那只三指魔爪陡然间被这道血光缠住，生生被拉了回去。

　　所有人都不知道发生了什么，更不知道这道血光是从何而来。

　　“难道又有神人意志降临了？”有人猜测。

　　“的确有可能，别看太古神人脱离尘世，事实上他们勾心斗角也很厉害。所谓道不同不相为谋，若没有共同的道，多半会成为死敌。处处争锋相对。”

　　果然，那几片血云压落，云雾朦胧中，出现了一个人影。

　　那人影枯瘦，身着红袍，背后那柄镰刀神纹密布，展现出了绝世神意。

　　他静静的站立空中，不急不躁，似乎掌握血魄的神灵，是这片位面的主宰。

　　更让人吃惊的是，一道血光斩来，居然一下子令那三指魔爪绽放血花，差点被切断。

　　“哧！”

　　第二道镰光斩出，噗的一声，魔爪上出现无数裂痕，即将破碎。

　　妖山中灵压四散，一群生灵浑浑噩噩站起，而当他们看清了这名血袍神人的原貌后，无不大惊失色……


第二六一章 血神威能

　　望着天边那道枯瘦而强大的身影，所有人皆是大吃一惊，以为自己在做梦。

　　“血神！”有人惊道。

　　轰隆！

　　刹那间，古妖山暴动，一些强大的纯血凶兽后裔大吼起来：“这人是血神，掌管血狱这个位面的神灵，居然出现了！”

　　“什么？居然是血神？”

　　无数人心里都不平静。

　　血狱的位面之神，居然出现了！

　　而且是在妖山众生灵面临灭顶之灾的时候，立刻让无数生灵产生了膜拜之意。

　　“血神！伟大的血神来拯救我们了！”

　　“这就是血狱位面之神的强大力量啊，他一定是来守护血狱，保护我们的！”

　　血神这一出现，顿时人人敬若高祖，除了卓一凡、玄梦、黑龙、各大太古纯血凶兽后裔外，其他生灵都立马跪下，三拜九叩，行起了帝王之礼，表达出强大的敬意，齐齐高声大吼：“神主在上，受我一拜！”

　　此刻，卓一凡处于一种极度危险的边缘，恐怖老者曾多次告诫他，要小心血狱，小心这个世界的位面之神。虽然心中早有盘算，却万万没料到时隔不久，对方现在活生生的站到自己面前，顿时一种莫名的惶恐和不安萦绕在心头。

　　不过，这个时候，他没有太多的时间去推敲其中的关联，尽全力稳定精神。刚才三指魔爪的那一击，差点让他灵魂破碎，如今二者周旋，却是恢复灵魂的大好时机。

　　他一声长啸，小世界深处累积的庞大灵力和法则力量源源不断灌输进自己体内，构成一面坚实的精神壁垒，顿时让他神清气爽了许多，纯白色的精神之光四溢，绽放出灿灿光辉。

　　“何方小神，也敢阻吾……”三指魔爪支离破碎，化成粒粒齑粉飘荡在虚空，却是久而不散，发出愤怒的声音：“与吾作对，杀之无赦！永不超生！”

　　轰隆！

　　四处飘散在虚空中的修罗神意在凝聚，化成一道魔气森然符文，犹若长河般，对着血神意志击了下来，这一击，似乎有终结一切的力量，以六道为根基，杀戮为主干猛烈击杀而下。

　　杀气冲天，魔光破苍穹。修罗魔帝以杀伐主宰世界的霸气，在此刻显露无疑。

　　血神并不说话，而是冷漠的看着这“永不超生”神符压落下来，突然举刀轻轻一斩。

　　哧！

　　这一斩，分明轻柔无力，却是显化出一片神意，像是开辟天地乾坤的那种力量，强大如斯，贯穿苍穹，八方神灵，十方天土无不震动！好像天都要被这一斩劈开！

　　轰轰轰轰……在这一斩之间，那六道之力构成的无上神符居然寸寸破碎，血神的实力，让人惊撼！

　　“恩？”修罗魔帝显然也有些惊讶，虽然他力量被磨灭的几乎所剩无几，但刚才这一击，却是蕴含了一丝无上的六道真意，普通神明根本承受不住，居然就这样被这血神一刀斩碎了，修罗神意大受破损，化成一个脸色阴霾的中年男子，负背双手，想跨步离开。

　　然而，却迟了，在这一刻，中年男子猛然回头，他感觉到了一股恐怖的波动。

　　一柄镰刀破空飞来，如一片小小飞叶，刺透了苍穹，发出炫目的神芒，所过之处，血气漫天，充斥血腥与神意。

　　一刀！仅仅是一刀，穿过中年人的腰间，将他拦腰截断。

　　轰！

　　而后天空中发生了大崩灭，像是引爆了一颗炸弹，只见中年人身躯炸开，光芒璀璨，天崩地裂，恐怖的力量蔓延四方。

　　血神面目肃然，抬手一挥，镰刀重归枯手，一招之间，像是动用了整个血狱位面力量将这股爆炸力量尽数吸收。与此同时，他探出一只手，一串光符被抓在手中，那是一种法则力量！

　　“这是轮回法则！”卓一凡震撼，看的目瞪口呆。

　　那不可一世的修罗魔帝，居然在对方一刀之下就破灭了，这是何等强悍的力量？血刀挥舞，血气森然，挣破乾坤，如开辟宇宙洪荒，构建永恒真理，斩灭一切！

　　突然，那团轮回法则中，修罗魔帝发出了声音：“原来如此，是你这老魔……等着吧，等我轮回重生时，就是一统神界的时刻……”

　　而后，这天地宁静了，再无暴动，一片宁静祥和，血神的身形也消失了。众人细思恐极，虽庆幸可以见识到真神大战，但这样的异动显然代表着大祸。

　　“走！”

　　除却几个想探明真相的强大存在，无人敢做停留，飞逃而走，离开妖山。

　　今日，血之禁地神意大战，这一幕太过惊喊，人们心潮起伏，需要回去好好消化。

　　而卓一凡此时却不在那片林子中了，因为就在血神神意消失的瞬间，他也被一道流光卷走，到达了一片血雾迷蒙的精神世界。

　　脚踏实地后，就看到了一座巨大法阵，腥味浓郁，四处堆积了如山般的枯骨，卓一凡看的清楚，就看见这法阵深处，静立着一尊巨大的骸骨，这骸骨身躯足有百丈之高，魁梧至极，一席血袍飘荡身周，猎猎而响。

　　这骸骨身上，散发着一种无与伦比的神意，仿佛是世间百万种血脉的集结体，无数神意从的骸骨中流出来，霸气无双。

　　“你……就是血狱的位面之神，血神？”卓一凡这时候恢复了精神，望着那熟悉的装扮，和那柄血色镰刀，猛然间叫出。

　　血神似乎默认，却不说话，而是动了动山岳般大的指头，在空中汇聚成一道发光的符文，顿时卓一凡感到一股强大而熟悉的神意正在复苏，那符文，正是刚才那一丝六道真意凝成的轮回法则！

　　“变得更强吧，来神域寻找我，万血祭坛，我在里面尘封，唤醒我，你将获得无上的力量……”

　　一股庞大的意念在这个法阵中彻底响起来：“这丝法则已经被我控制，我刚才已经将它凝练成符箓，你可以慢慢消化。你修炼的六道魂术还有很大的提升空间，来，先把这道法则炼化了吧，我要你，变得更强！”

　　这骷髅发出森然的声音。


第二六二章 第二条审判法则

　　“血神，你真的还活着？去神级区能得到传承的消息，也是真的？”

　　卓一凡吃惊，有很多疑问。被夹在神意间争斗，几乎让他差点死掉，而眼前这个血狱的位面之神，却在关键时刻出手拯救了自己，那种气斩乾坤的霸道力量，令他深深震撼。

　　“变得更强吧，星劫很快就要到了，神人争锋的时代即将拉开序幕，那些在太古消失的强者都将出现，争夺天宇万星，夺神帝大位……我已身死，万血祭坛里封印着的不过是一缕精神烙印，你一定要找到他，取得我所有力量，成为血狱新一代位面之神……”

　　血狱之神血神，一动不动，只是精神力波动着：“变得更强吧，来到神域，找到万血祭坛，吾在那里等你……”

　　话音刚落，卓一凡只感到精神恍惚了一下，消失在法阵中。

　　卓一凡这才发现，不是自己被卷走了，而是灵魂被对方卷走，被带到一个精神领域里。这种勾魂的手段简直夺天地之造化，对方要杀自己，如杀鸡狗，比喝水都来的容易。

　　“修罗魔帝果然留下了许多手段，只要他的精神意念还在，绝对不会轻易放过我……没想到这一次血神竟然出手了，还主动对我示好？这传承的消息多半不假，但是不是别有阴谋呢？”卓一凡陷入了沉思。

　　他目光一转，看向了手中的那张黄符。

　　这是一道轮回法则。虽然并不完整，但握在手中有种如梦如幻的感觉，比玄梦传递出的法则更加精粹，将之吸收，修为暴涨，将六道魂术推向一个高峰。

　　“这道符不简单，不知里面有没有设下什么陷阱。还是先收下再说。”

　　卓一凡把这道符箓收进小世界，同时他的灵魂也回到了肉身，并且感到脸上火辣辣的。

　　是黑龙，竟在抽他嘴巴。想将他唤醒。

　　见到卓一凡转醒，黑龙才停下动作，大松口气：“你没事儿吧？”

　　卓一凡依旧处在自己的思量中，也不说什么，只是一脸凝重的取出一株灵药碾碎了抹在脸上消肿。

　　“你……你是谁？”

　　这幕让黑龙眼皮子跳了跳，不禁向后退了两步，自己抽了这凶才几嘴巴，对方反应居然这样冷淡，这太不正常了！

　　“你大爷！”

　　熟悉的声音和口吻，令黑龙松出一口气：“你不知你刚才有多吓人，脸色苍白如厉鬼，瞳光涣散，这是被勾魂的征兆。我还以为你被附体了。”

　　“你猜的八九不离十，我刚刚的确被勾魂了。”卓一凡也不隐瞒，精神力一波动，几乎是眨眼的功夫，玄梦、黑龙乃至小明都知道了前因后果。

　　“如此说来，神级区中真有血神传承？”黑龙没有太多的惊讶，似乎早已料到了一切，沉声道：“那你有什么打算？前往神域看看吗？”

　　“我对血神并不熟悉，他说的话，半真半假。不能轻易相信。眼下耽误之急，还是提升实力要紧，等我统一人、地两大区域后，会再做打算。”

　　“不错，想法很好。你有轮回神格，这是天地间至高的法则之一。另外，你还自成小世界，凝练己道。未到化神，却身兼两种法则力量。任何强者见到都会对你产生浓厚的兴趣。但你现在还没成长，构不成威胁。在这些强者眼里，只是一块肉而已。别以为九转金仙就可以独步天下，能收拾你的人还有许多。”玄梦道。

　　卓一凡没有说话，低头凝眉，思量颇多。

　　想在他儿时，任何先天强者在他眼里都是至高的存在，他希望等自己长大，也能像这些强者一样，能够拳碎巨石。这种巨象加身的力量，让他极其羡慕。

　　后来，他成长了，达到了先天灵境，又觉得这层境界太弱，想成为可以凝聚出灵翼的三玄强者。而达到三玄府境，自己又不干做一介凡士，开始追求妖族，甚至圣族的境界，修炼极道。

　　每一个生灵的成长路线，无一例外都是由弱到强，勇攀高峰。可哪怕变得再强，前方也有高峰相阻。心有多大，山有多高。人生漫漫无极限，人外有人，天外有天。没有所谓的至高。

　　哪怕成神，在这平衡的宇宙中，总有制衡“神”的存在。

　　“九转金仙只是踏脚石，我还有很长的路，还有更高的境界等待着我呢。”卓一凡心中感叹。

　　身体里涌现出道道符文，奇光闪烁，灵气喷薄，五色瑞霞在身周流转，如一条星河环绕着他，景象甚是壮观。

　　他陷入了一种奇妙的境地。

　　突然，体内接连传出轰鸣，一条条符文涌出，甚至有着轮回法则的波动，小世界中，除去天道以外的五扇门户都显出虚身，呈现出一种符文的形态。

　　“这是什么力量，好强！”这一刻，所有人动容，连那只懒洋洋的吃货也是陡地精神大振，眼睛一眨不眨的看着自己的“爹爹”。

　　“是法则，他凝练出一条来已经是奇迹，居然又凝聚出一条？两条法则，两倍战力！他这是要逆天啊！”黑龙惊道。

　　小明直接吓傻了，站在黑龙肩头，喃喃道：“这太强了，神灵也不过如此啊。”

　　连玄梦也很惊讶，她把手一挥，精神力波动，随风而展，一道屏障弥漫开来，封锁了这股气息。

　　这幕太玄妙也太诡异，饶是从太古活到现在的玄梦，也未听说，一个仅仅只有金丹境界的修士，竟可以凝练己道，并演化到这一步，任谁见了都要吃惊。

　　审判法则第二条法则符文被激活，一道道神符透过身躯从皮肤上涌出来，构建成了一件法则咒衣，把凶才全身上下都裹住了，几缕神符在后方飘动，似仙袍。

　　这并非灵学，而是一种纯粹的法则力量，尽管审判法则，卓一凡还未凝聚出雏形，而且其威力比起真正的法则，更是相距甚远。

　　但这件法则仙袍，却能够给他的力量带来巨大的加持！

　　也就是说，他这一下变化，足足提升了两倍战力。本来肉身两百万象，这仙袍一穿，可以暴增到四百万。而铁臂却能达到六百万的恐怖程度！

　　紫色的法则长袍飘飘，一层层神光在他身上散发猛烈的光泽，有如天神一般。


第二六三章 血狱真相

　　“好奇妙的感觉！”卓一凡认真感应，法则仙袍与他肉身相连后，就像在他身上加持了一种境界支持，使其在短短瞬间力量暴涨，而同时貔貅骨也是大受震动，雷光愈发强盛了。

　　一缕缕神意通过法则仙袍涌来，没入身躯，使他整个人都在发光，代表着一种不朽，一种神力，蛰伏在体内的潜在力量正在不断苏醒。让他舒服的快要神印出来。

　　“轰！”

　　突然，法则仙袍解体，全身符文分散开来，如柳絮般，开始飞舞、盘绕在卓一凡身周，如零零火星，最后消失不见。

　　“怎么了，法则凝练失败？”小明大吃一惊，很担心。

　　“不是，是时间到了。法则仙袍能成倍提升战力，却不能维持太久。以他现在的境界，最多只能维持十个呼吸间。”黑龙解释道。

　　“第二条法则……”

　　精神探进小世界，卓一凡发现那杆审判之枪上，多出一条符文，两条符文交错，如两条虬龙般，神能惊人。

　　“就这样凝练出来了？”他握了握拳，这股力量充沛的感觉，让他惊喜的笑出声来。自己果然是天才啊！微微思考了一番，居然又悟道了！

　　“你的进步让我吃惊，以你现在的战力，如果当日那神体者没什么进展，完全可以将他斩杀。”玄梦道：“你树敌很多，而且很有可能已被许多太古时期的神灵发觉，想将你布置成棋子，在将来面对某些劫数。”

　　“神灵……”

　　卓一凡细细咀嚼这词，有种若即若离的感觉，这两个字好像离他很远，又好像离他很近。

　　“玄梦，血神说的星劫是真的吗？”卓一凡以精神力传音，问道。

　　星劫关乎未来世界变革，太古神人重新降世，展开争锋，毫无疑问，这是一场巨大的灾难。

　　玄梦美眸微闪，显然知道此事的隐情，她精神一动，白衣飘飘，体香飘散，超尘若仙，一片微光洒落，笼罩卓一凡，在精神屏障中又构建起一道屏障，暂时与黑龙等人隔绝。

　　此事似乎牵扯甚大，她不想让更多的人知道真相。

　　“说星劫前，我想问你一件事，你了解血狱吗？”

　　卓一凡闻言先是点点头，想开口解释，而后又飞快摇摇头，沉默不语。居然被这样一个几乎人尽皆知的问题给难住了。

　　血狱之门，强者捷径，修炼的绝佳秘境。寻常人肯定会这样回答。

　　而此刻，他却说不上来，血狱之门到底是什么？是秘境，是小世界？或者都不是，他有些迷惘。

　　“这扇门不简单，一旦踏入，就不得翻身了。不过对你来说，也许是一个机会。”玄梦说道：“天宇无边，有太多浩瀚的存在，对那种存在而言，你们连蝼蚁都不如，说的难听些，只是被圈养的宠物，若无利用价值，随时都可以丢弃。”

　　“实力为尊，有实力就有一切。无论是谁，到睥睨天下的那天，总会有这种想法。”卓一凡低语，眼中闪过一丝异亮，似乎明白了什么。

　　“原来如此，在血神眼里，血狱中的生灵都是他的宠物。”他苦笑。

　　“说是宠物也不尽然，人族凭借血狱，的确创造出许多不朽的强者。因为他知道制衡的道理，不敢违背。他救你，也是为了制衡。让你缠上因果，在将来可以为他所用。然而，等到这种制衡结束……”玄梦语气渐渐低沉起来：“一切，都将毁灭。整个血狱，整个大陆的生灵都将遭到灭顶之灾。”

　　卓一凡疑惑，觉得玄梦说了些奇怪的话，分明问她星劫的是，怎么扯到血神身上来了？难道血神是星劫的关键人物？

　　他试着用精神力进行推算，却发现自己还是太天真了，脑海里呈现一片空白。神灵手段滔天，强到可以遮蔽天命轨迹，能这么容易推算出才怪。

　　“看来你还是没能明白我话中深意。”玄梦神色如常，思量了下，道：“我问你，你觉得血狱怎么样？”

　　“神奇不朽，有太多未知的存在，为一方神土。”卓一凡看了看四周，说道。

　　玄梦无悲无喜，几根发丝挣开玉簪飞动，给人的精神以一种神往。

　　“其实，血狱并非你想象的那么简单。原本我并不打算告诉你，但这里的位面之神，似乎不许我这么做。”玄梦轻笑，伸出一根玉指，指了指九天。

　　卓一凡眸光发亮，静静的聆听，很好奇玄梦将要道出一段怎样的秘辛。

　　“其实，真正的血狱是一件法则神器。由太古十大超神神格——万血法则所化。”玄梦道：“而这神格的主人，正是血神！”

　　卓一凡完全怔住了，爆涌而起的眸光足以证明心中的震撼，血狱居然是一件法则神器！还是由超神神格化成的法则神器，玄梦透露出的信息量未免太惊人，一时半会，让人难以接受。

　　血狱，所谓的强者捷径，居然是一件法则神器，血神用这件法则神器创造出人族如此之多的强者，下这种大手笔，目的究竟为何？

　　短短片刻，他精神力波动，想了很多，脑海中思索着各种讯息，推敲血神这么做的目的，脸上写满了震惊。

　　“这是神意，以你现在的力量是不可能揣测到的。其实，血神一直在注视着这里，可我设立了精神屏障，他的神意无法穿透过来。今日我与你说的话，且听且作罢，不必放在心上。”玄梦道：“你需记得的是，偌大的世界，你的路还很长，无尽浩瀚，这血狱只是你的踏脚石。另外，我要离开你了，前往血狱深处进行磨砺，恢复实力。无法保护你了。反正我已经将六道魂术传授给你，以后你就自己修炼。”

　　“玄梦要去血狱深处？”卓一凡没有丝毫紧张，反而觉得玄梦一走，自己能得到更好的磨砺，非常兴奋。

　　“我要率先一步前往神域中，那里有我需要的东西，可以帮助我尽快达到全盛。另外，你轮回神格姑且先放在我这儿。有了这枚神格，至少遇到神级强者时，我有一战之力。还能够帮你引开修罗魔帝的神意窥视。”

　　话说到这，精神屏障散去，神辉收敛，这里恢复了常态，种种幻象消失。

　　“神域再见吧，一凡，希望下次再见到你的时候，你能够真正脱胎换骨。”

　　嗡！

　　卓一凡感觉手指上魔戒一动，一股力量消失的无影无踪。

　　他知道，玄梦走了，前往血狱深处继续着重生计划。

　　虽然失去了一道强有力的保护伞，但玄梦这一走，着实为他化解了不少神意的窥视，解决了许多麻烦，让自己得以暂时安全。以他现在九转金仙的修为，在人级、地级区中无所畏惧。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　他始终坚信，照这样修炼下去，未来的世界，有着自己的一席之地！


第二六四章 谋划合作

　　“哈哈！好！这些都是远古、甚至中古都难得一见的药材。回去熬成药汤，给所有人淬炼肉身！”指尖射出一道神霞，卓一凡挥手之间，又收走两株五百年份的阴阳花。

　　阴阳花是远古赫赫有名的灵药，其中蕴含天地阴阳之气，为固本培元的上品，甚至可以助人开辟三花极道，尽管年份不大，但每一株都价比天高，非常稀有。

　　这几日，他一直蛰伏在妖山中心，在林子里潜行，神意争夺吓跑了很多人，他随同黄金兽一起寻找珍惜灵药，疯狂收取，很快，连内有乾坤都装不下了。

　　“没想到这小东西本事那么大。”卓一凡真心佩服这只金色小奶兽，跟着这小东西简直就是在捡钱啊，而且基本上不会有太大的危险。

　　“给，赏你的。”卓一凡取出一株阴阳花，轻轻抛出去。

　　他如今有妖山中天材地宝无数，变得财大气粗，根本不在乎一两株灵药。

　　见到阴阳花，黄金兽猛地一个飞身扑过来，一恍间，就扑倒阴阳花近前，张开小口就咬食下去。

　　吃完后，奶气的小家伙就趴在地上消化药力，金色的毛发熠熠生辉，散发出点点金光，不到几个呼吸间，一株阴阳花的药力就完全被消化了。

　　“嗯？”

　　见黄金兽这般，卓一凡惊愕一声。他发现这奶黄包的身躯似乎比刚才又膨胀了不少。

　　卓一凡知道，这是阴阳花的药力生效了。他倒是不怕这家伙生吞这类灵药，会像寻常生灵那样承受不住能量而爆体。毕竟，这只“奶黄包”可是连神格的力量都吸收过。

　　对它而言，阴阳花的药力与神格力量相比，实在太小儿科了。

　　“臭小子，果然是你！竟敢与我们争夺灵药！”

　　远处，传来大吼，竟是那只睚眦后裔，豹头龙身，全身鳞甲森森，化成一串乌光杀来。

　　“咦，没想到还真有胆儿大的家伙留下来了，没被神意争锋吓跑。”黑龙也惊讶。

　　卓一凡无惧，整条手臂灿灿发光，一掌拍出，银蛇狂舞，虚空中像是聚起了雷云风暴，天空中电芒交织，轰的一声劈的睚眦大吼，浑身焦黑，散发浓烟。

　　“这扮猪吃虎的家伙！”它心中大骂，这个人族分明有绝代金丹的修为，居然刻意伪装成三玄极道的高手，实在太无耻了。

　　它作战经验丰富，不需刻意感知，光从出手和力道上就能感知来敌的实力。

　　这时，卓一凡化成一抹神光冲了过去，几乎看不到他的身形，睚眦只感到面庞一缕微风吹过，一双散发着极度暴烈的瞳眸就与它对视而上。

　　少年抬手，银月拍落，妈呀一声惨叫，这只睚眦毫无悬念的被轰飞了。

　　睚眦大口吐血，它万万没想到，区区一个人族的少年，竟然如此逆天，自己这凶兽后裔竟然被打的毫无还手之余力。

　　它甚至怀疑这个少年不是人族，而是一头修成了人形的凶兽！不然战力何以如此之强？

　　睚眦的一截龙尾被卓一凡一个手刀斩断，鲜血汨汨，遭到从所未有的重创。它倒不傻，不像其余生灵那样明知不敌还要硬上，见自己不是对手，一个跺脚，身形暴退。

　　“哼，你走得掉吗？”黑龙大嚷。

　　“咻”的一声，那紫蓝色的细小身躯若闪电般飞出，速度快到极致，那身躯在飞速移动的同时，在无限伸长。

　　“轰！”

　　黑龙的尾巴缠上睚眦的脖子，猛地一拽，将这只睚眦甩向一面石壁，狠狠撞上去，远方一片光火，神芒闪烁。

　　而在下一秒，黑龙的身躯又缩小了，一圈圈缠绕在睚眦身上，腹部的利爪几乎要破开鳞片刺进对方体内，吓得这头睚眦浑身发抖，立时心凉了半截。

　　这条蛇也太猛了，让睚眦心颤，刚才它还不觉得，但现在离得近了，它才发觉这条蛇血脉力量极其强大，有着它从没感受过的波动。

　　同一时间，卓一凡抱着奶黄包也赶到了，他一脚踩在睚眦身上，目光灼灼的看着它：“这就是九大龙凶之一啊，龙血一定很丰富……”

　　“人族，你既知我身份，还不快放了我！不然，你必大祸临头。”睚眦吼道。

　　它睁开双臂，想挣开黑龙，即使被捕，它眸子里的高傲也没有减弱，反而更甚了！

　　卓一凡斜睨着他，揉着怀里那团奶黄包，一屁股坐在它身上，嘴里喃喃自语：“这金色奶包，手感不错，捂捂手是极好的。”

　　他的这个举止已经说明了一切，显然是在提醒这只睚眦，他不怕惹事，而且打定主意，准备收一收“买命钱”。

　　“你这是在自寻死路！我爹比人尊强多了，你这种小毛孩……弹指间就能击杀！”睚眦大吼，血红色的瞳孔里喷射出火焰。

　　“你爹？大睚眦么……龙脉比你更厉害啊。杀了你，再把你爹引来，一起干掉。你们身体的龙脉，正好对我有用。”

　　这笑里藏刀的表情看的睚眦心里一阵斗，难道这少年还隐藏的实力？听这口气，怎么感觉他比自己爹还强大呢？

　　它心里越来越震惊：“你究竟是什么人？你一个人族，竟有如此战力。比起那神体者都要猛烈几分！”

　　“神体者？”卓一凡知道，对方说的人是方威，“你见过他？”

　　“不止见过，还和他交过手。”睚眦目光凶狠无比：“这神体者很狡猾，当日进妖山连三玄极道都没有，却用圈套引起我族争端，悄悄在旁汲取龙脉，结果体内龙力激活，如今连我等都奈何不了了。实在可恶！他是我族头号大敌！”

　　睚眦哼了一声，突然把声音收敛起来：“这混账东西，竟想妄图集结我九大龙凶血脉，沟通龙界神意，开启神藏，得到龙界力量传承。简直是痴人说梦！”

　　“居然有这样的事情？”

　　听到这里，卓一凡目光一亮，“此人与我是大敌，平日里阴谋算计，十分狡猾。如果你说的是真的，或许我可以考虑放过你。然后你去联系其余八大龙凶，让我们联合在一起，击垮对方！你觉得如何？”


第二六五章 海皇

　　“你这人族娃娃，胆子倒不小，竟有胆子与我九龙山九大龙凶合作？”睚眦觉得这少年厉害，心里已经有了合作的意头，不过嘴上却不会承认，要将合作的益处提到最大。

　　“可你们人族狡猾成性，我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“以你的实力完全可以媲美我人族中的尊者，连这点是非都不会分辨吗？方威此人你也看到了，论起狡猾我比不上他万分之一，而且是龙战神体，一旦修成，掌控龙界意志，你们九龙山再强，在他眼中也只是一盘菜。”卓一凡起身，看着睚眦，令黑龙解开束缚。

　　“想与我九龙山合作，哪有这么容易？告诉你吧，我族巨头已经和那神体者私下见面，那边利益高，我们就和那边合作。你的心意，我会代为转达的。”睚眦身形一晃，若神龙摆尾，轰鸣间这片大地被巨力震裂，消失的无影无踪。

　　“哼，区区一个九龙山，以为自己是龙大王了么？迟早要臣服在我龙爷手下！”黑龙望着睚眦飞遁的方向，心头火气。

　　“话说回来，你该不会就这样放它走了吧，你该知道九龙山不是善类，你是在与虎谋皮。”

　　“当然不可能，我已在它体内种下畜生道轮回之符。可以监视一切……”卓一凡道。

　　如今六道魂术的方法它已尽数习得，对轮回之符的使用，达到炉火纯青。其实，如今的他，完全有能力将这只睚眦杀死，不过他没有下杀手，因为九大龙凶的血脉里有一种古怪的波动。

　　这波动并非凶暴残酷，是一种柔和，一种温馨，令他有种下不去手的感觉。他猜测，卓家与九龙山之间或许存在某种联系。

　　不过这只是假设，并未得到验证。

　　“就知道你小子没这么简单，嘿嘿，黑说自己不及方威狡猾，我看你比他阴险一万倍。天地间种种魔头都没有你阴险，你是魔中魔，帝中帝！”

　　黑龙与卓一凡的精神力连成一片，盘绕在脖子上休息，消化那一截睚眦尾，尾部的龙之精气虽然不多，却可以帮助黑龙更加凝练己身。

　　“我虽然摒弃了修罗魔帝的杀戮，但我是修罗魔帝的事实却不会改变。无毒不丈夫，这才是一代修罗魔帝的作风！要尽快提升所有人的实力，决战，很快就要开始了……”

　　精神交流之中，顺着小明指引，卓一凡继续往一个方向赶。

　　其实这些天他们一直在追逐雄龙等人，采摘灵药只不过是顺手牵羊。

　　一路追赶下，他终于冲出了血之禁地，真不知道雄龙几人施展了什么秘法，连他全速冲击都没能赶上。

　　“来……”

　　卓一凡听到声音，下意识的看向某一处，那一处是一片荒芜之地，眨眼看上去什么都没有。

　　他立刻知道，这是精神屏障！

　　“好强大的精神力，连我都无法看透！此人的冥想力已经破百了！”他相当惊讶，因为这人带给他的压迫丝毫不弱于千年莲花精。

　　在接引之下，他安全穿过了屏障，见到了韩筱筱，地修水，及雄龙等人。

　　同时他还发现了一名身着华服的中年男子，这人分明站在那里，却是如一缕水雾般，虚迷飘忽，散发出无量的波动。

　　而边旁，还立着一名体格非一般高大的老妪和手执雷锥的男子，若两个仆人立在他身后。

　　“怎么会突然出现这样一个人？”卓一凡警惕的看着，知道这精神屏障就是这中年男子设立的。

　　“这是我父王。”韩筱筱走上来，这般说道。

　　“原来是海皇！”卓一凡先是怔愣了一下，目光略带迟疑了看了眼怀中的奶黄包，然后毫不忌讳的一指这中年男子：“这家伙身上有神兵？你不是在骗我吧？”

　　仅这一句呼喊差点让这里一群人倔倒。

　　谁都知道此人乃是大名鼎鼎的海皇啊，海中王者，在地级区掌控一片海域，哪怕在现世中也是赫赫有名，睥睨四方的存在。

　　见了面不行礼倒也罢了，竟还直呼“这家伙”？

　　“这是我父王！”韩筱筱简直气炸了，告诉卓一凡这中年男子不叫“这家伙”而是一代海皇，海之王者！

　　卓一凡当然知道对方是谁，他见周围人都这样紧张，只是想缓和下气氛而已。

　　海皇名不虚传，不愧是在大海上自由驰骋的王者，其精神其肉身都有种无与伦比的气势，这不是寻常的九转金仙，而是灵魂肉身阴阳相济，超脱天外，君临天下的霸气！

　　卓一凡脸上不慌不乱，但心里着实难掩惊讶，这个人虽没有修成圣族境界，但却是非一般的强。自己万万不是对手。

　　“多谢海皇出手救了我这些兄弟。”他再次开口。

　　不曾行礼，而是先道谢，感谢海皇出手救了雄龙等人。他知道地族与海族间有矛盾，如今海皇出手连同地修水一起解救，足以证明海皇气度非凡。

　　韩筱筱总算满意的点点头，美眸一转，就看向了依偎在凶才怀里的奶黄包。

　　“啊！好可爱的小家伙！”她一眼就爱上了这奶气的家伙，伸出手想将它抱过来。

　　这一刻，黄金兽陡然间惊醒，浑身金毛竖立，呲牙咧嘴，一对圆溜溜的眼睛瞪着朝自己伸来的玉手。

　　“吼！”

　　它蓦然窜起，扑过去，想去咬韩筱筱，感应到了对方体内那精纯的龙之精气，这对同样具有龙脉的黄金兽而言，是一大诱惑！

　　“吃货！回来！”卓一凡伸手去拽，海皇却率先一步出手了。

　　无量的气息压落而下，将奶黄包定住，竟然滞在了半空中，像是时间静止了一样。这个变故令它更紧张了，但却无力摆脱，目光楚楚可怜的看着卓一凡。呼喊这位“爹爹”来救它。

　　卓一凡苦笑一番，行了个江湖礼：“它年龄尚小，望海皇不要与它计较。”

　　海皇是个爽快之人，精神力一松，就将黄金兽放开，重归卓一凡身边，而后叹出一口气：“你这凶才，果然并不虚传。连这等灵兽都能压服。”

　　“主人，这金色小兽莫非是……”一旁老妪露出惊色。

　　“不错，这是黄金兽，可通诸天神宝，聚八方财气。我等特意来此寻找，却不料反被捷足先登，看来这是命数啊。”海皇道。

　　“不知海皇要黄金兽做什么？”卓一凡问道，这等大人物不会特意违背规则，平白无故出现，必有所图。

　　他对海皇的印象还是不错的，且不说对方救了自己兄弟，连自己借他名号耀武扬威，占韩筱筱便宜的事都没计较。

　　“我需要黄金兽来我海域寻觅一件至宝，与龙界有关。”海皇心头一动，看向卓一凡。


第二六六章 离开妖山

　　“主人……不可！”老妪急道，不想让海皇透露更多。这件事攸关海族生死存亡，怎能让一个外人知道？

　　“无妨，取得这件至宝，或许还要依靠他的力量。”

　　海皇深深看了卓一凡一眼，徐徐道：“或许你听说过，血狱的五大区域是太古时期的五大荒域，被血神强行剥削，祭恋成自己的法宝。五大域，人地天圣神，一域比一域诡秘，尤其在神域里，甚至封印了许多太古诸神的秘宝。我很想去那里看看。”

　　“神域中有许多诸神秘宝？”卓一凡心中暗暗吃惊，却不表达出来，只是有些担心玄梦，她实力未到神级，可否撼得住这些神宝？

　　“虽然我有心向之，却不得不留在地域寻觅那件至宝。这件至宝有关龙界，是打开龙界的钥匙，一旦掌控便可成为龙神的继承者，精进修为，甚至可以把外人引入龙界，以龙界为根基创立宗门，受神意守护，成一教之主。”

　　海皇精神力波动，只告诉卓一凡一人。

　　“海皇神威盖世，为海中王者，怎会寻觅这么多年都没结果。”

　　“这种掌控龙界的秘宝怎么可能这样轻松找到？不过我祖上留有宝图，可以肯定就是这片海域没错。”海皇说道。

　　“若海皇需要，我可以将黄金兽借你一用。”

　　令人诧异的是，这凶才居然出奇的大方了一把。一众人瞪着眼，一脸不敢相信的样子。

　　如不是海皇在此，韩筱筱真想问一句，这凶才今天到底吃了什么药？

　　海皇微微摇头，苦笑道：“没用了，黄金兽已认你为主。只为主人通灵神宝。我祭祀龙神，算到妖山里有黄金兽出世，想来寻觅藉此找到至宝。不料被你捷足先登。”

　　“我也是运气好，得到了一团万形金泥，却不慎遭到外物附体，结果化成一枚金蛋，孵出来这只奶黄包。”卓一凡笑了一下。

　　“万形金泥？可是号称无形之神兵，在太古极富盛名万形金泥？”海皇一惊，显然没想到黄金兽居然以这种形式降世。

　　“正是。”卓一凡回答。

　　都是天意！海皇心中一叹，身形波动仿若是天地所化，只是望去便有一种莫大的压力，让人心生敬畏。

　　“你们先去吧，我留下。”他让那老妪还有那名中年男子带着海族众人先行离开，自己留在这里。

　　老妪知道海皇的心思，也不好多说什么，扫了眼卓一凡后，取出一道符，裹着众人离去。

　　韩筱筱和海族众人一走，场中人立刻少了大半，看上去寂寥而空荡。

　　“血狱即将大乱，我希望在那时，你能守护好筱儿。”海皇说道，这不是一个皇者的命令，而是一个父亲的嘱托。

　　“一定！”卓一凡抱拳而道，说的十分认真。他心想，调戏也调戏了，该摸的也摸了，不好好对人家怎么行？

　　“走吧，我带你们出去，霸势三宗的人已在古城等了很久了。”海皇这话没用精神力，是对所有人说的，他迈出一步，脚步所落之处立刻雾霭缭绕，透射出大道无量的气息。

　　妖山即将关闭，在出口这里常常埋伏了许多强大生灵进行最后的猎杀，夺取珍贵血肉，注定要上演一场杀戮。

　　卓一凡虽无惧，不过他树敌太多，一旦交战，很难顾及众人。而如今海皇挺身而出，就绝对可以避免这场恶战。

　　说实话，让海皇做保镖，就是海族中的皇子公主也没这种待遇，他们有专人保护和修行。今日这个举动，可谓是拉近了他与海族间的距离，让卓一凡对海族好感倍增。

　　唰！

　　海皇取出一只金色钵盂，催动法诀，几道神芒射出裹住了场中几人，突然进入钵盂中，然后金色钵盂一震，在此地凭空消失。

　　“这只金色钵盂真是神奇！”卓一凡惊奇，发现钵盂内部奇大，居然是一片果林，种着各种果树，而周围流淌的河水都是上好的陈酿，常年在这里住下，以这些灵果仙酿为食，可以大大提升寿元，增进修为！

　　毫无疑问，这金色钵盂就是黄金兽所说的神兵，但大部分力量都被封印了，没有解放出来。被海皇用作飞行器具，隐匿与天地间，无法轻易察觉。

　　“这只钵盂是我祖上传下的，名为喦龙钵。你若成我乘龙快婿，我可以将这件宝物送给你。”海皇像是能看透他的心思，一笑道。

　　这一句话，却是叫卓一凡听得满脸通红，他还想问海皇借来一观呢，这下可好，被海皇打了个预防针，彻底拉不下脸了……

　　“哈哈！”黑龙实在忍不住，笑的嘴歪眼斜，差点没被凶才活活掐死。

　　周围人没敢像黑龙这样嚣张，但嘴角都在抽搐，强忍着笑意，纷纷对海皇竖起大拇指。果然姜还是老的辣，不愧是一代海皇！不负此盛名！

　　“你与我族，又或说与龙界有莫大关联，将来会有这么一天的，你会成为我的女婿。”

　　这是海皇第二句话，却是令凶才脸上红意更甚，彻底说不出话了。

　　太强大了！四周人对海皇简直佩服的五体投地，他们还是第一次看到凶才这副小羞涩，吃瘪的模样。这副样子要是用留影石记录下，拿出去拍卖，其价值恐怕不会比太古神物低……

　　钵盂向外飞去，只留下一阵微风，没有引起丝毫注意。

　　不出所料，妖山出口的地方已经被无尽的鲜血所侵染，不少妖山中的原住生灵集结成联军与外界生灵做争斗，形成一场兽潮，各种灵光、仙兵纷飞，场面壮观而血腥。

　　许多人族修士被杀了，多半都是人级区来的，因为实力不够，惨遭撕裂。而地级区也有相当一部分三玄极道的天才饮恨而终。

　　一路行来，望着这演绎着杀伐的血色大地，众人皆是沉默不语。

　　卓一凡开口想请海皇解救一些弱者，却被婉拒了，因为大势就是如此，这就是弱者的命运和下场。而且，若海皇在这里出手，绝对会引起一番不下这场面的轩然大波。

　　“要出去了，本皇倒想看看。是哪些不要命的家伙，敢对我女儿女婿下手！”

　　最终，钵盂带着一众人穿过一片血雾，通向古城。


第二六七章 古城拍卖行

　　今日，妖山古城，三教九流，地域各大教派齐聚这里，迎接自家子弟凯旋，好不热闹！

　　那刻满了沧桑与史诗气息的断埂残垣，是神魔时代的象征，在这个时间段，无数强大的生灵化成人形以绝世姿态，散布本族的凶威。

　　呼！一缕清风划过，谁都没有注意到，这缕微风乃是一件神兵所化。

　　尽管喦龙钵有九成的力量被封印住，但这确实是一件完整的神兵，哪怕只施展一成的神威，也足以惊世。

　　这种手段很惊人，非常人可以察觉。

　　此时卓一凡手持钵盂，化成一个胖和尚从人群中走出，不管认识不认识，都递出钵盂化缘，甚至还特意在霸势三宗的几名探子前驻足，溜达一圈，结果对方只拿出几粒破丹药把他打发了。

　　“一群没眼力劲的家伙，装什么探子。居然大白天穿夜行衣……”卓一凡暗斥一声，心中十分开心，不曾想过人间道的变幻之术竟这样惊人，能做到以假乱真，就连敌人都认不出来。

　　一种无量的精神波动传来，评价道：“这魂功很强，不弱于我的。”

　　“海皇前辈！”卓一凡朝钵盂看见，里面惊现一道身影。

　　这微小的身影端坐中央，身形虚幻，若一缕水汽。在其身周，精神力化作神环，以他为中心一圈圈律动，每一次波动都散发出一种大海无量的气息，包容万物，恍惚间，甚至能看到喦龙钵四周浮现出一条条龙影，向他朝拜。

　　海皇在喦龙钵中施法，仿佛主宰着这片天地，永恒不朽。不过这种惊异的景象，只有与海皇精神共鸣的人才能看到，在其他人眼中，卓一凡手中的钵盂与破碗一般，没有任何价值。

　　卓一凡总算明白海皇在刚才为什么不出手了，这样一位恐怖的存在泄露了实力，绝对能够掀起惊涛骇浪。

　　而这道惊世身影，却只是海皇的一道魂身，还不是全盛实力！

　　钵盂中这团朦胧的光晕传出慈和的波动，若磅礴大海，容纳一切，守护住众人，同时也更好的帮助卓一凡隐匿气息，不被那些强大的存在发觉。

　　嗡……精神波动传来：“走吧，去古城拍卖行，我与几位故人相约，可以安全将这些小友们送回去。”

　　卓一凡微微点头，行事自然，走在宽阔的街道上信步而走，若一名绝世神僧。在暗地里有海皇这样一名超级保镖守护他，底气自然而然翻了几十倍。

　　事实上他更加期待海皇亮明身份的那一刻，到那时，想必霸势三宗中一些专在背地里搞小动作的鼠辈，总会认清大势，收敛一些。

　　古城拍卖行，是由各大拍卖行整合起来的一大联盟。可以让修士们可以展示自己在妖山中所得，同时还可以抛售一些不需要的东西，或是进行等价交换。

　　拍卖行由各大行当合资开启，同时派出尊级强者镇守，纪律森严。哪怕霸势三宗的人，都无法为所欲为。海皇选在这里将雄龙等人安全送出，可谓是别有用心。

　　很快，一座宏伟的商铺吸引住卓一凡的目光。

　　这座商铺足足占了古城的一条街，古老的墙壁，嵌进了上万颗闪耀的宝石，几只神金铸成的麒麟兽，唯恐别人不知道他们的雄浑的财富般。更加夸张的是，古城拍卖行沿街还站着不下一百名守卫，居然都是三玄极道的高手！

　　虽然没有妖异到个个开辟三花的地步，但九成都拥有一花，剩下的一成则是二花高手。更令人诧异的是，这些互为身上的护甲，从头到末，连同武器在内都是清一色的二等仙兵。

　　卓一凡一看就知这古城拍卖行非同小可，也不知有多少拍卖行当资助，才能形成这等阵容。而且，他还能感到在拍卖行中，还另有几尊强大的存在在把持场面。

　　这逼人的气势绝对能够压的住场面，平日里再嚣张再霸道的生灵都不得造次。

　　“恩？”

　　与几名妖族级别的金丹强者擦肩而过，卓一凡就发现了一张画像，高贴在拍卖行门前的一块石板上，篇幅巨大，遥遥就能看见，一个真人还不如这张画像的鼻孔般大。那青面獠牙，被极具丑化的面孔下，赫然写着一长串惹人眼红的赏金。

　　“小子，你赏金居然有一亿？这样，你把你头颅摘下来，我去领赏。以你现在的精神力，断头再生应该没问题！”黑龙发笑，传出精神波动。

　　“哪凉快哪呆着去！”

　　卓一凡黑着脸，心里咕哝不停，哪个这天杀的家伙，把他画的这么丑，他日若逮到，非得把他揍成这狗模样不可！

　　“哇，古城拍卖行当真是越来越厉害了，希望我能够得到那件东西。”

　　嗖！

　　突然，一些光华从旁落下，为首的是一个少女，蛮腰纤细，眼眸灵动，肤白胜雪，一头亮紫色长发披在肩头，在四名妖族标准的金丹强者的陪同下，跨入拍卖行。

　　“是明日天的宝贝独女，居然来了。”

　　几名拍卖行的掌事见到这少女，脸色都是一变，而后笑盈盈的走来，显然少女来头很大，能惊动几名掌事相迎，这种情况很少见。

　　“她是明日天的女儿？原来是明教中人。”黑龙回忆起来，他精神波动，想到了明教的来历。要算起来，这一教的历史比至尊天教五行门都大，且似与佛教有所关联。

　　上百年来，明教始终安守不动。虽无争锋之意，但其余势力始终对其保持着忌惮。

　　“这一教，是不能小觑的存在，你们可知这百年来，明教不衰的原因？”一个老者轻轻呢喃。

　　“是什么？”有人露出疑色。

　　“据传，这一教的历史可追溯血狱之门开启之时，与其他教截然不同，为地域中土生土长的原住民，而且据说出过几尊神级强者。”老者道。

　　“什么？！”许多人闻言都呆住了，明教总血狱之门最初发展到现在，其底蕴多么恐怖，简直难以想象。

　　事实上，五域传说已经在修士间传开，几乎所有人都知晓了五大域的来历。须知，明教从太古时期发展到现在，还出过神级强者，这种积累了千年的恐怖家底。哪怕霸势三宗联手修行个几百年都赶不上来。

　　不过，更让人好奇的，还是明教安守不出的目的。这样一个大教，若真有如此底蕴，在地域中药端掉那个宗门不是弹指间的事？可对方却忍隐这么多年，这心思，谁都猜不透。

　　除去明教的消息外，隐隐约约，卓一凡听到了许多声音：“这次进入妖山的修士从中获取的好处非凡，有无数天材地宝，我带了全部家当，希望能够换到稀世补药淬炼下肉身。”

　　“稀世补药？嘿嘿嘿，这次妖山中崛起了一个神体者，是神院中人，据说他在血之禁地里取到了一种绝世神珍，恐怕这次拍卖行的诸多大佬就是冲着这神珍而来。”

　　“稀世神珍？究竟是什么？”

　　“这我就不知道了，但听说，其价值不弱太古神物！”

　　卓一凡听着这些话，心里好奇愈发强盛了，想看看其他人在妖山中淘到了什么好宝贝。于是也随着人流迈了进去。

　　进入内部，拍卖行各处都挤满了人，盛况空前。人群里不断发出骚动，越来越多的强者到来，似乎都是冲着那绝世奇珍而来。

　　不久后，这里出现一个超脱天外的少年，发丝黑密，散发乌光，一身金装素裹，眼神深邃而凌烈，只是站在那里就有种万龙压天，帝王降临般的气势。

　　瞬间，喧闹的气氛立刻冷到了冰点，神体者方威竟然亲自来了！


第二六八章 争骨

　　暴风压顶，一只狮头鱼身的猛兽于璀璨的金云中翻滚而来，瑰丽夺目，若一波金色浪涛盖过长街，朝古城拍卖行涌来。

　　这不是普通的风岚龙尾狮，而是龙尾狮皇，绝非一般强大，它头生龙角，鳞甲森森，散发着凌烈的杀气，非一般纯血生灵可比。

　　“这是？！”无数人悚然，龙尾狮是北岛名产，数量虽多，但能用这纯血级别的却只有北岛皇室中人，地位身份显赫。

　　“北岛皇傅！”有人认出了立在龙尾狮皇头部的那人，不禁脸色大变，对这中年男子颇为忌惮。

　　而在中年男子身后还立着几名老者，是北岛皇室的长老，地位亦是超然，几人并立，气势凌人，给人强烈的压迫感。

　　“这神珍势在必得，只消一滴，就能给大皇子恢复伤势，精进修为！”皇傅开口，与几名北岛长老化作一抹神霞冲入古城拍卖行。

　　这几人中以北岛皇傅为首，自然一下惊动了好几位掌事，受到极高的待遇。

　　卓一凡端着钵盂立在门前，没有急着进去，而是在这里查看情况，倾听人们议论，究竟是什么神珍，居然聚来了这么多风火轮？

　　光芒飞射，一片晶莹，几匹铠甲飞马拉着一辆黄金战车而至，看的四周人哗然不止。

　　“南国国师！”众人骇然。

　　这名南国国师相当出名，不仅在南国，在整个霸势三宗都极富盛名，有着不输人尊的实力。传闻，是南国国皇的舅舅。

　　接着，越来越多的强者到来，来自各大宗派势力，身份非比寻常。

　　卓一凡感觉收获颇丰，在这里听别人谈话，让他对地级区了解更甚，这对日后很有帮助。

　　差不多各族强者都来齐了，卓一凡才不徐不疾的迈开步子朝里走，里面琼楼玉宇，宽阔无比，内部建设竟然都是用极其珍贵的木料制成，可以吸纳天地精气，同时上面镀了一层金，使之看上去更为大气磅礴，金碧辉煌。

　　“短短一个月不到的时间，竟然将内部彻底翻修，这次加盟古城拍卖行的行当真是厉害啊。”有人感叹。

　　“走吧，拍卖会还没正式开始，现在是自由易物环节。”另一人道。

　　大厅中人声鼎沸，男女老少应有尽有，来自各大教派、宗门、隐族。其中有一些，虽是人形，却也是妖兽所化，非常不简单。

　　古城拍卖行纪律森严，每个修士都必须遵守规矩，所以修士们可以放心的亮出宝贝直面交易，而不担心被人打劫。

　　一路走来，灵药倒是见到不少，近古的，中古的，甚至更久远些还有上古的珍惜药材，不过卓一凡并不感冒，且不算太古灵药，他手中光是远古灵药就有不下千株，年份和药性更是数一数二。

　　上古灵药虽说稀罕，但也没到绝迹的地步，通过某些手段栽培，可以批量繁殖。

　　心中一边思量，他婉拒了绝大多数修士的易物请求，来到更深处，然后他的脚步陡然停下了，目光看向身旁的那名修士，这是一个三玄极道的小修士，只开辟了一花，正与一名修士进行交易，而卓一凡的视线，便是凝聚到那小修士手中，那根仿若枯木般的黑骨上。

　　“这是！”卓一凡眼睛都看直了，心头猛烈跳动起来，感觉到浑身热血沸腾。

　　“这……”黑龙也看呆住了，从袖子里小心翼翼的探出脑袋，以魔瞳反复查看：“绝对不会错的！这是断骨的一部分，是《五行天焱》中所记载的一种火诀！一定要弄到手啊！你催动两种火诀困难，是因为五行无法互相制衡，但倘若融合了这第三种火诀，那该多厉害？可以大大降低火焰反噬几率，而且威力也能在原先基础上成倍提高！”

　　卓一凡没想到自己撞了狗屎运了，记载着神学的断骨，竟在这里出现。而且他已验证过真伪，这块黑骨的确与自己手中的断骨有共鸣，绝不会有错。

　　他渴望！也很迫切！

　　因为掌握一门神学，能缩短与他人数百年的苦修。

　　“一块破骨头，也好意思换我这株上古灵药？”正与小修士交易的那人不屑的嗤笑道，卓一凡以魔瞳看出，这不是人族，而是一头狼妖所化，尽管已经化成人形，但浑身灰毛密布，凶狞恐怖。

　　卓一凡扫了眼这狼妖手上的那株灵药，不过是一根旭阳天藕而已，年份约在一百年上下。这株灵药尽管在上古时期，是一大疗伤圣药。不过终究是年份不足，神性没有得到充足的积累。拿人来作例，这株旭阳天藕只是两三岁的小婴儿而已，其药性可想而知。

　　可一听这狼妖回拒，这名小修士当场急了，带着一种哭腔：“先生，我没骗你……这块奇骨是我祖传下来的，这次特意拿到这里交换一株上好的益气灵药，是想救我师尊一命。”

　　“不行！你可知我为了这截旭阳天藕废了多少力气？差一点点，就把命赔上了。”这狼妖比划了一下，随后话锋一转，道：“你这根黑骨没有神能波动，但似乎年份已久，倒是有点考量的价值。这样吧，念在你救师心切，我可以切一片天藕给你做交易，你觉得如何？”

　　“心够黑！”卓一凡腹诽。

　　他心知这狼妖八成是看出点什么，只是不能确定，偏偏又想满足好奇心。而且还玩起了坑人的文字游戏，一片天藕？薄的厚的，不都是一片么？

　　不过令卓一凡有点无语的是，这小修士听了狼妖的话，居然在皱着眉头苦思冥想，而不是直截了当的拒绝。显然看不出对方是在故意给他设坑。

　　靠！卓一凡真心坐不住了，有点担心这小祖宗一激动把神学给卖了，连忙上前一步，行了个佛礼，立刻说道：“这位小施主，贫僧对你这根黑骨有些兴趣，愿拿一截旭阳天藕做交易，你觉得如何？”

　　“嗯？”那狼妖看到有人和自己竞价，一道灵识射来。

　　感受到这不怀好意的探查，卓一凡面带慈和，像极了一名绝世神僧，气度非凡。任由这灵识向自己延伸过来。狼妖的灵识触及卓一凡的神魂，像是见到了克星，嗖的一声缩了回去。

　　哪来的和尚，好厉害！这根黑骨居然被他看上，莫非真有诡异？那狼妖一惊，想了想，狠狠的道：“小兄弟，刚才我和你开玩笑呢。我就用这一截旭阳天藕和你交换，换下这根黑骨。你好快些回去救你师尊。”

　　“这……”小修士回头看了眼卓一凡，似乎知道这和尚不好惹，正两头为难。

　　可这狼妖又发话了：“和尚，你们出家人不都是最讲道理的吗？先来后到的道理，你不懂？”

　　“这个自然懂。”

　　卓一凡莞尔一笑：“不过贫僧更懂，救人一命胜造七级浮屠的道理。”

　　“我用这一截天藕换一块破骨，可不就是救了这小兄弟师尊一命？”狼妖大笑。

　　“不，这位施主误会了，贫僧的意思是……”

　　话说间，卓一凡从内有乾坤中将一截旭阳天藕拿出来，也不知有多少年份，通身灵光熠熠，神霞逼人，立刻引来许多人围观。

　　卓一凡行了个佛礼，望着面色铁青的狼妖，微微一笑：“贫僧的意思是，用这根旭阳天藕效用会更大。所谓救人一命胜造七级浮屠……施主不会这么狠心，与贫僧争一时之长短吧？”


第二六九章 得到黑骨

　　“什么？千年天藕？居然是上古的千年天藕啊！”

　　“不错，这株旭阳天藕的年份已有千年！根上的藕叶就是最好的证据，一叶百年，十叶千年！此人绝非等闲，极有可能是为了神体者的那件神珍而来！一般人绝拿不出这种年份的灵药！”

　　“居然用一株千年灵药换一块破骨！我的天！莫非这就是传说中的土豪？！”

　　这株千年旭阳天藕一出手，瞬间在这块易物区引起轰动。上古的千年灵药在现今难以看到，在许多人心目中的地位不亚于一件太古神物。

　　“竟是千年的……”坑货狼妖一惊，它知道这根奇骨十成要落入这和尚之手了。一甩袖袍，气急而走。

　　“圣僧前辈……你确定吗？”

　　这小修士目光发亮，手拿着那根黑骨，激动的不住颤抖。

　　卓一凡对着他笑了笑，在众人惊愕的目光下，当场换走了那根漆黑的破骨。整个过程都由留影石记录，一旦交易，后悔就晚了。

　　最终，小修士如愿以偿的得到了这株疗伤圣药，千年天藕在其手心闪耀出灿灿光芒，这种积累了无数年月的神性是那些百年灵药模仿不来的，哪怕是吸上几口香气，都好处非凡。

　　一群人目瞪口呆，竟然真就交易了！是该说这和尚信守诺言，还是傻啊？居然拿千年灵药换一块破骨？

　　“暴殄天物！忒糟践东西了！”周围许多人惊呼，无论怎么看，这根漆黑的破骨都只是一块普通的凡骨，居然被一株千年灵药换走了，看的众人甚至无语。

　　一些隐匿在人群中的强者见状，也都坐不住了，打算用几株百年的补血灵药将那株千年天藕换回来，可一转眼，那名小修士已经消失了，连根毛都没留下……

　　“跑神啊这是……”

　　周围众人都看傻了眼，感觉浑身都不好了，眼睁睁看着一株千年灵药就这样沦陷，这种心里的失落感可想而知，一人高呼：“大师手中可还有千年灵药？我愿以一门皇级灵学交换……”

　　“我愿以十株太古时期的百年灵药等价交换！”

　　“圣僧！我爹病危啊，救人一命胜造七级浮屠啊，我愿以一件太古神物交换！”一人高喊，顿时所有人都投去鄙视的眼神。

　　卓一凡干笑，哪料到在他眼中无异于一根萝卜的千年灵药，竟然引发了如此轰动。

　　事实上，他手头最多的是远古灵药，其次是太古，并且每一株都是千年药龄！他原本打算用这些灵药为媒介交换一些等价的东西回去送给双儿等人做礼物呢，可现在看来，基本上是不可能了。

　　一株千年上古灵药都轰动至此，那么远古、太古的抛出去，绝对是要引爆大战的节奏。

　　“没想到价值竟这么高？”他有些无言，自己始终还是小瞧了千年灵药在人们心中的地位。

　　“黄金兽还未成年，没想到已经帮你通灵这么多宝贝了。”海皇也吃惊，精神波动：“这根黑骨收好，的确是一种奇物……”

　　海皇是妖族标准的人尊级高手，而且魂体双修，感知力很强，不过却没能看出这根黑骨的真正来历。

　　“这根黑骨，其实记载了一门圣族神学。”卓一凡没打算隐瞒，因为根本没必要，以海皇的精神力，稍稍一推算就能获知蛛丝马迹。如此，倒不如坦诚相见的好。

　　“圣族神学？”海皇一动：“这根骨是圣族设下的手段，难怪我无法看穿。不过这根骨是残缺的，你有所感应，想必已经习得了部分残法。神学啊，一门圣族的神学。传出去多少人都得抢破了头。习得一门，实力就能突飞猛进，精进百年苦修。你果然是一个幸运的人！”

　　听到这，卓一凡面色却是有些凝重。

　　从前，一门皇级灵学在他心目中已是至高的地位。如今，在他身边却涌现出各种奇异的圣族神学。冥冥中他感觉自己陷入了一场被人设计好的棋局中，与越来越多的传说，扯上了关联。

　　这让他有些担忧，并非担忧自己，而是担忧自己的至亲，自己的朋友。

　　“因果么……”卓一凡心中长长吐出一口气，他没有时间害怕，迅速迈步离开这里，无比坚定。同时眼神中闪过一抹决然的神色，“无论是谁，都别想伤害我的亲朋。不然，任尔何等因果，都由吾来粉碎！”

　　眼下并非担忧的时候，而是要努力变强，成为至尊强者！自从他成为仙人，打破传说的那一刻起，他便发誓，不再让任何人左右自己。他要掌握自己的命运，成为自己的强者！

　　不想让身边的人受到伤害，更不想体会到因为无能为力，而绝望的心……

　　“决战很快就要开始了，必须要变得更强才行啊！”他行走在人群间，打算趁拍卖会还没开始，找一个安静的地方消化黑骨。

　　他走向通往二楼的石阶，二楼是古城拍卖行的贵宾区，设有豪华包间，绝对是一处静谧的地方。

　　一道道石阶，一路延伸到十余米的高处，在宽阔的石阶两边，每隔两米就设有一对身着金色甲胄的守卫，这些守卫至少都是三玄府境，开辟二花的，由一个三花聚顶的极道高手做领队，他们身上穿的铠甲比站在门口的守卫要更高级，最低也是三等仙兵。可见这次古城拍卖行实力。除去这些守卫，在四周不易察觉的隐秘之处，卓一凡还能感受到有种很强的力量波动。

　　显然此地有人族至尊，绝代金丹的尊级强者！正在密切监测整个拍卖行的风云动向。一有异动，就会立即出手阻止。

　　卓一凡独自走上台阶，那身穿金色甲胄的守卫领队走过来，深深的鞠躬。

　　“噢，尊敬的大师，不知大师可以请柬？”这个领队笑容祥和，无比谦卑，微笑说道。

　　“贫僧没有，不知如何才能获得请柬？”卓一凡问道，他倒听说过这档子事，不过却不急，因为在古城拍卖行里没有用钱解决不了的事。更何况，他现在土豪一个，根本不缺钱。

　　“尊敬的大师，请柬等级由低至高一共分为铜、银、金三色。如果没有请柬，那么只能坐在正堂中叫号交易，为了保护客人安全，全程会有我行专派的仆人守护。必要时，我行尊者也会出手相助，维护秩序。倘若有请柬，就可以安排包间。铜请柬为普通包间，银请柬可以分到高级包间，金请柬为豪华包间。发放请柬，需要对身上财物进行综合验证，要通过尊者批示才行。”领队耐心重复着已经说了不下几百趟的说辞，依旧笑容满面。

　　这种态度显然是专门培训过的，倘若换做其他三玄极道强者，才不会和你废这些时间喋喋不休，直接挽起袖管和你干上一架！


第二七零章 至尊土豪区

　　“什么，这么麻烦？”

　　卓一凡微微蹙眉，他身上的财富实在不便展示，因为每一件拿出来都将惊天动地。

　　“退下，我来招呼前辈。”就在此时，一个柔美的女声传来，却是一个身穿白色小礼服的女子，身子绰约，散发着一股微香，卓一凡一眼就看出，这是一个妖族标准的金丹五转高手，并且显然在古城拍卖行中有着一定地位。

　　此女一出现，领队立刻退下，优雅的一鞠躬，微笑说道：“晚辈甄姬，古城拍卖行掌事之一。圣僧刚才以千年灵药易物，以前辈的手笔与实力，自然有资格进入二楼贵宾区。”

　　说完，这甄姬双手奉上了一张请柬，只是这张境界不是铜色，更不是银色和金色，而是一种尊贵的紫金色。

　　卓一凡接过请柬，以魔瞳注视，却发现这张请柬材质极其特殊，色泽虽是紫金，真质却要比紫金昂贵千百倍，上面还刻有“贵宾”的字样，传递出阵阵神性波动，很难仿冒。

　　“这是……”

　　“这是紫金请柬，我会至高等级，设在铜、银、金三种等级之上，一般人不知。有这张请柬，日后前辈前往任何拍卖行，都将列为无上贵宾。”甄姬一边说话，一边向上引路。

　　“哦？还有比豪华包间更高等级的存在？”卓一凡咧嘴一笑。

　　“当然。”甄姬微笑，说道：“圣僧，请跟我来。小女不才，竭诚为你服务，您的一切要求，都尽可能的满足您。”

　　啪啪！

　　她轻轻一拍手。顿时，十几个长相清新貌美的年轻少女走出，分列两侧，捧着满载奇果的竹篮，贡卓一凡沿途享用。

　　紫金请柬，最高级待遇！

　　一路向里走，沿途的少女满含微笑，鞠躬行礼。哪怕卓一凡提出什么过分的需求，她们也得照做。

　　“圣僧这边请，紫金请柬，最高等贵宾。请随甄姬前往至尊土豪区去。”甄姬一面微笑，一面引路。

　　“至尊土豪区？这倒是有意思，你姓甄。若贫僧猜的不错，你应该是甄宝阁的人吧？”卓一凡漫步跟随着这个甄姬，随手取来一枚人参果咬了一口。

　　“圣僧慧眼，小女的确来自甄宝阁。这次古城拍卖行，虽有数十家拍卖行组成，但一切事宜皆是由我甄宝阁亲手操办，是最大的股东。”甄姬的话让卓一凡吃了一惊，没想到甄宝阁在外声名远播，在血狱中竟也有这般实力！

　　没等卓一凡说话，这甄姬又道：“不知圣僧是出自何教？这次来这里，可是为了那神体者所觅的神珍而来？”

　　“自然是为了那神珍。现在世道风云变幻，听说哪里又跑出来个凶才，这种天之娇楚越来越多，贫僧不赶紧提升修为怎么行？至于我的身份，只是一个游历四方的野和尚而已。”卓一凡应付说道：“不知这里是用什么做交易？还是血战点吗？”

　　“是血战点，这是血狱中的公认的货币，因为可以通过血战点祭祀位面，换取瑰宝。”甄姬耐心解释道：“圣僧前辈若是缺少血战点，可以与我行以珍宝等价交换，或者再拍卖会上直接以珍宝以物换物。安全方面，前辈大可放心。一切都将派专人暗中进行。没人会知晓前辈的身份。”

　　说话间，两人穿过长长的至尊长廊，这条长廊遍地乌金，充斥华贵之气，最终卓一凡走进一个小包间，这个包间十分宽敞，足有百丈之宽，四周放置着奢华的桌椅，墙壁上点缀宝石，熠熠生辉，显然是精心布置过。正前方，有一面三米余宽的水晶荧幕，可以直接看到拍卖大厅的实况。

　　更让人惊奇的是，在这房间地毯下，刻有一轮小型精致的隐匿法阵，可以隔绝一切灵识窥探，保证安全。

　　“像这样的房间还有多少个？”卓一凡问道。

　　“我会至尊土豪区中，一共有十个包间。为我会尊者亲自认证的人方能进入，每一位都财力非凡。因为保密协议的缘故，小女不能向圣僧透露其余包间的信息。”甄姬知道卓一凡是在试探敌情。因为但凡出现在至尊土豪区中的人，都将是“神珍”的有力竞争者！

　　“这倒无妨，你也是职责所在。”卓一凡一摆手，“你觉得这次神珍，能竞拍出多少钱？”

　　“不确切，但绝对是天价！”

　　甄姬摇摇头：“一件一等仙兵价值两千血战点，而一件九等仙兵，位面价是一亿。翻了整整五万倍。而那件神珍的价值……绝对在九等仙兵之上！”

　　如此天价，到底是什么东西？卓一凡故作镇定，心思急转。

　　“这样吧，贫僧也没什么值钱的东西，这株灵药你帮我估个价吧。”

　　话说之间，卓一凡手上一晃，灵光烁烁，眨眼之间，手中就多出一根一丈长的红草，红草通身血气流转，散发出奇异的波动。这是奶黄包帮他寻到的一株血月灵草，乃是远古灵药！

　　“什么？这是远古时期的灵草！”甄姬吃了一惊，连忙接过灵草，浑身激动的簌簌发抖：“这……这株草神性太强了……起码有千年，小女目光尚浅，无法估算出价格。不知圣僧能否允许小女带出去，请我会尊者估量一下？”

　　“无妨，甄宝阁的信誉，贫僧信得过。贫僧等着就是了。”卓一凡微微一笑，行了个佛力，没有丝毫破绽。

　　“感谢圣僧信任，甄姬去去就来。”

　　将血月灵草小心翼翼的封存在特制宝盒中后，甄姬便匆忙离开。

　　每一会，她就来到了每个拍卖行都会设立的议事厅中，这个议事厅虽是各大拍卖行临时组建的，但却非同小可，其中神能充斥，神辉氤氲，焚烧着一种奇香，吸上一口，立刻提神醒脑，精神奕奕。

　　“怎么？甄掌事不是依照尊者命令去接待贵宾了吗？发生了什么事，这么匆忙？”一个同样是妖族标准的金丹五转掌事，正前往议事厅。就看见甄姬在后方匆忙赶来，连忙问道。

　　“大事！大事啊！赶紧召集所有掌事，有一笔大生意，现在我要去找甄尊者商议情况。”甄姬也不废话，直接打开秘盒。

　　血浪翻滚之间，那青年掌事也是脸色剧变：“好强的神性！这是什么阶级的灵药！简直是极品中的极品！其药龄……至少千年！”

　　“血气刚烈，的确是千年灵药，这种神性，是仿冒不来的！”

　　甄姬启动了法阵，顿时间这个议事厅打开许多通道，好几名掌事匆匆赶来，围绕着血月灵草，一睹风采，皆是赞叹不已。

　　“我翻阅了一下史料，这是远古时期的血月灵草，为一大益气养元的圣药，没想到居然出现在这里。还是千年灵草？真是罕见啊！”

　　“各位，这株血月灵草是我甄宝阁中一位客人的宝物，想让我们估量下价格，兑换血战点。”甄姬坐在一张长椅上，目光微喜。

　　“里面神能太澎湃了，一个气血将尽的人若将之服下，绝对有起死回生，再造生息的功用。价值难以估量啊……”

　　“真是罕见的圣药，甄掌事真是好眼力，盯上了这样一个大户，必须要请客啊。”

　　十几名掌事围在圆桌边，都是微微摇头，估量不出价格。

　　“何事，需要惊扰本座？”

　　就在这时，圆桌上泛起一阵微光，出现了一尊散出强光的人影，正是来自那甄宝阁的尊者，他一出现，就散播出无比威严，令四周掌事噤若寒蝉。

　　“尊者且看这株灵药，我们无法估算价格，还请尊者定夺。”甄姬从长椅上站起来，优雅的拱手而道。

　　“恩？”

　　那人尊级强者闻言，立刻将目光扫到那玉盒上，散发出强大的灵识，一点点渗透。

　　嗡！

　　顿时间，这根红草爆发出万丈红光，如血海潮浪，令这里所有人气血止不住的波动。

　　“了不得！了不得啊！竟是千年远古圣药！血月灵草！”这尊者明显一震：“这是连城之珍啊！”


第二七一章 神秘甄宝阁

　　“尊者可确定这是千年灵药——血月灵草？里面神能虽然模仿不来，但这株灵药的身份，还应该调查一下。天地间相似的灵药有很多，其价值确是天壤之别。”

　　一名掌事听到尊者的声音，疑惑问道。

　　“绝不会有错，这的确是罕见的血月灵草，你们没到九转金仙，所以感应不到里面这浓郁的神力。而我却可以清晰感受到里面这股力量波动。”这名甄宝阁尊者说道：“最近三宗之人在古城埋伏那凶才，却意外被魅兽攻击，伤亡惨重，如果将这株血月灵草转卖给他们，想必能捞到笔大钱。”

　　“尊者的意思是……”

　　这次古城拍卖行有十几家拍卖行联手合作，无论谁卖出东西，都能按照股份获得一定收益。如今听到血月灵草能带来更大的价值，几个人目光都亮了。

　　“最近神意动荡，古老的神灵似乎有着重新降世的征兆，神体者已经出现，还有那声名远播的凶才，越来越多的族中娇楚都将崛起。”

　　甄宝阁尊者叹息一声：“现在世间纷乱，血狱的变革马上要到来，我们每一家都要把握好每一次机会，积蓄财富，应对大劫。那人不简单，能拿出一株上古灵药，身上必然还有其他财富，且问问他，这株血月灵草想卖多少？”

　　“尊者，那名前辈虽然没有表露实力，但毫无疑问也是个尊级强者。这次来到这里，似乎是为了那件神珍而来，想藉此突破瓶颈。”甄姬道。

　　“呵呵，想突破九转金仙步入万星法境？这谈何容易，这需要强大的灵力积蓄，而且还要打破体内金丹，极其凶险。老夫在九转金仙之境已有百年，都不敢贸然行事，打算在寿元将近时再拼搏一把。这个人想冲击，哪怕有那件神珍相助，也只有万分之一的几率成功。如果失败，要么变成废物，要么就得重修。”这名金丹尊者听后，很是不屑：“不过他想冲击，我们也管不着。放着生意不做，可不是我们的宗旨。一般来说，位面祭祀，八百万血战点可以换到五百年的上古灵药。这样，这株血月灵草就给他两千万的收购价。”

　　“什么？两千万？尊者，这样算下来，我们岂不是亏了四百万？”

　　“这万万不可啊，万一这株灵药有什么问题，可就亏大发了。”

　　许多掌事不赞同。

　　“哼！你们懂什么，就是因为这样，你们到现在只是一个小掌事。登不得大雅。”甄宝阁尊者冷哼：“第一笔买卖，必须让他尝到甜头。以我所见，此人身上定然还有其他灵药。如果都能被我们收购，转卖给霸势三宗，到时候我们的盈利远要比我们赔出去的多得多！”

　　“不愧是甄宝阁尊者，慧眼如炬！”

　　掌事们听到分析，连连点头。只要有钱赚，他们自然也就没什么意见了。

　　“去吧，就拿这个价格和他做交易。甄姬，你在我手底下做了有些年份，其他什么事，我想就不用多做交代了吧？”甄宝阁尊者道。

　　“是，甄姬立刻去和圣僧商榷，保证最大利益，是我一直以来的遵旨，请尊者放心。”甄姬拱手微笑，信心满满。

　　“很好，不枉费老夫教导你这么多年，这笔生意下来，我会提名我甄宝阁总部，给你升职，做一方大掌事。去吧，完成你的任务。”说完，尊者袖袍一挥，虚身消失在这里。

　　在至尊贵宾室中，卓一凡安静的修行，认真研读黑骨，过了片刻，摊开手掌，指尖上缠绕着三色火苗，互相融通。他心中惊喜，这根黑骨果然是《五行天焱》的一部分，是木火——木灵法焰！

　　有着木灵法焰的加入，葵水寒焰，南明阳焰的狂暴气焰果真被压制不少，可以攻击，也可护体，化成神火盔甲。

　　才修炼了不到一炷香的时间，他就明悟了很多，主要因为他已经事先参悟两种火诀，依照顺藤摸瓜之法，很容易就能进入状态，抓住要领。

　　“还有两种火诀，我这门神学就算大功告成了，希望奶黄包快点长大呀，以他的通灵本事，找寻剩余的断骨应该比吃饭喝水都来的容易吧？”

　　卓一凡心中大喜，但却很谨慎，只是微微试验了一下就停下来。此刻敲门声传来，甄姬回来了，向他说明一切，以及这株血月灵草的价钱。

　　在位面祭祀中，哪怕再有钱，只能换到五百年的上古灵药。所以千年灵药备受人们阵势，因为这是连祭祀位面都换不到的神物。

　　依照位面价格，五百年的上古灵药需要八百万血战点。如今甄姬开价两千万，这种高价，倒是让卓一凡眉毛一挑，他精神微微一推算，就知道对方在打什么主意。

　　“圣僧前辈可感受到我们甄宝阁的诚意了？两千万，绝对是天价。换做别家，这两千万可能是整个拍卖行的家底。所以，没人能出得起这个价格。仅我甄宝阁一家，再无分号。”

　　看见卓一凡沉思，甄姬连忙说道：“这次生意一旦做成，前辈的紫金请柬上将敲上我甄宝阁的无上至尊刻印，将来到我甄宝阁任何一家分行，无论是血狱中，还是血狱外，都将受到无上待遇。享受诸多优惠。我甄宝阁血狱中不算，光是在现世就有一千多间分行。与数万宗门往来，每天交易量巨大。选择我们，绝对是明智的抉择。”

　　话说之间，甄姬手掐法诀，顿时间一道“甄”字刻印浮现在虚空，贵气无比，华丽端庄，充斥神能。瞬间让卓一凡浑身一震！若不是海皇守护他，以他的精神力居然差点沦陷进去！

　　“神意！”卓一凡深深震惊。

　　这道“甄”字刻印中，他感受到了一丝神意波动！这甄宝阁背后之人，是一位神明？

　　“圣僧前辈，刻印一事我甄宝阁自古以来，仅仅向不超过一百人展示过。这其中的深意，想必就不用晚辈多说了吧？”甄姬依旧微笑。

　　“贫僧在现世中时，就知你甄宝阁不简单，却没想到有这样大的能量。”卓一凡努力保持平静，他万万没想到，甄宝阁居然是这样强大的一家拍卖行，沾满了神秘的色彩。


第二七二章 又来一株

　　“那当然，既然话已至此，小女不妨再与前辈透露一件事。”甄姬神秘一笑。

　　什么事？卓一凡提起精神，他对甄宝阁充满了兴趣。

　　如今树敌极多，血神、大阿修罗两种来源太古的神意更是卯上了他，饶是有玄梦、恐怖老者在背后做支柱，冥冥之中，依然能感受到一股无可抗拒的杀意，令他无时不刻不处在一种万分戒备的状态。所以，就目前这种情况而言，周围的小伙伴们当然越多越好。

　　倘若甄宝阁背后势力没什么问题的话，卓一凡倒是可以考虑长期与甄宝阁合作，并在未来成为他的一大助力。

　　“在说之前，我想听听圣僧前辈的见解。以前辈的眼力，应该能看出些东西吧？”甄姬露出微笑，优雅而自然。

　　卓一凡看着她，平静说道：“很了不得，刚才那道刻印，显然是出自太古神人之手。而且并非神级强者，乃是真神，令我很悸动，难怪你阁有这种能力……”说到这里，他叹了口气。

　　“前辈这声叹息，可是为真神叹息？觉得真神力量浩瀚无垠，不可一世，最终却依然难逃一死？”甄姬看向他，脸色忽然肃然，这般问道。

　　“难道不是吗？”卓一凡反问。

　　甄姬微微摇头，面色平静祥和：“现今与太古时代相隔万年，多少神人在这期间销声匿迹。第一种人选择安享后生，将道统留下作为传承。第二种人喜欢揭秘神迹，穷其一生做着研究。第三种人，则是为了突破真神桎梏，迈向更高的境界……”

　　说道这里，甄姬回过头来，说道：“而卧甄宝阁背后的神人，便是这第三种人，并且至今，依然在做着努力。”

　　卓一凡如老僧入定，静坐不动，但双眸中已经射出亮光，甄姬话中信息量太大，让人深深震惊。

　　他虽猜到甄宝阁背后有神人做依靠，却没想到这神人还没死，更令他震惊的是，这神人居然想突破真神，迈向更高的神境？有这种可能吗？

　　“修炼一途，永无止境。我们现在的境界，都是前人努力修行开辟出来的。所以甄姬始终坚信，天地间没有至高，只有更高。”甄姬轻语，再度展颜说道：“同时，这种理念也是本阁的宗旨。前辈以为呢？”

　　“贫僧素来对太古之事有极其浓厚的兴趣，你阁的诚意我看到了，这株血月灵草我卖了，另外我需告诉你的是，这次你甄宝阁定会有着意想不到的收益。”

　　卓一凡一笑，手指轻弹，捏出一道法诀，一下子化开血月灵草的灵识刻印，顿时四周血气森森，气血潮浪翻滚间，震得人连连后退，连呼吸都不能自已。

　　“不愧是千年远古灵药！好强的灵性！”甄姬躲在卓一凡背后，不敢接近。

　　“镇压！”卓一凡探出一只手，如一座五指神山，把几欲狂暴的血月灵草一下镇压下来，存入储药盒，交到甄姬手中：“拨款吧！”

　　“尊者，交易成功！请拨下血战点！”

　　甄姬立刻对着虚空拱手作揖。

　　轰隆！

　　虚空颤抖，出现一道金色虚身，袖袍轻挥间，虚空中顿时出现一头无比巨大的神凶，放声长啸，显然这是超高等的血符，至少是究级层次，封存在其中的精神烙印具有攻击能力。

　　这个尊者这样出手，显然实在试探，不过卓一凡端坐原地，如视无物，让黑龙应对。

　　黑龙虽已从血符中解脱，但依然可以操控血符的一切功用。

　　“哼，区区一道死物，也敢和我龙爷叫嚣？”黑龙咆哮，哧溜一声化作流光，从袖袍中钻出，以虚身相对，化成一头神蟒，体型远胜这头凶兽。

　　魔瞳开阖，鬼气森森，宛若搬来一座地狱，这头恐怖的血符凶兽顿时仿若老鼠见了猫，怪叫一声后，便缩回血符不出了。同时间，一抹流光钻入卓一凡的初级血符中。

　　嗡！

　　他就看见，血符上一串数字飞涨，达到了两千余万。

　　“甄宝阁果然厉害，所用的血符竟这么高级。一定花了许多代价向位面祭祀兑换。也不知甄宝阁这么多血战点哪里来的，该不会每天派专人无休止的猎杀血狱灵兽？收集血战点？”黑龙也感叹。

　　尽管知道甄宝阁实力雄厚，但亲眼见识到这样的大手笔，任谁都会忍不住感慨。

　　“恩？”那金色氤氲中，传来一声惊叹。

　　“圣僧实力果然高强，财力之雄浑，我辈不及啊，居然有这样强大的血符在手，想必定是至高的级别了。两千万血战点，绝对是一笔大生意，除去我甄宝阁没人能出得起。不过圣僧的这株血月灵草，确值其价，倘若圣僧还有这样的灵药，我阁定然却之不恭。”这尊者化成虚身降临，拱手作揖，不敢造次。卓一凡也听出对方字里行间表现出的合作之意。

　　“嗡！”

　　尊者还没说完，就感觉自己的眼瞳中拂过绚丽的蓝光，刺得他睁不开眼，等回过神后，盯着卓一凡的手心，他完全惊住了，整个身体都在发抖。

　　旁边，甄姬也张大的嘴巴，这掌心间的东西神性太强大了，几乎要在这里刮上一场风暴。先前那株血月灵草与之比起来，神性竟差了一大截！

　　“这……这是……”

　　饶是这见过不少大世面的甄宝阁尊者，也结巴的说不出话了。

　　“这是海澜芝。”卓一凡给出一个确切而肯定的答复。

　　闻言后，这名尊者与甄姬皆是倒抽一口冷气，这居然是海澜芝……太古圣药海澜芝！这尊者记得，上次古城拍卖行就有人卖这圣药，仅仅百年不到的药龄，就卖出了天价！

　　可现在，出现在他们眼前的这株海澜芝，已经完全成熟，通体晶莹，碧蓝如海，那如同贵妇一般优美曲折的身躯里，有着无比浩瀚的神能波动。那株百年不到的与之相比，简直是小巫见大巫。

　　“这株海澜芝药龄绝对在千年，这一点，毋庸置疑！”那九转金仙的尊者分身明显震撼了一下，嘴唇发抖，都不知怎么说话了。


第二七三章 土豪出手

　　那海澜芝一出手，便是看的所有人都发傻，连甄宝阁尊者的虚身，都差点在这股神性波动下毁灭。这件事情以极速，惊动了古城拍卖行中所有的行当，各大行当纷纷派出各行中经验最为丰富的尊者前来鉴定，当确认了这株太古海澜芝千年的药性后，所有人的目光都炽热了，皆是难以置信！

　　因为太古时期的千年圣药实在太罕见了，其珍惜程度在许多人眼里和那些绝迹的神人一般。有缘人若是得到，绝对会自己服用，而不是拿出来拍卖。几个人围绕在卓一凡身边，询问是否确定一定以及肯定，拍卖这株太古千年圣药。

　　因为这很凶险，一旦走漏风声，将遭来杀生之祸。

　　“卖吧。”卓一凡无所谓的答应道。

　　这些灵药在别人眼中是无上至宝，但在他眼里终究是青菜萝卜。就他的体质而言，除非是罕有的稀奇珍宝，否则就是服用太古时期最好的圣药都未必有用。

　　“前辈威武非凡，这等大手笔简直史无前例！”一名尊者相当激动。

　　“那件神珍我势在必得，不过我身上钱财肯定不够，这株海澜芝应该可以抵消大部分价格。”

　　尊者们都被这等大手笔所震撼，纷纷在紫金请柬上留下各行的至高刻印，足足有十八道。将卓一凡视为最珍贵的客人。

　　这些尊者奇招出尽，选用各行当中最美丽贤淑的女子伺候，但都被卓一凡直言拒绝了。仅留下甄姬一人。

　　这个举动意思很明显，其他尊者知道自己巴结晚了，皆是后悔不已。

　　倘若他们知道卓一凡身上还有百株这样的太古圣药，恐怕都得抓狂。

　　拍卖会很快开始了，由那名甄宝阁尊者和一位身姿动人的女子一同主持，甄姬则是通过水晶荧幕，向卓一凡单独解释。

　　“前辈请看。”甄姬一指水晶荧幕：“第一件拍卖东西是一对水晶耳坠，虽然看上去平淡无奇，但我行尊者却能感受到其中的神意波动，虽然微不足道，但长期佩戴，可以辟邪驱鬼，有凝聚天地灵气之功用，睡觉中也能不断修行。起价五十万血战点，每次加价不得少于一万。依小女所见，这对耳坠卖到一百万已是破天荒的价格了。再往上，便不值得了。”

　　甄姬介绍的面面俱到，过滤掉夸张的成分，比台上那老者说的不知靠谱了多少。

　　这是古城拍卖行专仅对紫金请柬的无上贵宾，开放的特例。身为贵宾，可以准确的了解每一件拍卖品的来源、功用以及最高估价。而不像坐在正厅中参加拍卖的可怜修士，尽被二人组忽悠。

　　“这对耳坠不错，的确可以拍下来研究一番。”海皇传出精神波动，与卓一凡暗中交流着：“虽然五十万血战点做底价，价格偏高。不过你身上财富，富可敌国，想必也不在乎。”

　　“前辈说笑了。”卓一凡下意识看了眼自己的空间小牌，内有乾坤里上古千年灵药不到十株，远古千年灵药还有一千多株，而太古千年灵药只有一百株不到。这些青菜萝卜一样的东西炒几顿菜就没了，而且放着不动还会坏。卓一凡依然觉得自己是个穷人，毕竟这些不是硬通货，无法直接当成货币去交易。只有在这种拍卖行里才能发挥作用。

　　与其这样，倒不如全部丢给小狐狸，让她炼丹，或者将这些药材全部丢入汤池，弄成药浴大杂烩，帮助众人提升实力。

　　倘若其他人知道卓一凡的真实想法，估计全要倔倒，这少年的想法也太奇葩了，居然想将这些灵药熬成药浴，这种肆意糟蹋和败家的行为，着实让人无言。

　　好还海皇没看透这凶才的想法，权当他是谦虚了，要不然定会老血狂喷。

　　“这耳坠，贫僧要了。”卓一凡看向甄姬，示意她竞价。

　　甄姬会意，通过水晶荧幕的声音传播功用，喊出一个价格。

　　顿时，下方很多人目光都向卓一凡所在的贵宾室看过来，纷纷探出灵识而去。

　　嗡！贵宾室中法阵微光闪烁，将灵识全部隔绝。

　　甄宝阁那老者目光一扫，见到是至尊土豪区，八号包间叫价，立刻知道那是卓一凡的房间。竟连问都不问，一改常态，咚咚敲了两锤。

　　“七十万！”

　　眼见第三锤很快要敲下去，就在这时，另一个贵宾室迅速传来声音。

　　“恩？”卓一凡微微挑眉，没想到才第一件东西就有人和自己竞价，精神力量波动，悄无声息的朝那喊出七十万价格的包间看过去，他修炼六道魂术，见闻天地，精神强悍，感知能力可以渗透各大空间，种种障碍，如入无人之境。

　　好像一双眼睛融入了空气中，很快就看见了这喊价的一号贵宾室中，正坐着三名身着黑袍的男子，在他们身后，几个仆人毕恭毕敬，鞍前马后。似乎是察觉到卓一凡的感应，其中一个男子向虚空中举了举酒杯，最后一饮而尽。

　　这个举动倒是让卓一凡吃了一惊，他连忙收回精神力，此人能够坐在土豪贵宾区，一号包间的位置，显然是个尊级强者，而且极具地位，只怕是一个宗派的少主或是首领，毕竟七十万的血战点不是小数目，绝非无名小卒可以拿出来。

　　刚才甄姬报价五十五万，而这人一下加价十五万，显然是财大气粗之辈。

　　但卓一凡有两千万现钱在手，倒不惧他，直接命甄姬加价：“一百万！”

　　全场人差点咬掉舌头，居然从七十万，直接加价一百万！不愧是土豪至尊区的大土豪啊！

　　直接加价一百万，显然这种败家的举动也只有土豪至尊区的人才做得出。

　　最终，没人再继续加价，卓一凡成功拍下这对漂亮的耳坠。

　　随后他精神波动，再度朝一号包间看过去，结果发现那三个人像是商量好似得，早早对虚空举起酒杯，敬了一杯酒。

　　“这几个家伙绝对是故意的，该死的！等拍卖会结束，龙爷我去弄死他们！”黑龙气的哇哇大叫。


第二七四章 仙神果

　　“这三人没有恶意，纯粹想试探试探我们。而且很明显有一名尊级强者在其中，不必为了一对小耳坠与他闹得不可开交。”

　　卓一凡摇摇头，笑道：“这对耳坠就送给观雨吧，双儿年龄尚小，这件东西对她来说不合适。看下面还有什么好东西，我希望可以弄到几件太古神物，送给石头他们。”

　　这些话都是以精神传音，甄姬是听不到的，她见卓一凡许久不说话，以为他动了怒，连忙说道：“前辈别在意，后面好东西还有很多呢。”

　　卓一凡微微点头，看向水晶荧幕，第二件东西是一件储物法宝，名为“乾坤袋”，储量比“内有乾坤”要大上足足一百倍，而且轻巧便捷，外形也很美观，当下引起许多人争夺，最终被一个三玄极道的神院修士以四十万血战点的价格买走。

　　这些东西，当然引不起卓一凡的兴趣，目光看着水晶屏幕，只见到甄宝阁尊者一次又一次落锤，一件又一件东西被拍走。这些大多都是下等仙兵，有仙剑，仙刀，仙锤甚至是仙衣，都是妖山中修士们互相厮杀，从手下败将中所得。尽管被擦拭的干干净净，但上面依旧沾染血气，甚至是怨气。

　　“十万，成交！”锤音又落。

　　卓一凡就看到一个三玄极道的修士付了钱，兴冲冲的将那件光鲜华丽的道袍穿在身上。这是一件四等仙兵。十万血战点，这个价格要比位面价低很多。

　　想也知道这件道袍是不久前从死人身上扒下来的，否则绝不可能卖的如此便宜。

　　“接下来拍卖的这件物品，乃是一件奇珍。”

　　甄宝阁尊者高喊，将手一扬，他身边那个美丽动人，身材高挑的女子就将一个托盘呈了上来，尊者将蒙在上面的金布揭开，露出足有一个人头大小，形似蟠桃状的仙果：“想必诸位都听说过大陆上流传的十大奇果，这些奇果没有任何生长规律，完全依照机缘所得。譬如蛮力果，可以永久提升三倍力量。灵力果，可以永久提升丹田中三倍灵力基础，使修炼起来速度更快，施展奇门灵学，拥有更大的本源基础。”

　　说到这里，甄宝阁尊者露出一个神秘的微笑：“现在，拿出来拍卖的此物，正是位列十大奇果之首的仙神果，素有仙神入体，得到成仙的美誉！”

　　“可以永久开辟三玄府境之极道，瞬间迈入三花聚顶三玄极道。不过需要提醒各位的是，仙神果只有三玄府境的修士服用才有用，不然只是普通桃子一枚，毫无价值。”

　　“好了，这枚仙神果起价两百万血战点，拍卖开始！”

　　这枚仙果通体粉红，通身奇纹密布，无数神蕊在其周围旋转，浑厚浓醇的香气散发出来，似有勾人魂魄的能力，让场中无数修士不禁流下口水，把黄金兽刺激的蠢蠢欲动，似乎想冲出去吞噬这枚奇果。

　　“我滴个乖乖，连十大奇果都能弄到，古城拍卖行果然不同凡响。难怪每次开启都能创造出上亿的销售额！”黑龙叫道：“不过这其中最大的功臣还是甄宝阁。我对这一阁的历史越来越好奇了。其实这女娃娃一说，我倒是想起了一位神灵，那是太古十大超神神格——天宝神格的拥有者，名号天宝真神。听我祖先说，这天宝真神经商头脑，前无古人后无来者。而且那枚天宝神格，掌控诸天宝界，其中神兵无数。也不知是真是假。若他真是甄宝阁背后的靠山，那甄宝阁就太可怕了！”

　　“甄宝阁的来历的确让人好奇，不过我现在已经和他们达成合作关系，这些事情他们瞒得了一时，瞒不了一世。早晚会告诉我。”卓一凡精神波动着，目光灼灼的盯着那仙神果：“这枚奇果惊人，虽然对我无用，却可以拍下来送给双儿。双儿主修在魂，肉身的境界若没有灵丹奇药相助，只怕很难突破。”

　　当下，他对甄姬道：“这果子我要了！”

　　“二百一十万！”

　　而就在甄姬准备开价的时候，突然从另一个土豪贵宾室中，传出来一个声音。不是起头故意与卓一凡作对的三个黑袍男子，却是一个女声。

　　透过精神力，卓一凡可以看清对方样貌，这是一个红衣女，银纱遮面，妖娆妩媚。边旁侍女成群，揉肩捶腿，显然是一个大户。

　　“二百二十万！”但这仙神果卓一凡势在必得，哪能放弃？

　　“二百三十万！”红衣女不甘示弱，继续竞价，端起一杯茶静静抿了一口，表情略微有些凝重。

　　二百三十万已经是很高的价格，几乎秒杀了九成正厅修士，因为他们根本没这么多钱来竞价。现在是豪华包间，以及至尊贵宾室中，土豪们的专场。

　　然而这枚仙神果虽然稀奇，却没有如开始料想的那般火热，除去卓一凡和红衣女，其余贵宾室均无人喊价，似乎因为仙神果境界限制的缘故，让许多人对它失去了兴趣。

　　卓一凡知道，其实拍卖会中藏龙卧虎之辈有不少，皆是在暗中观色，查看情况，再判断是否出手，所以，他也不打算和这红衣女耗下去了，报出一个极具杀伤力的价格：“三百万！”

　　果然，他一下加价七十万，立刻让场中的人吃了一惊，无数目光重新聚焦到至尊土豪区，八号包间上，都想看看里面坐着何方神圣，出手居然如此阔绰。

　　“二百三十万……再加一粒精元铁！”红衣女声音发颤，似乎竞出了火气。

　　嘶！——拍卖行中顿时一片寂静，精元铁是什么东西，这里的人都很熟悉。乃是太古时期，神人们铸造神兵用的神料，本身没有神性，但投入锻造炉中却能重塑兵器，提升品质。这一粒精元铁，可以抵得上两百万血战点。

　　“之前我说的全部作废。”

　　八号包间，传来卓一凡的声音。

　　“放弃了么？仙神果虽是一大奇珍，但再这样竞拍下去并不明智。”许多人摇头，以为八号包间里的那位土豪放弃了。

　　红衣女听着甄宝阁尊者的锤音，终于长长嘘了一口气，放下手去。

　　然而，就在第三声锤音即将响起时，一个声音传来：“一株上古天星菇换仙神果。”

　　“天星菇？呵呵，五百年的天星菇才刚好能抵消我这些东西的价值，你的天星菇有多少年药龄？”红衣女怒了，同时引起许多人的讥笑。

　　“哦？你说五百年才能抵得过你？”

　　“废话！”红衣女冷哼：“没过五百年，少在这里痴人说梦！”

　　然而，正当所有人以为这株仙神果已经十有八九落入红衣女之手时，一个不大，却极其震撼的声音再度响起：“那不好意思了……我的天星菇，有一千年了！”


第二七五章 再待几年且看谁登巅峰

　　“什么！”众人惊呼。

　　天星菇是什么所有人都心知肚明，这是上古有名的灵药，可以扩充丹田灵气，达到提升灵力，巩固根基的作用，一百年的天星菇可以提升一千象力，价值连城，只要吃下去，不出一日就能见效，而且没有任何副作用。

　　尽管天星菇不是绝迹的灵药，但也十分罕有，尤其是千年天星菇，更是闻所未闻。没有上千万血战点难以拿下，超越现今无数天材地宝的价值总和。

　　这种珍品一般人若得手，肯定留给自己提升实力用，而让所有人哑然的是，居然有人敢拿出来直接兑换，这种魄力显然不是常人所有。

　　甄宝阁尊者也咋舌，有些发怔的看向八号包间，尽管他知道里面坐的是什么人，也见识过对方的大手笔，但还是被后者又一次豪气的挥霍所震惊。

　　哪有人一出手就拿上古、远古灵药做交易的？如此财力，还不让不让人活，简直非人哉啊！

　　“会不会是假的，千年的天星菇，也太夸张了。”有人提出质疑。

　　尽管知道八号包间里那位土豪的信誉，但为了公平公正公开的原则，最终古城拍卖行还是在众人眼底下对这株“千年天星菇”进行了三堂会审。

　　最后，当台上三名尊者确认无误后，立时引发轰动，嘘声一片，这可是千年灵药啊，价值不可估量。

　　“哼！”

　　土豪贵宾室传来哼声，红衣女朝八号包间的方向瞥了眼，很气愤，但最终放弃。

　　“小姐，你说这里面是什么人，出手如此豪气。”

　　“哼！此人不简单，我的灵识多番试探，尽管突破了这拍卖行的屏蔽阵法，却依然无法看穿此人实力。是毋庸置疑的尊级强者，九转金仙修为，而且实力还有可能在我之上。该死，竟敢和本小姐抢东西……”红衣女淡淡开口，她沉下脸，脑海中思绪波动，不知策划什么诡计。

　　于此同时，卓一凡的目光也朝红衣女所在的三号包间瞥去，一双魔瞳直视九冥，仿若搬来一座地狱，这前所未有的精神压力，令这红衣女与身旁的侍女都吃了一惊。

　　这是一种警告。让对方打消对他的任何歪念。

　　尽管不知道红衣女是何身份，但能进入这等贵宾室，显然也是被古城拍卖行授予了紫金请柬的上宾，来历不凡。不过卓一凡却浑然不怕，倘若对方做出过分的举动，哪怕背景再强，哪怕是一个女人，他同样不会放过。

　　“小姐，这和尚好强的精神力，该死的，居然敢对我们下手，不想活了吗？”说话的却是那红衣女边上的一名侍女。竟然是一名三玄极道的高手。不过依然被那股骇然的精神力震得脸色苍白，半天没缓过神。

　　“这人不简单，而且不是和尚，据我猜测这身装扮只不过为了掩饰身份而已。他分明不知道我们的身份，却敢给我们使下马威，绝对是个硬茬。都给我记住了，在没有弄清他身后的背景前，不要轻易招惹！”红衣女命令。

　　最后，场中剑拔弩张的氛围，被甄宝阁老者一句喊声打破：“八号贵宾间交换有效，仙神果由八号贵宾间所得！”

　　随后，拍卖会继续进行，成交了十余件东西，都没有卓一凡看中的。这期间，甄姬代替卓一凡完成了交易，将仙神果送了进来。

　　“千年天星菇换一枚仙神果，只怕是亏了。”海皇发出精神波动，惋惜道：“我知道你买这株仙神果是为了替别人提升实力，这样还不如找人将这株天星菇炼成丹药，来的划算。”

　　卓一凡知道海皇是善意的提醒，连忙笑笑道：“海皇前辈说的是，晚辈又何曾不想？只是前辈忽略了一点，这株天星菇已有千年药龄，若要将它炼制成丹，对炼丹师的要求十分苛刻，不然很有可能落得两空的局面。何况，我的那位朋友也不适合一下子炼化千年灵药。这样一来，倒不如趁它药性散开前，拿来做交易的好。”

　　“你思虑倒周全。”海皇微微点头，卓一凡说的面面俱到，他也不好多说什么。只是对方败家的行为，实在令他这名一海至尊感到十分肉疼。

　　卓一凡将仙神果放进内有乾坤里，盯着水晶荧幕，反正身上有着挥霍不尽的财富，他希望能收购到一些可以直接提升修为的奇丹异药，给人级区的诸位兄弟使用。要不然，他就将这些千年灵药一锅煮了熬成药汤。

　　不久，拍卖会上出现了一件太古神物，那是一柄头部有着细微裂痕的锤子。海皇告诉他，这锤子虽然破损了，但却有修复的可能，一旦修复，其威能惊天动地。

　　卓一凡细细查看，的确如海皇所言，能感受到一股不朽的精神波动。

　　“拍下！”卓一凡当机立断，又拿出一株千年上古灵药做交易，再度震惊全场。

　　上古千年灵药换一个破锤子，疯了吧！正厅里那些人都倒抽了一口冷气，在他们眼中这柄锤子与一般的仙兵无异，还不如直接拍卖上古灵药，换到血战点祭祀位面换取仙兵来的划算呢！土豪的世界果然不能理解！

　　事实上，卓一凡舍得这样出手，也不尽是因为这柄锤子是太古神物，更多的则是在于这锤子头部铭刻的那道符文，很有可能与神灵沾边，隐藏着一片无上灵功。加之本身具有雷属性，给乐石做武器也不错。

　　自身想法固然很好，但很多人还是不能理解，尤其是那甄宝阁尊者，听到大神再度出手，身子都不禁哆嗦了好几下。他觉得对方已经脱离了土豪的范畴，分明是一个神豪！

　　不过对别人的眼光和言语，卓一凡却没怎么在意，以前穷苦日子过多了，现在有了财富自然要好好挥霍。倘若他此刻带着这满身财富离开血狱，完全有能力让卓家实力在原有基础上翻个几亿倍，在现世中呼风唤雨，甚至成为王朝主宰。

　　然而，他没有这么做。

　　厚积而薄发，世人谤他、欺他、辱他、笑他、轻他、贱他、恶他、骗他，都无所谓！只需，忍之、让之、由之、避之、耐之、敬之，再待几年且看谁登巅峰！


第二七六章 开辟极道之法

　　这一次古城拍卖行异常火热，尤其是八号包间，那位抬手就能抛出千年灵药的大土豪彻底出名了，为此次拍卖增色的很多。

　　卓一凡每次挥霍都不由自主的想到了家人，什么时候才能把这些财富带回家，让自己的至亲们也这样畅快的挥霍一把，成为绝世土豪，过上幸福无忧的日子？

　　许久没见到爷爷，母亲，月例房的蔡大娘还有许多在卓家分裂时期，对他细心照料的诸位小哥，卓一凡心里很挂念他们，不过虽然惦念，却不会动回去的心思。因为他没有复仇，更没有找到父亲，就这样回去，多少心里有点不是滋味。

　　不过，他心里始终坚信，卓家，一定会有强盛的一天！并且这一天，不会太远。

　　压下这股对亲人的思念，卓一凡将刚才拍下的那柄锤子收了起来。

　　此时此刻，拍卖会已经进入尾声，各大行当的人也开始忙碌起来，为最后两件压箱底的珍宝做准备。这场最后的压轴拍卖，将在明日开始。

　　卓一凡也不去管它，他命甄姬退开，然后独自一人在此静修，修炼神体以及神魂。

　　自从他六道魂术齐聚以后，对神魂及精神上有了更为深刻的感悟，十大灵脑隐隐有着一丝躁动，缓慢的蜕变着，有种凝合在一起的迹象，虽然冥想力停留在20.0，没有增进，但卓一凡的精神力，却是已惊人的速度增长着，并且有小世界加持，《魔帝经》已经可以自行运转，不管卓一凡在做什么，每时每刻都在不断修炼精神，提升神魂力量。

　　他一天的神魂修为，堪比普通魂修者苦修一个月。

　　这修炼速度很惊人，简直是神速，但卓一凡并不因此满足，以修炼速度来看，他的确是人族中罕见的存在。但这个世界，却并非他独大，还有很多强大的存在。诸如纯血妖兽，道统传承者，神体者，甚至是神！

　　他修炼的速度虽然快，但一比那奶黄包，就弱爆了。不得不说，这种天地异兽果然不能用寻常思维来衡量。简直羡煞旁人，连卓一凡都有种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　想起三天前，这只“奶黄包”还不足一个人类婴儿般大，可如今，在喦龙钵中不断修行，不仅体格飞窜成成年老虎般大，连战力也是大增，没有丝毫系统的修行，其战力已经可以比肩三玄极道，而且血脉气息强大，哪怕纯血生灵遇上，心里都要掂量掂量。

　　太古时期，人族的强者们为了追求更高的境界，特地分划了人族、妖族、圣族三大境界标准。当年不可一世的妖族，便是被华夏圣族的人族至强者所超越！

　　尽管，现在华夏圣族已经不复存在，但当年人族的霸气与辉煌，却深深的烙印在每个人心中。

　　这件史诗足以证明人族并非完全不如妖族，是一个具有无限潜能的种族！正因为如此，卓一凡在面对任何纯血的妖兽前，都不卑不亢。当年圣族强者们能做到的境界，自己也可以做到！并且终有一天，可以超越前人，成为至高。

　　当然，要成为至高，并非一朝一夕，要成为修炼一途的强者，凭他现在，依然有很多不足的地方。所谓站得更高，看的更远，小小血狱又怎能满足他的胃囊？

　　血狱只是一件法则神器罢了，有一天，他会收服这里，成为血狱的主人，迈向更宽广的世界。

　　卓一凡修炼了一会，精神收敛，周身精气滚滚如海啸般朝他体内小世界冲去，同时一丝丝光芒收敛。

　　“圣族境界，果然很难开辟。”他觉得头疼。

　　喦龙钵里，海皇缩小的虚身看着他，不禁叹道：“你的境界对很多人而言，这是尽其一生都未必能达到的。而你不仅在三玄府境开辟五气朝元之极道，成功神魔同调不说，还迈入九转金仙的境界，在我所认识的人中，你当属第一，可以考虑进入下一层境界了。”

　　海皇一阵苦笑，这个少年才十七岁，有如此境界成就，实在太过恐怖。

　　的确，如海皇所言，以自己现在的灵力基础，的确可以尝试打破金丹，迈入更高的层次。不过这同样具有风险，一个不慎，很有可能修为尽毁。

　　如此一来，倒不如先炼成金丹极道，一旦成功，便可安然无恙的步入万星层次。

　　但如何成就金丹极道，却是卓一凡要面临的首要问题。

　　金丹极道，也就是九转金丹上的一个升华——十转金丹。这是圣族强者开辟出的境界，自古以来鲜少有人做到，极具挑战性。

　　一般而言，达到九转金丹后，金丹的灵力已经达到瓶颈，尽管修炼时依然有着提升，却很难再有大幅度的逾越。这个时候，多数人会选择用天材地宝温养丹田，以药力开辟灵力。到最后尝试击破金丹，迈入万星法境。

　　不过以这种方法强行提升金丹灵力，不如金丹极道，却是不可能的。因为金丹的灵力上限，已达到瓶颈，任何由药力所化的灵力，最终会一一从身体中渗漏出去，就是成功炼化了一部分，也只是一丝一毫，几乎可以无视。

　　所以，卓一凡对内有乾坤中的这些远古、甚至太古的千年灵药，完全不感冒。

　　“看来，要成就十转金丹，没有更好的办法了……”其实，卓一凡心里有一个想法，不过这种方法太凶险，需从鬼门关走一圈，随时都有陨落的凶险。

　　卓一凡不断思考，思考如何进入金丹极道。海皇似看出这少年的执拗，没有阻止他的道路，反而讲述了许多太古时期圣族强者开辟极道的故事，令卓一凡很是受益。

　　对海皇，卓一凡的印象始终不错，对他而言，海皇就像是一个良师益友，是一个值得刎劲之交的人。

　　两个人精神交流了许久，最后卓一凡沐浴更衣，换了件干净的衣服，在床上沉沉睡下。自他进入血狱以来，已经很久没睡过安稳觉，他甚至已经忘记了睡觉的感觉。

　　靠着玉石制成的枕头，卓一凡很快进入了梦乡。


第二七七章 成为一方神

　　一夜无话，等卓一凡爬起来的时候，外头已是日上三竿。他觉得这一觉，补回了从进入血狱之门到现在损耗的所有精神，睡得特别香甜。不得不说，古城拍卖行的安保工作做得还是很到位的，虽然夜间，仍有几个不长眼的家伙想试探他，但在这高手云集的拍卖行里，能过滤掉近九成多的干扰，这已是相当不易。

　　而且他可以明显感觉到自己异乎寻常的地位，因为在这十个至尊土豪包间中，唯独他这八号包间拍卖行特地派了人在门前把守，最关键的是，这守卫不是常人，竟是两个尊级强者。

　　这种待遇绝非一般人可有。显然卓一凡接连几次大手笔，古城拍卖行对他的重视度提升了好几个档次，从贵宾变成土豪，又从土豪进化成了神豪！

　　而这八号包间也摇身成为这次古城拍卖行最大的亮点与风景，它已不仅是一件普通的土豪贵宾室，而是神豪贵宾室！

　　一些行当甚至打算借此时机推出“神豪业务”，只要消费到一定水平，就能享受到包括尊级强者站岗守卫在内的种种神豪待遇。

　　可卓一凡却不管这些了，在稍作洗漱后，卓一凡再度变化成一个和尚，出去吃了些东西。走在外面的时候，很明显的察觉到拍卖行中的人比昨天更多了，而且高手云集，隐秘而强大的气息四处蛰伏，给人一种浓浓的压迫，可见这次拍卖的那件神珍有多大的吸引力。

　　在外面转悠一圈后，卓一凡悄无声息的重新回到包间。土豪至尊区十个包间，一干土豪们已经蓄势待发，而地下中高级的豪华包间也已经占满了人，至于大厅更是早已人满为患，人数不下上千，皆是闻讯赶来参与最后一天压箱货拍卖的。

　　这一次拍卖，普通人完全没用武之地，坐在大厅里的都是地级区各大宗门帮派的巨头，为一方巨商富甲，最低的身家都有上千万血战点，最高的无法衡量。有消息称，为了这次竞拍，南国北岛甚至倾动了举国之力。

　　卓一凡虽不知道这消息真假，但这场拍卖会绝对是土豪间的血拼！

　　大约又过了一个时辰，又有些大人物赶来，拍卖会才算正式开始！

　　卓一凡精神力扫过，会场里面，发现了人尊的气息，很有可能就是霸势三宗派来的。

　　两个身着长袍的老者随同一名身材火辣的美女从边旁盘绕的楼梯上款款走下，这女人发髻高高盘起，插着一根古簪，长眉细弯，眼睛水灵，鼻梁高挺，艳而不媚，犹若一朵水莲，有种不可亵玩的韵味。尤其是那薄裙之下，双峰傲立，洁白的腿儿露在外面，一下令场中所有男人们心旷神怡，看着这个女子，心跳都是不由自主的怦怦加快。

　　值得注意的是，这个美丽的女子与后面两名老者，无一例外都是尊级强者。三人同时出现，浓烈的气息压盖当场，立时使得场面寂静不少。

　　“啊，这是慕陵小姐！”

　　“真的是她！慕陵小姐气质不减当年啊，真是越来越漂亮了！”

　　“慕陵小姐是甄宝阁副阁主，有着第一拍卖师的名号，没想到这次压轴珍品拍卖，慕陵小姐居然亲自大驾，看来真如传闻中般，是个了不得的东西啊。”

　　看到这个女子，场中立刻嘘声一片，尽管这次古城拍卖行阵容空前浩大，但看到这第一拍卖师甄慕陵大驾，还是忍不住议论。

　　当然，议论归议论，谁也没敢有什么非分之想，且不说这甄慕陵是一名尊级强者，就算不是尊级强者，也没人敢主动挑拨甄宝阁这种拍卖行当中巨无霸的存在。场中人或多或少都听说过甄宝阁的传说，像这样拥有古老背景的势力，主动招惹绝不是明智之举。

　　卓一凡精神扫向这个甄慕陵，虽然没有感受到特别强的力量，但卓一凡还是能感受到一种奇异的气息，从容貌上看这个甄慕陵大约二十几岁，但真实年龄绝不会如此年轻，而且她实力模糊晦涩，似乎比海皇还要强一筹！来历很不简单。

　　看到这个女人出现，卓一凡能明显感到海皇散出很强的精神波动，显然他对这个女子很在意，不过却没有多说什么，只告诉卓一凡最好不要主动招惹这名女子。

　　卓一凡闻言后，不禁哑然。能令一代海皇都这样忌惮，这个女子果然有诡异。想到这，他赶紧撤回精神力，甄慕陵姿态优雅，似乎是感受到卓一凡的探查，美眸微微在八号包间滞留了一下，随后脸上露出一个温和的笑容。

　　“尊敬的各位来宾，亲们，欢迎来到由甄宝阁，万象阁，大道阁，风水阁，弘气阁，七星阁，天宝阁，水月阁，翡翠阁联合举办的古城拍卖会，今天这两件压箱珍宝的竞拍，将是一场激烈而宏大的盛会……”

　　台上甄慕陵在万众瞩目下，没有丝毫慌乱，依然那般优雅宜人，举止高雅，那清脆酥麻的声音就像只百灵鸟，娓娓动听。

　　卓一凡在贵宾间中思量着，一般的行会中有一个尊级强者已经很了不起了，而甄宝阁中除去先前的那名老者外，居然还有一名实力如此强悍而且神秘的女尊者。这再度证明了甄姬所言非虚，甄宝阁的来历果然非凡。

　　想到甄宝阁神秘的背景，和庞大的背后势力，以及常年与各大宗门构建起来的脉络联系，卓一凡又想到了自己的父亲。

　　“无论父亲在血狱还是在现世，总会和拍卖行有接触，不知道甄宝阁能不能查到消息？”

　　卓一凡始终没有忘记自己在血狱的初衷。事实上，除去变强这个愿望外，他更希望能够找到父亲，看到一家人早日团聚，共度安逸的生活。

　　“父亲，无论你在天涯海角，遇到什么麻烦，是生还是死，凡儿总有一天会找到你，把你带回去，让卓家成为这个世界最巅峰的族落！成为不败！而我，将成为……守护所有的神灵！”

　　从前卓一凡甚至想过只要能够家人团聚，他可以抛下所拥有的一切。而随着他接触到越来越多的事，这种想法也在发生着改变。

　　他渐渐明白，在这个实力为尊的世界，弱者永远只是被别人讥讽的笑柄！强者为尊，神者为王！总有一天，他要成为一方神灵，让诸天万界，各大族落，再也不敢小看他们！

　　就在他沉思的同时，压箱珍品的拍卖，终于开始了。


第二七八章 斗魂级神物

　　“男士们女士们，各位尊敬的亲们，最后两件压箱珍品的拍卖正式开始，第一件拍卖品是天神画戟，重约八千斤，乃是从太古圣族逍遥神墓中出土的神物，通体由神珍铸造，尽管并不完整，却能发挥出全盛时期五成的威力，而且这件神物中保留了原始斗魂，如能驾驭，威力无穷！”甄慕陵抚摸着这把天神画戟，娓娓而谈：“起价，八千万血战点！每次加价，不得少于一百万！”

　　天神画戟一出，整个拍卖场顿时引起巨大的喧哗，不仅为这等天价所震撼，更是没想到这次古城拍卖行居然弄到了神墓神物拍卖，而且还是圣族逍遥神的神墓，这简直是无价之宝！

　　“八千万血战点？这不是小数目啊，已经秒杀了这里将近九成的势力了。”卓一凡心里暗暗盘算，却没有先叫价格。

　　这根天神画戟神能很强，没有三四株千年太古圣药根本换不下来。卓一凡现在身上太古灵药还有一百余株，若要买下，这里没人能够阻止。但如果一下子拿出这么多太古灵药进行交换，恐怕会造成难以想象的轰动。所以他没有率先出手。

　　果然，第一锤落下后，许多双目光都朝八号包间汇聚，见到神豪无动于衷，下方的势力们终于开价。

　　“八千一百万！”

　　“八千二百万！”

　　“八千四百万！”

　　八千万血战点对地级区的许多势力，巨商富甲而言都是一比不小的数目，整个地级区，除去几个有名的钱庄外，就只有霸势三宗，隐族六门才能承受这样的天价，这种价格在许多小宗门眼里这简直与天文数字无异，倾家荡产了都买不起。

　　不过出人意料的是，这把天神画戟贵的离谱，却依然有人叫价，才第一轮拍卖就已经将价格飙升了四百万。

　　事实上，这次压箱珍品拍卖会原本是三件东西，除去天神画戟和方威寻到的神珍以外，还有一株从卓一凡这里取到的海澜芝。

　　这是太古时期最负盛名，也是卓一凡手里最好的一株太古圣药，拿出去拍卖绝对会让各大势力挣破头颅。本来古城拍卖行打算将海澜芝作为一件压箱珍品，拿到拍卖会上进行拍卖，但最终被甄宝阁所阻止。并向卓一凡夸下海口，能创造出更大的价值。

　　卓一凡倒也没说什么，就任凭甄宝阁摆弄，只要能创造出更大的利益他倒是没什么意见。也好借此时机，试试甄宝阁的经商能力。最终，海澜芝才没有被搬上舞台。

　　但是叫卓一凡没想到的是，这此压箱珍品拍卖之激烈，异乎寻常。让他有点怀疑甄宝阁是否能够不进行拍卖，将海澜芝创造出更大的价值来。

　　“斗魂级神物是什么意思？”卓一凡疑惑，他还是第一次听说这个概念。太古神物都是太古神兵的碎片，一般碎片只分力量强弱大小，还分等级？

　　“兵器分成灵兵，仙兵和神兵三个等级，仙兵又分九等，而神兵也分为三级，这三种等级并非以强弱分级，而是以兵魂分级。”海皇解释道。

　　“兵魂？”

　　“神兵有三种兵魂，而这三种兵魂又被人分为三个等级，最低级的一级为死魂级，这类神兵没有意念，往往拥有强大的破坏力。”

　　“第二级为斗魂级，这类神兵意识很强，不仅拥有自身思想，而且能够与人交流，不过难以驯服。如果能将魂魄驯服，战斗之时，其斗魂可以跟人同调，融为一体，造成天崩地裂的威势。”

　　“第三个等级，称为圣魂级。这类神兵十分强悍，只需一丝丝力量，都能毁灭一方天土。在太古时期，神兵的等级就是这样来划分的。据说还有更高一层的神兵，本皇就不得而知了。”海皇在一旁耐心的解释道，他本身境界止于此，无法了解到更多太古奥秘。

　　海皇在这一层境界停留了已有百年，灵力积蓄十分恐怖，完全可以冲击万星法境，不过他并没有这么做，因为进入下一个境界，似乎还要借助龙族至宝的力量。这件东西海皇找了百年都没找到，要没有黄金兽帮助，恐怕真的很难达成。

　　卓一凡这些天与海皇接触，尽管海皇与他兄弟相称，但在他眼里，海皇的形象确是一个慈父，令他第一次有一种强烈的归属感。

　　这种感觉，令他很安心，却又觉得奢侈。

　　等一切恩怨了断，他打算与奶黄包一同去海族看看。

　　身为黄金兽的主人，动用黄金兽通灵这等神宝，肯定要遭受因果劫数。不过这都无关紧要，因为在他眼里，这些诸天神宝的价值，远不如这些天所感受到温暖的价值的万分之一。

　　听到海皇的解释，卓一凡总算对神兵有了更深的了解，想了想，自身小世界里的审判之枪，这件法则神器，如果能凝练到一百条法则，凝聚出雏形，其威力应该也属于死魂级神兵，至于真正的效用，目前还无法确定，不过审判法则为他独创，又有六道之力做辅佐，想必效果不会弱到哪儿去。

　　思绪一转，卓一凡不禁想到了《血狱录》，不知道这本坑爹的家伙又是什么等级，斗魂？圣魂？或者都不是。因为卓一凡压根就没确认这东西是不是神兵。

　　按理来说，神兵、法宝这等珍宝，都是保命的底牌，自然越多越好！但卓一凡考虑到自身境界，没有随便出手。他叹口气，如果这个时候玄梦在身旁就好了，因为再强的神兵，借助轮回神格力量也能镇压下来。

　　场中拍卖越来越激烈，天神画戟最终被一个身着黑袍的神秘男子以一亿五千万的天价买走，此人一开始根本没参与竞拍，知道最后一下子报出价格，直接震撼了全场。

　　卓一凡也很诧异，因为这个人身上的气息明显不是来自隐族六门或是霸势三宗的任何一方，究竟是谁？出手如此阔绰？

　　虽然很好奇，不过卓一凡并没有分出精神力去试探，因为他能感到这个黑袍男子有着非比寻常的实力。

　　“我以为包间中的土豪才是主角，没想到在正厅中也潜藏着黑马。”黑龙叹息。

　　“这件保留了斗魂的太古神物的确罕见，但刚才坐在豪华包间中的，却没几人出手。显然都是为了下面这件神珍而来。不知道这是什么东西，有如此强大的吸引力。”卓一凡微微蹙眉，这次压箱珍品的拍卖，比他想象中要激烈太多。


第二七九章 三皇之邀

　　“海皇前辈，这个人您认识吗？”卓一凡目光指向那名黑袍人，问道。

　　“此人……看身形似乎是个熟人，但刻意隐瞒了气息，一般人是觉察不出的。不过我借喦龙钵却是能看出些端倪。这个人还是不要招惹，其精神力深远流长，比我要精悍多了。不知道是哪里跑出来的高手，如果有机会，本皇倒是想结交一下。”海皇坦言而道。

　　卓一凡握着长椅的手不由得一紧，果然，在地级区中隐族六门霸势三宗并非无敌，还有许许多多强大的存在！

　　为什么这些强者不像三宗之人一样开辟一方势力，反而隐匿不动，他们有什么目的？

　　据海皇说，地级区中，像这种不知名的强者还有很多，明教就是最好的例子，他们往往具有很强的耐心，可以忍隐上百年，甚至上千年。不知道是出于什么目的？

　　卓一凡凝神沉思，他小看了这片世界错综复杂的关系，卓一凡明白，任凭自己现在想破了头，也不可能猜出这些势力的真实目的，这一切的谜底，只有等自己站上一个至高点后，或许才能有所答案。

　　发现地级区中隐藏着许多高手后，卓一凡比之前更加小心谨慎了，他现在还是属于人级区的人，在没有足够的实力前，他绝不会贸然暴露自己。

　　在羡煞旁人的目光下，这名神秘黑袍人与古城拍卖行完成了交易，取走了这件天神画戟。

　　一亿五千万的成交量，已经打破了古城拍卖行最高成交量记录的三倍！并且积聚到足够的火力，来继续最后一件绝世神珍的拍卖。

　　尽管许多人已经跃跃欲试，但为保持足够的神秘性，本次最后一场拍卖将在下午进行。

　　一场拍卖下来，已经时值正午，卓一凡正想着要不要再出去淘些宝贝，就在这时，门外传来咚咚的敲门声。

　　卓一凡精神一扫，发现是甄姬，袖袍一挥，就将大门打开，让她进来。

　　甄姬走进来，笑容拂面，朝卓一凡微微躬身：“打扰圣僧前辈休息了，十号包间的贵宾说是圣僧的朋友，想请圣僧前辈前往一叙。”

　　“请我？”卓一凡心中一抖，这次古城拍卖行是他自己来的，他可不记得有什么朋友。难道是乐石和周沐秋？这不可能，因为小金乌已经派人将他们送回人级区了，不会在这里出现。

　　“是的。圣僧前辈如有疑虑，请看看这个，十号包间的贵宾说您一看便知。”甄姬玉手一摇，变出一道玉简，递给卓一凡后就匆匆弯腰退下了。今天是古城拍卖行最忙的一天，她还有很多事要做。

　　卓一凡与黑龙对视一眼，拿着玉简，皱了下眉头后，将玉简打开后，便是见到玉简上面歪歪扭扭的写着许多崎岖难懂的文字，零零星星，小如蚂蚁，找不到任何规律，乍看之下是一个个小黑点。这文字卓一凡是看不懂的，但是拿近一看，肩头的黑龙便是一下认出，这是妖文！

　　妖文？！卓一凡心头一紧，这是太古妖族的文字，现在几乎已经失传。懂的人不多。

　　“别紧张，是老朋友。”这时候，海皇精神力波动。

　　“老朋友？”卓一凡倒是知道海皇似乎有几个朋友在这里，但海皇看着这张玉简，神情显然有些讶异，似乎和预想的有些不一样。

　　“的确是老朋友。”

　　喦龙钵中，海皇虚身波动，盯着玉简的目光忽然冷淡下来：“我原先邀请的并不是他们，但没想到对方居然先一步察觉到我们了。”

　　卓一凡凝视着海皇，只听海皇又道：“这是三皇，木皇、花皇、天皇，的三皇请柬。”

　　三皇请柬？卓一凡眉头跳了跳，这玉简居然是一张请柬，还是出自三皇之手？卓一凡释放精神，朝十号包间延伸过去，果然感受到一股强横而危险的气息，这种气息毋庸置疑是王者之气。

　　卓一凡精神没有过多深入，只在包间外徘徊一圈后，就很快收回来，确实是三皇的气息没错！

　　“呵呵，三皇来找我，真是给我好大的面子，要不是现在不能暴露实力，不然真想一锅端掉这三个屁皇。”

　　卓一凡虽然不知对方有什么意图，但知道八成没好事，虽然这三族没有做出什么过激的事情，但给私自给三宗通风报信的行为，已经让双方站在一个对立面上。

　　“哼！这些人胆子倒大了，我们还没找他们算账，居然自己寻上门来了。”

　　“三皇？说到底就是三个人尊而已，我们这里也有三个，就去看看他们想耍什么花招，最好别动打劫我们的心思……不然会死的很惨。”黑龙慢条斯理说道。

　　“好哇好哇！去打劫！去打劫！把它们衣服扒光光丢出去！”小明兴奋的大叫，灵禽族几个人一拍额头，对小明无语了，拜托，这是三皇，你以为是三个毛贼吗？

　　“打劫，我喜欢！小明，看来你深得大哥我的熏陶啊。”卓一凡认真点头：“但愿他们别动什么歪心思，不然就休怪我动手了。”

　　“……”海皇一阵无语，面对三个人尊压迫，哪怕是神体者方威都要小心谨慎。

　　大敌当前，没有丝毫紧张不说，还在私底下商议打劫计划，放眼整个世界估计也就卓一凡一人了！

　　……

　　至尊土豪区，十号包间中，有着三道人影，坐在正中央的白衣男子，自然便是如今“天族”的掌控者，而另外两个，也就是木族，花族的皇者了。

　　“哼，此子竟如此胆大，来到古城不说，还敢来这里参加拍卖会。出手还如此阔绰，想必在神宫中捞到不少好处，这一次，一定要他连本带利大出血！以偿我木族血债！”一名光着膀子，满头绿发高蓬如狮中年大汉，斜睨着大门，脸庞上绿须垂挂，充斥戾色。

　　“木皇说话还是这么耿直，我倒是很赞同呢。这小子伪装的很好，但很可惜，他没想到我们木族花族合作，使得天地间花草树木皆成我等眼线，绝对是躲不掉的。”中年大汉刚落下，一旁一名穿着粉色裙袍，极尽暴露的性感美妇，掩嘴而笑。外表虽然美丽华贵，但明显是个狠角色，尤其是那十根欣长的黑色指甲，藏有着致命毒性。

　　正中央，那外表俊朗的年轻男子也是冷哼一声，有种我立中央，气压四方的强势意味，玉扇轻轻挥动着：“本皇好心好意邀请此子，此子竟置之不理，真是不知好歹啊！现在的年轻人，胆子一个比一个大。以为自己仗着点势，就可以胡作非为了？可笑！依我看，直接将他赶出血狱吧！”

　　“呵呵，赶出血狱？三宗都没能做到，凭你这三人，也配？”

　　就在天皇话音刚落之际，突然间包间中淡淡的冷笑声响彻而起，旋即大门破开，一团虚迷的身影便是宛若鬼魅般在包间中央，浮现而出。


第二八零章 战木皇

　　望着那宛若鬼魅般忽然出现的声音，三皇的眼瞳皆是不禁微微一缩，这个家伙步伐简单，显然施展的不是什么高等身法，然而却能做到神出鬼没，悄无声息的进入这间包间并且丝毫没有引起他们的注意，这度之快，令人颇为忌惮。

　　此时，包间内的气氛近乎凝固，来自天族、木族、花族的三大皇者陡然从长椅上站起，略显阴冷的目光锁定在前方这道身影上，嘴角微微勾起，有种猫戏老鼠的讽意。

　　“呵呵，没想到三皇竟然联名邀请我，真是十分荣幸啊。”

　　三皇身后，十几名随从皆是寒笑，目光戏谑的看着这个少年，先前他说的话，令得他们忍不住失笑，看来这段时间面对三宗三门的联合压迫，让这倒霉的小子连精神都有些不正常了。

　　卓一凡笑了笑，目光缓缓扫过左右开立在三皇边旁的守卫，显然这些都是这三族中的精英，皆是妖族标准，最弱的金丹五转，最强的无限接近尊级强者。

　　凭借敏锐的精神力感知，他还能感受到包间中弥漫着一种若隐若现的波动，这是从三族领袖身上所释放的皇者之气，三种皇气联合在一起，比海皇更为浓郁……

　　“看来这三族是做足了准备来的……”卓一凡双眼虚眯，倒没有半点惊慌，显然对这种感觉情况早有预料。

　　“大胆！见到天皇，还不跪下！”

　　气息传递而来，天族一名年轻强者阴着脸，一掌朝卓一凡膝盖扫去。

　　“找抽！”卓一凡衣领里，黑龙猛地窜出脑袋，它见那只手掌落下，嗖的一声，腹下一对小勾爪探出，直接抓住这手掌将这名年轻强者拽过来，随后迅速伸出尾巴，啪啪两声给了此人两记耳光。

　　这动作干脆利落，毫不拖泥带水，抽的这名天族强者狂吐鲜血。

　　所有人都呆住了，一条蛇而已，居然如此厉害，抽的这名金丹八转的强者倒地不起！

　　“再敢放肆，龙爷我抽死你！”黑龙嚣张叫骂，它早对天族有意见，如今能够亲自教训天族人，这种感觉，怎一个爽字了得？

　　“你……找死！”天族其余强者上前，气到浑身发抖。

　　“都退下！”这时，天皇开口。天族人虽然气愤，但谁也没这个胆子违背自族领袖的命令，愤愤退立一边，眼神中流露出深深的忌惮，黑龙给他们带来的震慑，不可谓不大。

　　“天皇就是这么管教奴才的吗？”卓一凡冷笑。

　　“做人要有自知之明，你自以为聪明，易了容就可以瞒天过海？当年大事件，你的族群被三宗所灭，看来今日是要重蹈覆辙了。这种结局，完全是你咎由自取！”天皇目光阴冷的盯着卓一凡，毫不掩饰杀意。

　　“把神宫中所得的所有财富交出来吧，我可以留你一命，让你自己滚出血狱。如今海族、地族、灵禽族三族皇者皆有要事在身，谁都救不了你。杀了我木族族人还想过得安生，哪有这么容易！”满头绿发的中年大汉上前一步，嘴上虽说留他一名，但心里已是存了必杀卓一凡的心思。

　　卓一凡望着天皇，突然笑道：“你们身上有多少血战点？”

　　这句话在此刻问出可谓是格格不入，让三名皇者的眼皮子都是猛然跳了跳。

　　“我要买下下午的这件神珍，需要不少血战点。”卓一凡很镇定，他不曾多说什么，但看三皇逐渐阴冷的面庞就知道对方已经听懂了其中的意思。

　　“呵呵，你这小子倒是有趣，我们这次出来没带多少，一人一亿，你若有本事，就来拿吧。”这次说话的却是那衣着暴露的中年美妇，她瞳孔微微收缩的盯着卓一凡，涂满浓妆的脸上露出寒泽，想她身为花皇这么多年还是头一次遇见有人打她主意的。

　　“一人一亿，三人三亿。倒是解决我燃眉之急了。”卓一凡笑了笑，很平静，立身这里，浑然不怕。不过这笑容倒是看得天皇直摇头，认为这家伙实在狂妄过头，有些疯了。

　　就算那条蛇有尊级实力又能如何？他们这里可是有三名尊级强者，而且还是一族之皇，非普通尊者。

　　“木皇，就让这小子的鲜血来祭奠你族人的亡灵吧，我与花皇会封锁这里，不会流出任何气息，你可以大展身手。”天皇瞥了卓一凡一眼，对这个只有区区三玄极道，却敢在这里叫嚣的精神病丝毫不感冒，当即一甩袖袍，淡淡说道。

　　“排阵！”

　　听得天皇的话，三族强者顿应一声，而后暴掠开来，形成阵型将卓一凡包围其中。

　　“哧！”突然，天皇扬起手，虚空中浮现十几块晶石，金色、银色、水蓝色，颜色各异，神霞蒸腾。

　　他抖手间所有晶石祭出，在三族所有强者的手印下，大阵启动，镇封了整座包间，在其封堵下，想来卓一凡是插翅难逃。

　　卓一凡一惊，感觉身体轻浮，眼前一花，离开了包间，出现在一片特殊的空间里。

　　空间中，只见天皇花皇分立东南两方，手中法印不断变换，维护空间秩序稳定，木皇则是与卓一凡面对面，深吐了一口气，眼神也是立即阴冷下来，他缓步走出，传出凶悍的声音：“不愧是当年大事件的关键人物，来到血狱没到两个月居然成长到这种地步，的确是让我极为意外，不过你以为凭这区区三玄极道的实力能与尊者叫板的话，那就太天真了……”

　　“这是一出名为天魔战场的异空间，乃是天皇以无上手段所化，封闭所有气息，谁都护不了你。事已至此，即便你将神宫所有所得奉上，你也要付出挑衅我三皇的代价！死吧！”

　　木皇全身肌肉蹦起，手掌猛然一握，满头绿发陡然暴起，同时间，浑身木族皇气波动，同为尊者，木皇比古城拍卖行的几个尊者不知强了几个档次！

　　唰唰唰！

　　一条条翠意盎然的枝条，流动荧光，无量符文如闪电般凝聚，然后没有丝毫留情，快若电光石火般对着卓一凡天灵盖怒轰而下。

　　“砰！”

　　木皇的攻击最终没有落到卓一凡身上，因为在距其天灵盖尚有半米，一股强悍的精神力便是构成铁壁般的实质，将这道攻击轻松挡下。


第二八一章 威压三皇

　　进攻失败，那木皇瞳孔微缩，他抬手间，一根枝条点出，翠绿无比，打向卓一凡的身体，这一击朴实无华，看似平淡，但无论是卓一凡还是黑龙都是脸色肃然，这是绝对是木皇的杀招之一，看似简单，却蕴含了木族无上的大道之力在里面。

　　“木皇印！”

　　枝条在距离卓一凡只有几米的刹那，陡然变换，形成一只巨大手掌，如同烙铁一般狠狠轰击在精神屏障上，攻击尚未接近，直接将其生生震碎。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　不过就在木皇印震裂精神屏障的同时，一声暴喝响起，卓一凡看见这印直指眉心，两指一夹，就夹住了这根枝条。

　　这根“木皇印”枝条在他两指间，好像一条倔强的鱼儿奋力挣扎，发出嚎叫，想摆脱出去，却就是无法摆脱不了卓一凡的手指。

　　“木族，木皇印？很好，既然对我下杀手了，那就休怪我不客气。”卓一凡夹住了这道木皇印，小世界力量运转，立刻将杀意化解的干干净，木帝森皇道一动，顿时一些木族玄奥的法诀，就从这根枝条上渗透出来。

　　不出一个呼吸间，这道木皇印的结构，法印，修炼方法，全部被卓一凡推演得悉，融入木帝森皇道里。

　　以卓一凡的精神推算，要推演这等灵功原是不可能的，但五帝魔皇道是何等神妙？他对五行的认识，早已通天彻地，任何关于五行的灵学在他眼下，都将无所遁形。

　　“堂堂木皇，这么简单的灵功却没修炼到家，简直废物一个，我就让你见识见识真正的木皇印！”

　　轰！

　　卓一凡手掌一翻，腾起一道绿光，大可无量，好像秉承着从太古流传下来的木皇奥义，生机无量，带着无上太古皇者的威严，神芒闪烁，很多生气都在这一掌下显现出来，似乎要吞噬人的生机。

　　这也是木皇印！

　　不过被卓一凡融入了木帝森皇道中，力量更大了！

　　他对五行的领悟，先后融合了南明火焰，葵水寒焰，前不久又修成了木灵法焰，非常之精妙了，再借助修罗场力量捕捉杀意，精神推测，几乎一个刹那间就明悟了这道木皇印的真正奥义，以彼之道还施彼身！

　　“什么！太古木皇法气，这是木皇印修炼到至高境界，沟通了太古木皇之真谛！”

　　木皇看到卓一凡这一掌朝自己劈来，顿时脸色大变，连连掐动法印，一道道大地精气射出去，抵挡住这一印盖顶！

　　蹬蹬蹬！蹬蹬蹬！

　　一连向后飞退数步，木皇施展出毕生所学的数种皇级灵学才勉强将这一印威力压下去，脸色苍白，难以置信的看着卓一凡。

　　谁都看得出来，卓一凡夹住了木皇印攻击，然后以精神力推算，似乎还沟通了自身所学，不仅在刹那间学会，而且还达到至高境界，威压四方。

　　这种手段堪称神异，连听都没听说过。

　　木皇面色阴沉，他深深看了眼卓一凡，怒意更甚了，他堂堂一个皇者，连一个三玄极道的小毛孩都收拾不了，这还像话吗？当即脚步猛然朝前一踏，而其身形，陡然间变得诡异起来，显然这应该是一种不曾向外展示的秘法。

　　“轰隆！”一声，木皇满头绿发滋长，狂暴的灵力疯狂凝聚而来，有着一种极度凌厉的波动散发而开，到最后，每一根枝条化形，都成了他自己，无比惊人。

　　他们不断吟唱，掐诀，仿佛引起天地万木共鸣，使得木皇气势暴涨，宏大的气息涌出，若八方诸神一齐出手，震动了天上地下。

　　“木皇无极，神木鞭挞！”

　　木皇眼神阴冷，十余道分身陡化作一团团绿光，分布八荒六合，如同一尊尊佛陀，要镇压卓一凡。

　　“哼，能沟通太古木皇又如何，你无法调动木界，就只有死！”木皇森然一笑，其法印速度简直无法用言语形容，即便是卓一凡以动态视觉查看，都只能见到那变幻无常的手影，然后拿十几尊分身便形成一道极其恐怖的法盘，从四方压落而下。

　　砰！

　　而就在法盘压落的瞬间，一声意料之外的轰鸣声传出，那木皇的眼睛狠狠一缩，就见到，在卓一凡脚下，突然涌出一种诡异的五彩，五彩的光芒盘踞在脚下，缩成一团，如一颗种子，随后在落地刹那间，生根发芽，化成了一朵五色道莲，而那凌厉的法阵，与这朵神莲碰撞的瞬间，却是如同泥牛入海，没有发出半分动静。

　　而且，更让人骇然的是，那朵五色道莲，竟是爆发出一股极其强烈的吸力，在这吸力之下，就连那十几尊分身的灵力都在以可感的速度迅速榨干，并且源源不断流入卓一凡身体之中。道莲的力量，变得更大了！

　　“不好！这小子有鬼！”

　　一道冷意从木皇背脊升起，旋即令他整个人寒毛都不禁竖立起来，可就在打算撤退时，卓一凡的嘴角却是掀起一丝恐怖的弧度。

　　轰！

　　卓一凡抬手，五色道莲瞬间狂暴，战场上灵涛汹涌，大浪冲天，五只远古凶兽显化出虚身，连连咆哮，镇压向前方急忙逃窜的木皇。

　　“木界诸天，给我破！”木皇手捏法诀，口诵咒语，通身发光，浑身肌肉暴涨了好几圈，一只暴涨了无数倍的手掌拍出，带着一丝木界之力，反向褫夺这股生机。

　　灵海汹涌，五色光芒卷起狂潮，五只远古凶兽维护场中五行制衡，与这只手掌撞在一起，互相撕扯力量形成一股能量风暴，如平地刮起了龙卷，惊天动地。

　　“呼呼！”狂风吹鼓，飞沙走石，天魔战场上数万斤砖石被掀飞，一根根远古石柱破裂，出现一道广袤的巨坑，像是被神陨压过般。

　　“怎么可能！”木皇心中大震，虽然知道对方境界不止与三玄极道，但绝对不肯能能造成如此可怕的声势，显然对方的力量绝不止三玄极道那么简单！

　　“修罗场！显现吧！”

　　低喝声陡然自卓一凡心中响起，旋即手印疯狂结起，一道道异力冲击，牵动四周，天魔战场中，三名皇者都被卓一凡牵入小世界，没入修罗场中。

　　木皇等人被卓一凡拉进修罗场，感觉失去了与天地的共振，处在一个孤立的小岛上般：“这是哪里！”

　　木皇骇然，口诵咒文，努力施展手印，想要汲取天地之力做最后的拼搏，可是却骇然发现，无论是天地灵气还是大地精华，这一切的力量他一丝都无法借助，这片世界中的一切都在压制他，排斥他，给他一种极大的压迫感。

　　“好了，一切，就此结束。”

　　卓一凡的声音从这片世界的每一个方向传来，可众人始终看不见他的身影，而就在卓一凡话音刚落的时候，小世界中一股股恐怖的力量从天空中降诞，每一道力量都恐怖至极，如同神罚轰向三大皇者。

　　“这是什么秘术！”

　　木皇一惊，感觉自己在这片世界中，仿佛被一股无形的力量束缚，这下子要镇杀卓一凡还真没有什么把握了，要是镇杀不成，反让对方将上一军，那名声传出去可真是糗大了！


第二八二章 皇者战斗

　　小世界，卓一凡的十大灵脑沿着天际展开，与天地呼应，爆发出巨大轰鸣，连接在一起，形成一轮巨大的太阳，他横立虚空，衣衫飘飘，如一尊魔神。

　　“怎么会这样强！”三族皇者脸色苍白，双手做出擎天之势与那巨大的压迫力相撞，散播出神芒，令身体巨震。

　　“怎么可能！连族长都难以抗衡？”三族子弟脸上皆是阴云密布，面对这片小世界，他们弱小的就像蚂蚁，根本无力阻挡这股天威，虚空中那魔神般的少年，只不过是动了动眼珠，大地立刻开裂，将他们一个个飞抛出去，狠狠的摔在地面。

　　这三族众多的精锐子弟，居然连一招都没挡住，就被卓一凡全部解决了。

　　“不是尊级，来的再多又有什么用？我最不怕人多了。”

　　在三皇骇然的时候，少年的魔音再次从四面八方响起：“就剩你们三个了，那么，就此结束吧。”

　　话音刚落，整个修罗场的力量涌动起来，一时间，天地变换，乾坤崩塌，蒙蒙神辉宛若潮水涌聚起来。

　　木皇看着这幕，惊悚无比，卓一凡对其中的力量任意取夺，越战越勇，而他们在这里却是越来越弱，这种强烈的反差，也使得卓一凡气魄飞涨，宛若神灵，让木皇终于心生恐惧。

　　海皇、花皇、木皇，在地级区独霸一方的皇者遭遇小世界压迫，挡不住这威势，即将被镇压。

　　卓一凡却露出异色，早前他还觉得不一定能成功，但战到这一步，他发觉这三大皇者真的要被自己擒拿了。

　　“嘿嘿，他们逃不掉了！”这时，黑龙上前。

　　卓一凡身形闪动，同样攻到近前，一掌破开种种光辉，护身灵罩，一旦中招，对方将遭到重创。

　　“嗯，有问题！”黑龙缠着天皇，似乎察觉到了异常。

　　就在这时，天皇的身躯突然爆炸成一团灵气，似真如幻，一股迷幻之雾在这里飘散开，演化成山川岛屿，绿洲湖泊，好像海市蜃楼一般。

　　与此同时，整个小世界已经达到卓一凡现在所能承受的时限，开始崩塌，他们重新出现在天魔战场。

　　战场前方，灵光波动，一位面如白玉的俊朗男子，手持拂尘，正是他以秘术拖延了时间，攻克了小世界。

　　天皇满头黑发飘荡，英气逼人，卓一凡的强势，以一己之力对抗三名皇者，令他的眸子里终于显露出一丝凝重。他手掐神诀，施展出一门神通异术。

　　显然，这就是方才躲过了小世界压迫的那种手段。

　　卓一凡只觉得手一松，手下木皇忽然消失，而不远处的花皇亦是化成一团水汽，出现在天皇身边。

　　“居然是瞒天诀……”

　　此刻，一直沉寂在喦龙钵中不出的海皇，终于显化出虚身，立在卓一凡身旁，笑道：“天皇果然了得，将天族的这门镇族神通修炼到这种地步，竟以自身灵力早就真体，连本皇都看不出，当真是瞒天过海，本皇佩服。”

　　“海皇，你……竟在此！”

　　三方隐族的人看见了这个身着海蓝色华服的中年人，脸色都是一变。

　　“好！没想到这个世界居然出现了这么强大的人才，我原来不信，现在见识一番后，却是吃了一惊。居然敢威压三皇，放眼当事，孰能有这种气魄？这才是真正的大人物！”

　　又是一道声音从虚空透来。

　　一名头发披散，魁梧巨大的中年男子在虚空中徐徐飘来，只见他面目奇古，背负铜锤，能够三米之高，像山一样显化在海皇虚身边，如一尊巨灵神。

　　“地皇！”

　　木皇看见这个魁梧中年人，脸色再次一变，眼神中流露出的忌惮表露无遗。

　　尽管海皇地皇都是虚身，但二者的实力，众人心里都是心知肚明。

　　“不愧是地皇吶，难怪能拍在六门前列，这等气魄，远非什么木皇花皇所及。”黑龙在心里嘀咕。

　　“老友，你终于肯现身了吗？”海皇发笑。

　　“老对头，先声明一点。本皇现身，可不是为你。”话说间，地皇张手一晃，掌间出现一根金羽，流出的神芒如皓日般，一出现就令所有人睁大了眼睛。

　　“金羽！见金羽如见族长！”灵禽族一干人惊呼。

　　“呵呵，禽皇脱不开身，不过它还是托本皇，带灵禽族的意志带来了。这根金羽，足以说明一切。等麻烦结束以后，本皇会负责将灵禽族的子弟安全送回族中。”魁梧中年声音粗狂，却带着一种无上威严，令人插不上话。

　　“如此尚好。”海皇点点头。

　　魁梧中年说到此，便是若有若无的守护在卓一凡跟前，重重拍了下肩膀，大声叫好：“早就听说过卓小友实力与种种事迹，今日一见果然不凡，他日血狱将乱，我族在此地生存下去，又有一份希望了。现在好好修行才是关键。其他事情也没什么大不了的，谁想为难你，我地族第一个就不放过！”

　　地皇说话间，眉宇间有着掩饰不住的锋芒，卓一凡一看就知道这是个无法无天的天，而且值得结交。

　　“你说什么？”

　　地皇一现身就表明了立场，听得木皇恼火，眼神中布满阴霾：“这小子杀了我木族生灵，折损了我木族声名和威望，方才又拿出那等邪魔手段镇压我等，错非有天皇在此，我等就着了这邪魔的道了！此事决不能善罢甘休！地皇，海皇，难道你二人为了这样一个小小的人族邪魔，想挑起六门战争？”

　　“木皇，你需明白，现在挑起战争的是你。”海皇说道。

　　“海皇，地皇，你二人只是虚身，真要与我等动手吗？”说到这里，木皇的气息变得可怕起来，战力全开，比刚才与卓一凡交手时，强上了好几分。

　　“你想战？那便战吧！”

　　地皇一步踏前，让附近的人发抖：“道不同不相为谋，技不如人，却反污卓小友是邪魔，简直在放屁！”

　　好霸道的人。卓一凡一怔，同为皇者，这地皇与海皇性格完全相反，如果说海皇是沉着冷静的代表，那地皇便是飞扬跋扈的象征，完全是两个极端的性格，也难怪从前地族与海族关系不好。若非因为卓一凡介入，这两个族早晚会有一战。

　　“地皇，这就是你的意思么？好吧，在一战之前，我想听听海皇是什么意思。”

　　木皇沉声说道，气势更甚了，皇者间大战，最终结果绝对是两败俱伤，不过如今只是面对区区两道虚身而已，却是浑然不惧：“海皇，你若肯退出这里，本皇可以做主饶此子一命……”

　　闻言，海皇冷笑：“木皇，花皇，天皇。你们都腐朽了，也不知三宗给了你们多少好处。莫以为有着隐族六门的头衔，就代表什么。”

　　“不过是腐朽的种子而已，也是时候该除名了。”

　　“既然如此，那么，就由本皇一人，来当这刽子手吧……”

　　最后，海皇竟是上前一步，这般说道。

　　“什么？海皇想一人战三皇？他只是一道虚身，这怎么可能？”

　　所有人都吃惊，这一席话，无疑掀起了轩然大波。


第二八三章 海皇威

　　这一番话令所有人震惊，海皇也太强势了。

　　因为无论是天皇、木皇、花皇，个个都是实体真身，对妖族标准金丹九转的力量做出了最好的诠释，并且各怀奇门异术，非一般人可比，哪怕是金丹八转大圆满，也没资格与之对战。

　　凡是成为九转金仙，封“尊”的人物，哪个不是心高气傲的角色？更何况这三名一族之皇，要知道他们可是有着千年寿命，可谓是真正踏上了仙途，成仙的人物。比起那些人族标准的炼体、先天修士，寿命不知宽裕了多少倍，动辄就有毁天灭地的无上威能。

　　海皇厉害，不然也不可能坐上隐族六门的首席，但他现在仅是一道虚身，一道虚身，最强也只能发挥出真身五成的力量而已，木皇又怎会将现在的海皇看在眼里？尤其是海皇自己提出要一人战他们全部，几乎是所有人都认为这太狂妄，太自大了！

　　“海皇为一海王者，天资超绝，那时我等还在金丹五转徘徊，海皇便已成为九转金仙，如今百年过去，我等实力超越往昔，与海皇你平齐。而海皇却想以虚身战胜我等，也太托大了吧！”天皇忍不住说道，并没有一点轻视，十分郑重。

　　这让场中许多来自天族、木族、花族的人更加惴惴不安，海皇的厉害他们都听说过，但还是万万没料到后者的这一缕虚身，让天皇都忌惮。

　　这种嚣张的气焰让卓一凡也是大开眼界。

　　他原本以为凭海皇的性子，会以身份压制，然后和解，让对方丢个脸面就好，却没想到海皇竟然如此强势，这架势似乎是要直接出手将这三门灭了！

　　这绝对是抓住时机，如今三族皇者真身齐聚，若能将之一网打尽收为己用，将是一份不可多得的力量。

　　不过这也显示出海族身为头头的强硬，简直天不怕，地不怕！

　　这三皇实力不弱，比古城拍卖行中的尊者要强上很多，卓一凡若与三人交手，虽不会输，但势必要付出一些代价。如今海皇自己挑下了这大担子，倒是让他省下不少力气。

　　他默立一旁，静静看着，表情无比淡然，他知道哪怕今日海皇不为自己出头，隐族六门也早晚分裂割据，迟早会有一战。这是六门的恩怨，所以卓一凡所幸不出手，也正好借此时机看看海皇的力量究竟如何。

　　“海皇，我等敬你是前辈，但你一心一意护着这人族蝼蚁，不顾我六门之安危，就休怪我等不客气了。”最终，天皇轻轻抬头，眼神中有着无限阴冷。

　　“开战吧。”海皇话语平静。

　　“海皇，你老糊涂了，凭一道虚身，还想翻天覆地不成？”天皇冷笑，他可不信海皇凭借一道虚身能做什么。

　　“小辈，莫要小看了前人，你可知骄兵必败四字？”海皇喝道。

　　这一刻，他浑身发光，神曦冲出幻化整个天魔战场，竟然搬来一片大海，磅礴的霸气把他村若神明，海蓝色的华服无风自动，仿佛与这片神海相融了。

　　卓一凡看的目瞪口呆，海皇居然搬来一汪大海，这手段也太惊人了。

　　海风吹拂，莽莽波涛，滚滚而来，带来阵阵惺忪之气，虽明知这些不过是虚像，但一切都是那么真实，就连魔瞳都无法看透。黑龙也是瞪着一双紫眸，怔怔的望着。

　　一时间，所有人都张大了嘴，完全被海皇的手段惊呆了。

　　这海景虽是虚像，但波涛翻滚之声响彻天地，庞若从九天之上倾注而下的神瀑，隆隆作响，散发一种绝世的威能！

　　这让天皇几人都露出异色，目光有些炽热，轰隆一声，三人齐动，祭出绝世兵器，像是在开辟天地，漫天神曦飞洒，带来惊人的毁灭气息。

　　“杀！！”

　　天皇口念神诀，轰隆！一条金光大道在虚空展现，他一掌向前按去，符文漫天，天音响起，这片天地暴动，一副古老的卷轴如一条长龙在虚空中延伸，上面条条气息，凝结成无数祥云雾气，神灵的气息，在上面流转，一股“神”的意志，降诞而下。

　　“这是……”卓一凡目光一跳：“神兵！”

　　只有神兵才具有神意，卓一凡还是第一次直面感受神兵来带的压迫，令他面色微变。

　　这悠远古朴的画卷，在天际张开，若万里长城，震动四方，此时此刻，所有人都震惊。

　　“瞒天图！”

　　“什么？这是天族至宝啊！不愧是天皇舍命从天族祖地中得到的东西，果真气吞山河，威能无穷！”

　　……

　　这是各族强者的心语，无不心惊肉跳，尤其是天族生灵，看到天皇祭出《瞒天图》一个比一个亢奋，他们似乎已经看到海皇、地皇还有那不知天高地厚的人族小子被彻底镇压的场面。

　　天皇长指一点，瞒天阵图就笼罩住了海皇等人，似乎要将之一网打尽。

　　“海皇，叫你一声前辈，以为自己就能登天了吗？我就灭了你虚身，再去杀你真身！看看隐族六门，谁为首领！”天皇寒声说道，他已经暴怒，话语冷漠无情。

　　远处，虚空扭动，瞒天图的异力居然拧动了空间，不再延伸，而是首位相接，化成一个光圈，若一轮小太阳。

　　细碎的金光，向前击来。

　　这一击，朴实无华，但却蕴含了可怕的神意，卓一凡对神意极度敏感，大吃一惊，他隐觉得这一击有着最质朴的道意，若有瞒天过海之势，让人怎么看都看不透。

　　在那金光前方，空间扭曲，好像沟通了天界神星，周围无数星光浮动，与海景相接，令人深陷一种海上生明月的奇境中。

　　现在却不是享受的时候，因为这一击太恐怖了，仿佛下一秒，宇宙都要为之塌陷。

　　“轰！”

　　更骇然的是，木皇和花皇趁此时机，也联手祭出大杀招，在大海中央凭空窜生出一颗苍天大树，若有万米之高，树梢上奇花纷现，喷射神光，数以万计的枝条齐动，向前镇杀。

　　“该死！”地皇动怒，一锤激起千层浪，大道天音鼓荡，将无数枝条炸碎，这片大海仿佛都要被锤开一个洞。

　　地皇展现神力，让几人露出异色，然而饶是这滔天波动，却依然未能使得瞒天图射出的金光受到半点影响。

　　情势危急，三大皇者围攻他们，竭尽全力出手，霸道，强横，杀气滚滚，无与伦比。

　　“噗！”地皇被震出一口血，虚身隐隐作动，却不曾溃散，尽全力挡在卓一凡身前，为他分担。

　　都说患难见真情，看到地皇为自己阻挡力量波动，卓一凡十分感动。

　　“哗！哗！”

　　突然，在这千钧一发之刻，无量大海上，几条水柱冲天而起，分别冲向三皇，瞒天图，还有那颗巨树。

　　“恩？”卓一凡心中一震，海皇出手了！

　　那看似柔棉无力的水龙卷，却是化成了包容所有法则的秩序神链，破灭一切，万夫莫开，海皇袖袍一甩，一条水蓝色龙卷飞出，气势磅礴，恐怖无匹，那张瞒天图的力量顷刻间，被震得轰然破碎。

　　紧接着，众人便看到一道身影带着一道血弧，若流星般从空中划过。

　　天皇，居然被这道水卷给抽飞了！


第二八四章 绝世海皇

　　天皇被抽飞了！

　　海面上，见到这一幕的木皇等人脸色煞白，全都惊呆了，海皇究竟强到了什么程度，居然以虚身击伤天皇实体。

　　那些还活着的生灵漂浮在海面上，一个个寒毛倒立，从头凉掉了脚，感觉像是掉进了冰窟一般。原本三皇联手，再加之瞒天图，镇压海皇一道虚身根本绰绰有余，怎料到会是这样一个结果？

　　不仅天皇负伤，连瞒天图的力量都被一下击溃！

　　这张瞒天图可是一件至宝，进可攻退可守，其中更是蕴含一轮瞒天大法阵，为太古神级强者缔造出来的神兵，可以横扫一切。

　　现在直接被海皇一道水鞭击穿，化成片片金箔，碎落在四方，虽然这只是瞒天图的一道虚身，但此刻遭到毁灭，它的本体也将重创。

　　“年轻人，莫要小看了前人，再回去多修炼几年吧。”海皇镇定自如，静静的立在海面上。强悍的气息波动，甚至冲出了天魔战场，令人惊惧，震动了整座古城。

　　身后，地皇也是倒吸了一口冷气，他一直以为自己的力量已经超越了这个对头，却愣是没想到自己与海皇之间，还有这么大的差距。

　　天皇被一击抽的咳血，神色虽然扭曲，却是露出一种怪笑，那喷出的血液竟在虚空中扩散，化成了一片血雾，其中血影涌动，让人分不清虚实。

　　“木皇花皇，还不动手！”

　　天皇话音刚落，那蒙蒙血雾中，一颗苍天古树骤然爆发出金光，千千万万根枝条若万箭齐发，轰的一声与那水龙鞭撞在一起，拍起千层巨浪。

　　然而水鞭若有灵智，与这些枝条一触间，竟然回旋，神光喷发，无数根枝条被紧紧捆绑起来。

　　“不好！”木皇花皇震怒，盘坐虚空中，双掌相对，歌颂经文，古朴而神圣，随后符文缤纷，从二者身躯中冲起，如两簇篝火，散动神辉。

　　双方僵持，水龙鞭神性惊人，变得更加粗大，居然化成龙形，发出震天咆哮，展动神辉一圈圈将枝条碾碎，气息强大，慑人心魂。

　　在那水龙鞭上，可以看到神符无穷，它像是神意的载体，此刻显化，若真神降世，势不可挡。

　　另一头，分别冲向木皇花皇的水龙鞭，散发蒙蒙曦光，将许多虚影震散，在直击本体上时，木皇花皇真身破碎，居然化成两道雾气，出现在另一方。不得不说，天皇这道瞒天诀的确棘手。

　　四皇大战，仅一瞬间，神魔战场便杀的昏天黑地。连卓一凡、地皇等人，都只能在边上看着，根本没有插手的余地。

　　灭世的神威，掀翻了不知多少吨海水，伴着各种光符，像是在开辟一个新纪元。

　　在这一瞬间，紫薇天星闪烁，皇者之气波动，化成了一片秩序的场域，镇压一起。而那几道水龙鞭更是威力无穷，像是支撑这片天地的神柱，那里的气息时而温和，时而凌厉，有包容天下之大风，也有毁灭寰宇之神威。

　　海皇龙气加身，四周腾起一片金光，像是盖上了一件神褛，龙气贯冲九天！

　　“怎么可能！竟是龙界意志！海皇居然可以沟通道龙界意志加身！”

　　天地静谧，却有一股浩瀚的道音贯彻每个人的心灵，震得人神不附体，即便是那高高在上的三皇，在这时也是脸色剧变，不得不停下所有攻势，合力抵挡。

　　尊者！

　　这才是真正的尊者！配的上“尊”，这个字的人！

　　一旦出手，四方变色，八方混沌，翻转间能够使大地沉沦，翻天覆地。终于，卓一凡感受到了位面神意的力量，这等力量，超越次元，远非人力可及。

　　轰！

　　血雾驱散，海皇背后出现神龙虚影能量足以改变天地，张口一声龙啸，木皇花皇花费极大代价凝聚出的那颗神树陡然间化成了一堆木屑，化成无数神曦回归二者本体，庞大的能量冲击经脉，两皇皆是喷出一口血来。

　　“杀！”

　　三皇已经杀红了眼，看都不看，手捏法诀，无数神曦如洪流般滚滚涌来，拼尽了浑身解数，与海皇进行最后的厮杀！

　　“木皇之气，花皇之气，天皇之气！三气合一！”

　　这股神力，卓一凡以魔瞳不断视察，感知其大小，这其中的杀意已经远远超过修罗场本身，哪怕他可以化解杀伐，也无法承受下来。毁灭性的力量，几乎可以瞬间将现世的十大华城，一举蒸发！

　　此时此刻，三皇已经拼命了，倘若在这种情况下，海皇的虚身仍能胜利，那真身力量，简直强到无法想象！卓一凡感觉自己要重新审视下海皇了。

　　面对三皇之气，海皇面如止水，肉眼可以看到一丝丝神曦汇聚过来，向着他的肉身涌去，加持在神褛之上，形成一条条金色小龙，在四周飞旋。

　　这便是海皇召唤龙界与龙界发生共鸣的结果，秉承龙界意志，承接了这个位面的秘力。

　　当然，海皇无法将这股力量引入体内，只是加持在身上这件金色褛衣上，一时间令他变得深不可测，举手投足都有湮灭天地的神威。

　　这一幕来之快，几乎只有短短几个照面，但令人印象深刻，所有人都凛然，海皇的强大无可否认，以一道虚身力战三皇实体，除去强势，霸道，嚣张这三个词外，都不知该怎么形容。

　　“好！”地皇大小，底气十足，为海皇喝彩，他看出，这种位面力量，已经不是区区三名尊者可以阻止的了。

　　“一道虚身而已，我们胜算很大！拼死一战！”天皇面色冷漠，哼了一声，尽管先后遭遇重创，但是面红依旧，根本看不出受伤的样子。他今年不出四十岁，成为了一族之皇，绝对是一位年轻的尊者。不断修行下去，在未来，或许他能自创一片天地。

　　不过就现在这种程度，对海皇来说，还不够看。

　　“一切，都结束了……”

　　当！

　　海皇目光一扫，风云变换，一柄神意金剑点出，与三皇战气碰撞，轰然爆鸣，爆发出无量神能，三皇之气瞬间破碎，震得一边倒飞。

　　天皇大吃一惊，极力稳住身形，打算燃烧精血，做最后的拼杀，但海皇哪里会给他这个机会。

　　砰的一声！金剑若火流星般飞射而出，这片战场颤抖，那天皇遭受重创，被砍下一臂，那条手臂在掉落的瞬间，便被神能震破，化成飞灰。

　　这一战，原本在许多人看来，是海皇的必死之局，但谁都没料到居然发生了这样的变故。那惊天地泣鬼神的毁灭神意，强的叫人灵魂颤栗！

　　木皇花皇被震飞，皆被断去一臂，海皇的强，已经彻底磨灭了他们的信心，竟是直接分散逃去。

　　“我意即天意！”

　　海皇突然探出一只手，直接封闭了四方空间，那不容亵渎的神威射向六合八荒。

　　一道道身影便是狼狈的被抓回来，而后狠狠摔倒地面上，这等巨力，直接将三皇震得鲜血狂喷。

　　“服了吗？”海皇开口，居高临下的看着三人。

　　他的话语很轻，但却超越天外，冥冥中仿佛形成一种无形的威严，睥睨四方！


第二八五章 神意秘辛

　　天魔战场，无数幻象随着一道道涟漪破散，还原。不过景象却与此前不同，雾气没有先前那般浓厚，充满史诗之气的古柱横七竖八的倒置一边，碎成大大小小各不相同的细石。

　　卓一凡静静的站于一处碎石堆上，他抬头望着海皇的杰作，眼中涌动着浓浓的惊讶。

　　海皇的手段太恐怖了！用精神力战斗，居然能将这片战场毁坏成这般。如果换作他，肯定是不行的。以自己现在的程度，至多只能干扰生灵的神魂。而无法像海皇那样，用精神力去创造一片幻界，并且干涉现世物质。

　　难道海皇的冥想境界已经达到忘我了吗？

　　脱离了肉身，超脱了神魂，将本我遗忘在大道的海洋里，用虚构的世界去影响真实的物质。虽不知海皇的冥想境界有多强，但卓一凡猜测哪怕海皇不是忘我，也是无限接近于忘我的存在。

　　这可是神的力量啊！

　　“真是太强了！沟通了龙界，让龙神的神意直接加持在这里，让战力乃至气势都成倍番长，果然逆天。”地皇服下几枚丹药，脸色好看了很多，然震惊不减。

　　卓一凡心中一动，神意的力量他见了不少次，但每一次都让他产生一种强烈的落差感，在神意面前自己仿佛是一只蝼蚁，毫无抵抗的余力。这究竟是一种怎样的力量？他不禁蹙眉。

　　海皇微微睁眸，看出了他的迷惑，说道：“神意，便是神的执念，若能得到神意认可，也许加持的力量会更强。你可以将它视为一种传承。”

　　“另外你需要知道，这种传承与道统传承不同，倘若神意同时认可两个人，这两个人都能得到神意加持。”

　　“同时认可两个人？”卓一凡吃惊，他以为神意力量加持就是类似于道统传承之类，没想到还有这种说法。同时认可两个人？万一这两个人反目成仇，神意会帮谁？

　　“这就像神的信徒一样，可以有一个，也可以有很多个。只要得其认可，便能获得无尽神威。其实这还不是最逆天的，我曾在古籍上看过，说是太古时期有个强者同时得到两种神意的认可。呵呵，那三种神意力量加持在他身上，万里之间，心念一动，所有生灵立刻断绝生机，连灵魂都直接湮灭。那片地方直到现在还是一片枯地，被人称为荒域。”海皇眼中也是有些惊叹，想来那浩瀚神意，就连他都是极其感叹。

　　“神意力量之强，难道这种力量就没有破解之法吗？”卓一凡忍不住问道，若是一个人可以得到三种，十种，甚至百种神意加持，又该如何？

　　“天地制衡，世间万物皆有两极，没有至弱，也没有至强。倘若一个人能得到诸方神意加持，固然是极其强大，但同时也会因果加身，劫难连连。若是破解了倒好，但倘若无法承受，就只有一死了。”海皇摇了摇头，道。

　　卓一凡点点头，这种问题对于他来说，现在谈还为时过早，但海皇现在点出，无非就是提醒他不要与太古事物，尤其是神灵方面有太多牵连。不然诸般因果加身，会造成难以想象的局面。

　　“凭你现在的实力，虽然无法对付更高层面的人，但如果借助小世界，以及太古魂功的力量，至少全身而退不是问题。但我还是要提醒你，你这种年龄，这种境界实在太过恐怖，是许多神意争夺的信徒。”

　　“为什么争夺我？”卓一凡问道。

　　地皇笑道：“神意能给人力量加持不错，但也不是白白加持的。如果有强大的信徒为神意祈愿祝福，能让神意力量在原有基础上更上一层楼。你这等年龄，有如此修为，已是天纵神武，如果被神意拉去当信徒，自然能替神意增强许多力量。”

　　听到这里，卓一凡一怔，他想到当时大阿修罗神意，与血神神意交锋的场面。难道大阿修罗表面上说是要杀死自己，其实是想将自己抓起成为信徒？

　　“要这些信徒应该不只是为提升力量吧？”卓一凡问道，借机请教。

　　这是一次难得的机会，地皇海皇两尊隐门巨头，都是修炼了几千年人物，随便说点什么都足能点破卓一凡心里的许多疑惑。

　　地皇点点头，说：“的确不是仅为了这一个原因，传说，信徒发展到最后，拥有了足够的祈愿力量……”

　　“那神意的主人，也就是神灵本身，就会涅槃重生，而且获得比之前更强大的力量与寿元！”海皇接着地皇的话，道。

　　“什么？！”卓一凡闻言，都几乎呆住了，他脑海中思绪飞转，他不禁想起血神说的一句话：“星劫将至，神人争锋的时代，即将拉开序幕……”

　　莫非那些在太古时期消失的生灵，都将借助这种手段重生？如果这一切是真的，得多么恐怖，简直无法想象！

　　“这只是一个传说，不必太担心。已经死去的神灵，重新复生应该是不可能的事情。就算真有这种手段，也不可能这么容易复活。”海皇并不知道“星劫”一事，见卓一凡吃惊的模样，当即淡笑说道，手掌一招间，那安静的天魔战场上便是荡漾起一圈圈涟漪，而后水蓝色的精神之光，最后逐渐淡化。

　　而随着这股水蓝色精神之光淡化，“噗噗噗……”数十道闷响声响起，只见到数十道身影凭空出现从半空中掉落而下，极为狼狈的落在碎石堆上。

　　这十几道身影，自然便是先前被海皇困在精神世界中的三大隐族之人，只不过现在的他们已经完全没有了此前嚣张的气焰，甚至连呼吸都极其薄弱，哪怕一丝一毫的灵力对他们而言都是极为奢侈的力量。

　　突然间消失的黑暗，显然让天皇等人还没适应过来，天魔战场中微弱的阳光刺得他们面色一阵惨白，显然被封锁在精神世界中的滋味很不好受。魂修者强悍，在海皇手上又一次得到了见证。

　　卓一凡笑眯眯的望着狼狈不堪的三名皇者，淡笑道：“因为天皇的缘故，海皇前辈损耗了不少精神，这笔精神损失费也是时候好好算计一下了！”


第二八六章 时光倒流

　　听到卓一凡的声音，天皇心头顿时一颤，急忙抬头，望着站在不远处的卓一凡，双目猛然涌上一股血意，他实在有些不明白，为什么海皇如此维护这个少年。甚至不惜损耗精神力，召唤神意对付他。他有些不甘，恨自己当初没有直接出手了结了这少年。

　　“卓一凡，如果没有海皇。你可以抵得住我三皇之威？今日耻辱，不共戴天，只要本皇还活着，我就永生永世诅咒你！诅咒你境界永远止步！休想突破！”

　　天皇的瞒天图一被击破，就知自己这一战已经败了。心中虽然愤怒自己居然遭到一个青年的冷眼，可眼下的情形，与对方硬碰硬显然是不明智的抉择。

　　“走！”当即，天皇低声一喝，催动体内最后一丝灵力，竟是腾起一股淼淼雾气朝四周分散而去。同时，天魔战场开始崩塌。这个时候如果不立即离开战场，战场中的每一个人都会遭到空间力量的分解，肉身弱的人，将永远留在这里。

　　即便在这个时候，天皇依然冷静应对想方设法撤离，这倒是让卓一凡有些诧异。天皇不愧是一族之皇，人中至尊，这种心理素质远非那些九转金丹修士可比。不过卓一凡现在急需现成的血战点拍下神珍，眼前的大户，怎能轻易放走？

　　天皇目光冷冷的望着卓一凡，这种眼神，像是要将这少年的面庞永远烙在记忆里一样。这个天魔战场是他意外所得，一旦被毁，就再也无法进入。尽管有些不甘，但为了保命，天皇还是亲手瓦解了这里。

　　可是令他震惊的是，面对如末日降临般四处瓦解的空间，卓一凡竟仿若熟视无睹，风轻云淡的站在这里，他要找死吗？还是自信自己的肉身强度可以抵抗空间分解的力量？

　　想到这里天皇心中一喜，空间分解的力量他很清楚，这种力量哪怕是万星的修士都未必能承受，何况是尊级强者？这少年居然想接下这空间分解的力量，实在太狂妄了！哪怕真能接住，依然得重创！

　　卓一凡当然不是找死，自己掌控视界与小世界两种空间力量，对空间的认知远远超过这里所有人。空间瓦解的力量有多强，自己心知肚明。

　　轰隆隆！

　　天魔战场，无数充满史诗色彩的建筑被分解成肉眼不可见的细小颗粒，四处飘零。整个空间，符文如破败的柳絮般，无穷无尽，难说有多少纹路。

　　整个空间开始暴动，如一锅沸水，难以平息。

　　这一刹那，伊然有着末日之风，面对这番场景，卓一凡面色肃静，似乎有意回应这种心绪，这片空间也是猛然平静下来，纯白色的精神光幕冲暴云霄，像是给整个世界注入了生机，短短刹那间，卓一凡便化成了一个光人，发出比皓日更加耀眼的光辉，照耀这里所有的所有，将那无数建筑都是囊括而进。

　　突然，这不断破败的空间仿佛凝固了，各种碎痕静止，仿佛陷入了一种永恒！

　　突如其来的变化，终于让天皇等人为之变色，他们望着这片被精神之光所照耀的光明世界，心中陡然涌升出一股寒意！

　　这个画面太诡异了！所有的动作都被定格，不远处那倾断下的石柱，也止在了半空。时间似乎都被这股怪异的力量静止了！

　　“咔嚓！”一声，只见正前方，少年缓缓踏出一步，这被定格住的画面开始恢复，并且以肉眼可见的速度，恢复常态。

　　“怎么会！”所有人大惊，包括场中几名尊者都变色，感觉这已经不是正常人的力量。

　　仿若时光倒流，方才还处在崩溃边缘的天魔战场，在此刻竟是恢复常态，充满生机。场中少年浑身神光迸发，如一尊天神降临，威风凛凛。

　　而另一边的画面，则更加令人匪夷所思。

　　只见所有飘散在虚空中的颗粒开始凝结成团，接着化成一块块砖瓦，恢复成一栋栋古老的建筑。那些倾倒的石柱，也是陡然间直起了身子。

　　所有的画面都在无一处漏洞的迅速修复！那些古老的建筑，在这番重新塑造下，甚至比原先更添光彩！

　　“什么！”无数人惊呼，就连海皇地皇都压制不住内心的激动，有些魔怔的望着这片时光倒流过后的战场，这是何等惊人的手段！

　　整片战场分明已经碎裂，几乎是下一秒，就要陷入完全崩溃的边缘。可结果，在这精神之光的照耀下居然发生了时光倒逆的现象，所有的破碎，所有的腐朽，全在一瞬化为了虚无。

　　这简直是神迹！

　　此时此刻，天魔战场原先的阴暗一扫而空，修复过后的战场比原先更具生机，简直是一片光明领域，奇花异草在这里绽放，蓝天白云，将这里衬若仙境。

　　“不可能！”天皇内心深处泛起了阵阵颤栗，他明白，自己是踢到铁板了。如果再给他一个机会，他宁愿不要这一族之皇的面子，拉下脸皮也要和这个少年打好关系。这是他最后一个念头，在这念头之后，他目光一暗，灵魂沉沦。

　　卓一凡的精神之光没有消散，而是化成数道箭矢，穿过了三皇的脑门。虽然动用人间道之力修复天魔战场使他精神力和灵魂磨损的很厉害，但他已经顾不得这么多了。

　　天皇、花皇、地皇很快转醒，他们惊讶的发现自己竟处在一片完全黑暗的世界中。

　　“醒了么？你们的灵魂已经被我扯到精神世界，无路可逃了。”

　　卓一凡主动显化出真身，出现在这里，散发淡淡的银辉，如仙如神。

　　望着那无比黑暗的四周，三人面色顿时难看起来，背脊冒出的寒意越来越浓。

　　“只求你放我们一命，我的所有血战点，还有身上的乾坤袋，都是你的了！”天皇沉着脸说道，此时此刻，他才想明白海皇、地皇、禽皇百般维护这个少年的原因了。那是因为站在他面前的少年绝对是神意的继承者。不然绝不可能有如此逆天的力量。

　　神意的继承者啊！这是秉持神灵意志的人物，其身份远非尊级强者可比。甚至连神体者，在之面前都要黯然失色。

　　看见天皇表态，木皇花皇两人也不敢硬气了，纷纷表示自己愿意交出所有财产，并为自己效力。这种为了保命而说出的胡话，卓一凡自然不可能相信。

　　不过听到对方说要为自己效力，卓一凡顿时心计丛生，而后，他低声喃喃道：“如果你们是真心想为我效力，我不介意饶你们一命，但是你们必须和我签下契约！”


第二八七章 尊级强者成奴隶

　　“契约，什么契约？难道你要蛊惑我们意志，让我们做一辈子奴才？”三皇面色同时一冷。他们虽不是魂修者，却知道蛊惑的厉害，一旦中了蛊，就等同成了牵线傀儡，完全不受自身意识控制。

　　“这不是蛊惑，而是一种种在你们的神魂里面的禁制，只要你们起了一点忤逆我的意思，轻则遭受噬魂之痛，重则灵魂永远沉沦，永生永世成为我的奴隶，万世不可超生！”说到这里，卓一凡指尖一划，凭空画出一道金色乱线：“这道符箓是你们最后的机会，只要肯遵从我，等到日后，我还可以考虑为你们解除。如果不从，那我就只好蛊惑你们了！”

　　“蛊惑我们？哼！哪怕是海皇，都未必蛊惑的了，就凭你？”木皇不屑说道。

　　卓一凡冷笑，袖袍一摆，目光扫向这片天魔战场：“不错，海皇前辈的精神力远在我之上。但我的蛊惑之法，却是高深莫测。连这些死物，我都可以借用蛊惑之力复原，你们区区三个人，有抵抗的余力？我手中的魂功，出自圣族，为当世最强魂功！其名为：六道！”

　　“六道魂功！居然圣族掌控六道，举世闻名的魂法！相传这门魂功在圣族消失之时就已经失传，怎么还有传承？难怪你的蛊惑之术如此强悍，能蛊惑万物，让万物还原！难怪你面对我等无所畏惧，原来都是因为这门无上魂功！我不甘啊！我不甘！我木皇修行千年，到头来居然栽在你这愣头青手里！如果你没学过这魂功，我可以杀你千千万万次！”

　　“什么！”

　　场中所有人惊呼，就是五名皇者也是满脸错愕的神情，怔怔望着眼少年，居然得到了圣族六道魂术的传承？这是何等逆天力量？

　　虽然对六道魂术了解不深，但这门魂功在太古立下的威名不可谓不大，传说修炼到最后，上可震破苍天，下可碾碎尘地，横扫六合八荒，震破万古青天。与星宇同存，与天地同寿，成为不死不灭的存在！

　　这是所有魂修者，梦寐以求的功法！

　　“所以你们三人，现在放弃抵抗吧，乖乖接受禁制，我尽量让你们不受痛苦。待到日后取得我足够的信任后，我甚至可以为你们解除，传授你们部分魂功，凝练神魂。成为比今日强大百倍的存在！”卓一凡看见三皇震惊失色的表情，心中很是高兴，手指一划，虚空中多出两道符箓，一股股朦胧的精神之光从其中渗透出来，照耀在三者身上。

　　刹那间，三人陷入一种幻觉，看卓一凡的眼神都变了，好像看到一尊太古魔神站在面前，原先的那种轻蔑与小视，顷刻间一扫而空，取而代之的是尊敬，是尊崇，敬若如神。

　　禁制落下，一一射入三人体内，与神魂相合。

　　轰！

　　在禁制与神魂融合的刹那，冥冥中巨大的禁制产生，一股法则缠绕在三者身上，木皇三人顿时就感觉到自己似乎受到了契约的牵制，不敢对卓一凡起半分忤逆的心思，甚至感觉只要自己在心中咒骂卓一凡，就要遭受可怕的惩罚。

　　“我也不瞒你们，这是人间道之力制成的轮回之符，除去我自己外，没人能够化解。你们心里任何一点心思都瞒不过我，哪怕你们遥在天外，我心念一动，你们将立刻堕入永不超生的地步。”看到三皇被自己控制，卓一凡心中大定。

　　这样一来，隐族六门的格局就更稳定了，本来海皇、地皇、禽皇三皇统一战线，综合战力就是霸势三宗的联合军都能强势碾压。更何况现在天皇、木皇、花皇被控制，六门中的毒瘤彻底清除。

　　很快，三人转醒，不知是不是因为禁制的缘故，对眼前的少年有种深深的忌惮，对方只是平淡的扫了一眼，仿佛就能勾起灵魂的恐惧。

　　“参见主上！”三人跪地，齐齐参拜。

　　语气之中，居然有了几分惧意。

　　竟然让三尊尊级强者臣服了，要知道尊级强者，向来都以自己为万物之中，骄纵狂妄，就算卓一凡在他们体内种下禁制，对方都无法诚心屈服。但说出了这门魂功的来历，他们就不得不服软。

　　见三皇被压服，场中，来自木族，花族，天族的各路隐门强者都是忍着伤痛，纷纷跪地参拜。他们都看出来，和这个少年谈判的结果，就是死路一条。现在审时度势，才是王道！所谓留得青山在，不怕没柴烧。无论如何，也要先留下一名再说啊！

　　场中气氛，立刻一边倒。

　　“好！卓兄弟干得好啊，为我们隐族除去了三枚毒瘤。而且你竟然得到了六道魂术的传承，这可是一步登天！”地皇看到这幕，终于回过神来：“原来我六门分裂割据，人人勾心斗角，实力分散。现在已经统一，再也无惧那霸势三宗！这些年他等依仗太古神物，欺压我六门已久，这仇，终是要得报了！”

　　地皇当着面喊天皇毒瘤，令天皇脸皮不禁一抽，但却无可奈何。面对卓一凡，他们已经彻底失去了反抗的勇气。

　　“我知道卓兄这次是为了最后一件神珍而来，三宗的人都想得到，老夫偏偏不想让他们如意！现在我六门合一，财力绝对超乎想象，这件神珍唾手可得。只要卓兄弟吸收了这神珍，晋升到万星法境！人级区，地级区，再无对手！”地皇赞叹道。之前他还一口一个小子，但见识到卓一凡恐怖的魂功以后，竟是不敢托大了。自降一级，以兄弟相称。

　　其实不管他怎么称呼，卓一凡都不会介意。地皇为人热忱，有情有义，光凭这点。卓一凡就感觉值得深交。

　　“地皇说的不错，达到万星法境，灵力基础翻倍，神性增强，甚至可以沟通天宇之力，力量上与金丹九转完全是两个不同的层次。而且等达到万星之后，就可以去天域探探虚实了。”

　　海皇也告诫道：“不过这次最出乎意料的，还是你控制三皇的手段。吾这里有种秘法，可以他们进入你的小世界，日日祈愿，助你凝练法则。至于这三门的残党，吾与地皇可以负责收拾整合。”

　　“什么秘法？”卓一凡一听，顿时心中一跳，什么秘法，居然可以帮助凝练法则？一条法则等同一倍战力啊！如果能够凭借秘法凝练法则，远要比苦修几年突破境界来的划算！


第二八八章 神龙祈愿术！

　　“这个秘法也算是一门神学，名为神龙祈愿术！向龙界祈愿，表达信仰，就可以每天从龙界汲取大量的法则精气，凝练法则。更重要的是，你可以借他们三人之手获得部分龙界神意加持。而且不用担心被龙界控制意念。”海皇道。

　　海皇说到这里，卓一凡彻底心动了。的确，可以借尊级强者做苦力，凝练法则，这是可遇而不可求的事情。

　　“这个方法不错，就让他们在小世界里为我祈愿！省的他们四处乱跑，让我烦心。”卓一凡沉吟道。

　　“这门神学，只有身上具备龙脉的人，才能研习。所来也巧，你一双九冥魔瞳，刚好具备这个条件。这都是天意啊！来，吾这就把神龙祈愿术教给你。刚才一战，我损耗过多，虚身马上要消散了……”海皇说道，精神力波动，向卓一凡传送了一段咒语。

　　卓一凡精神一动，接受了这段咒语，立刻发现这门神龙祈愿术，不仅是一段咒语这么简单，而是一门龙族无上功法的一部分，代表着一种至高的力量法则，在精神世界里不断波动。

　　随后，一方浩瀚的大界忽然出现，方圆十万八千里，宛若一个神国，其中山川秀丽，怪石嶙峋，花草树木，种种怪灵，应有尽有。

　　而在这世界中央，有一条五爪金龙，穿梭云霄，那绵长的身躯稍稍展动，就是风云变幻，四周立刻电闪雷鸣。这条龙，就是这片世界的主宰，与造物主。仿佛能实现人的一切心愿。

　　这就是神龙祈愿术！可以打开龙界裂缝的神秘咒语！

　　这段咒语十分宝贵，是海皇探索数百年才得到的神学，居然直接传授给了卓一凡。

　　“神龙祈愿，鸿蒙大愿！道法诸天，万愿所成！”卓一凡得到了这条咒语，细细品味，参悟，蓦然之间，豁然开明。

　　他不由回想起玄梦施展轮回神格的法语：“世间种种，生死相随，不如一灭，待到轮回……”结合神龙祈愿术，他感觉这句法咒直指本心，以前种种百思不得其解的地方，现在都是豁然开朗。

　　其实，玄梦传授给他六道魂术，自成审判法则后，修炼就变得非常困难，因为没有人替他答疑解惑，所有的困难，必须自己摸索解决。

　　如果他不做改变，只修炼六道魂术，那么一切就能按照前人的思想，按部就班。等修炼有成，甚至可以前往大阿修罗的传承之地，接受神格力量灌顶，成为新一代轮回神格的主人。

　　如果他这样做了，那么血狱上下真的没人能奈何的了，就算是神体者方威，也要被他一巴掌拍死。

　　不过，一时的无敌，并非永生永世无敌。如果这样死守教条，不做改变。最后卓一凡的命运，也会像大阿修罗一样，纠结于天道之路，最后陨落。

　　现在卓一凡走上了自己的道路，以六道魂术做辅助，凝练出审判法则，等同于破开了命运，抓到了只属于自己的道心。这是一件好事，但也是一件坏事，也许他还没走到这一道的尽头，就要身死了。

　　因为以他现在的灵智，并不足以真正创造法则，换言之，他无法进一步凝练法则，将审判法则凝练出雏形。

　　所以，尽管他现在是金丹九转，并在三玄府境时开辟了圣族极道，身具魔瞳铁臂，甚至凝练出了小世界和世界化身，历经奇遇无数，但在法则之路上，却依然没有半分突破。

　　可现在不同了，一下得到神龙祈愿术，这种沟通龙界神意的方法，令卓一凡瞬间触类旁通，对自身的法则也萌发出新的灵感，这种感觉如鱼得水，有醍醐灌顶之玄妙。

　　“朝闻道，夕可死矣！”卓一凡感到自身审判法则起了巨大变化，小世界中那杆审判神枪，不停的颤动，仿佛一具躯壳获得了灵魂，有新的力量从中衍生出来。

　　审判法则这一次变化，如新芽萌发，从死地中焕发出无限生机，又宛若天神下凡，带来无尽神辉，重塑世界，再造真我！

　　神龙祈愿术的咒语，给了卓一凡一个全新的起点，使得他看清了审判法则构造，将审判法则提升到全新的层次，开阔眼界，有了更为玄奥的发现。同时，这样的感悟，使他的冥想境界又提升了一个层次！竟然达到解心的境界！

　　静神！冥想！他心中空灵，盘坐虚空，烁烁神光从眼缝里流出。

　　轰！

　　一股强悍的气势爆发出来，锐如刀锋，仿佛可以撕裂时空，穿透万界，把龙界深处的法则调运出来。

　　“什么！”海皇浑身一震，他周身精神防护破裂，居然出现了许许多多裂纹，似乎承受不住这股巨大的精神力。与此同时，他似乎看出来，卓一凡从他的神龙祈愿术中得到了明悟，有一股新的力量正在衍生！

　　这种力量，几乎已经超越了神学！

　　“吾掌审判，诸天神佛，避无可避，逃无可逃，生无可生，死无可死！万界种种，皆入吾道，皆由吾判，吾要神死，神不得不死……”

　　卓一凡并没有理会周围人震惊失色表情，而是面对虚空，大声歌颂，吟唱，许下种种愿望，这些愿望直达龙界深处，道音浩瀚，绵延无边。使得整个龙界大动，种种不可思议的力量从中溢出，回应着卓一凡。

　　轰隆隆！

　　一丝丝金色的龙气全部流转，从冥冥无边的天宇直达，融入了卓一凡体内。然后与法则纠缠，浩浩荡荡的神力从中滑落，将法则打的支离破碎，然后重新组合。这些法则并非六道魂术的轮回法则，而是卓一凡自己参悟出来的审判法则，为小世界提供了支撑！

　　“原来这就是审判法则，是我的道！吾之道，连神都不可以躲避！”

　　陡然间，卓一凡对审判法则的道，更加明晰了。

　　他的审判法则，最基础的根基，就是审判神拳，又称审判四式！

　　第一式：避无可避

　　第二式：逃无可逃

　　第三式：生无可生

　　第四式：死无可死

　　避逃呼应，生死相对，这便是审判法则。

　　只有将审判四式彻底融会贯通，才能获得更为玄奥的东西。

　　多亏了神龙祈愿术，卓一凡感觉审判法则，比起原来强大了不止一点点。

　　虽然不知道威力如何，但卓一凡相信，自己这一招，普通尊者挨到一下，就会变成肉泥！


第二八九章 神拳显威

　　“我的天，你做了什么？不过给了你一条咒语而已，怎么感觉你力量强大了这么多？法则居然比原先更加稳固，而且体内怎么带有龙气？”地皇看见卓一凡的变化，惊讶万分，想不通区区一条咒语，为什么会给卓一凡带来这样大的改变？

　　“我已经学会了神龙祈愿术，而且借助神龙祈愿术举一反三，摸索到功法的共同点，重新凝练审判法则。不仅凝练出了第三条审判法则，而且还悟出了审判四式，这四式，为我审判法则精髓，连神都不可以闪避！”卓一凡傲然道。

　　他目视四下，无怒自威，自然就有股睥睨天下的皇霸之气！

　　“木皇、花皇、天皇。你三人即可入我小世界，为我祈愿！”卓一凡平静的开口。

　　这声音不大，但一开口，便是有种令人心悸的威严，三皇浑身哆嗦了一下，身心开始放开，任由曦光接引，进入了卓一凡的小世界内。

　　卓一凡以心传心，将口诀心法传给他们，这三皇都是一族之皇，在百年以前也可称为天纵神才，这口诀复杂拗口，但不过多时，就全记下了。然后突然一下，全部立身而起，对卓一凡诚心叩拜：“多谢主上赐下神诀，我等罪孽深重，必在此献祭寿元，为主上日日祈愿，潜心修行，不敢违背主上神意！”

　　这段口诀的力量，似乎加深了卓一凡对他们的控制，让他们产生一种先入为主的观念，哪怕没有蛊惑他们，在他们心中，卓一凡已经是他们的主，他们的王！

　　“龙界力量果然可怕，只是一段咒语，居然冥冥中起到了蛊惑的作用。”对于龙界，卓一凡起了深深的忌惮，居然能够在无形间，在神魂中设下威势，让人不得不臣服。这种手段，实在恐怖！

　　“好，你们既然已经臣服于我，就好好在小世界里出力。每天祈愿祝福，凝练审判法则，我会找到大量材料，交给你们，让你们凝练审判之枪，提升威力。”

　　卓一凡立刻给三皇布下任务。

　　“谨遵主上命令！”三皇点点头，立刻在审判之枪边盘坐下来，手里法印变换无穷，念念有词，顿时头顶上撕开一小条裂缝，冥冥中，一缕缕金色龙气在审判之枪四周翻滚，不断淬炼。

　　他们这是在借助卓一凡的力量，向龙界祈愿。虽是借力而为，但三人全心全意同时祈愿，比卓一凡自己来要快上很多。

　　于此同时，精神一动，卓一凡也从这祈愿里获得了许多好处，得到了许多龙气加持，虽然这些龙气比起海皇那时要小许多，但旋绕在身体，给肌肉进行按摩，战斗后留下的疲劳一扫而空！无时不刻，不是神采奕奕！而且暗藏霸气！

　　“好啊！拥有着神龙祈愿术和三名尊者为我祈愿祝福，真是舒畅，现在若是对敌，再也不至于气虚体乏。哪怕爆发全力，也可以打下成百上千次来！”卓一凡感觉滚滚龙气缠身，温润丹田金丹，滋养十大灵脑，心中舒爽万分。

　　照这样祈愿下去，审判法则迟早能够达到雏形，到那时，就可以把审判之枪当做神兵祭出使用了！

　　三名尊者祈愿的力量，的确不容小觑。

　　“卓兄弟，你的气势好强，这就是龙气缠身的效果吗？没想到一门神龙祈愿术，竟让你得到了龙界承认？”地皇哈哈大笑：“果然，你是天纵之姿，这地级区，谁人能耐你何？”

　　“这说不定，所谓天外有天，山外有山，纵使地级区我是无敌，那么天域、圣域、神域又是怎样一番场景？再说，神体者也有很大进步空间，我在这里苦修个数百年，或许对方只是激活了几颗微粒就能反超我。所以，我要变得更强！就要比常人拿出更狠的劲头。”

　　卓一凡摇摇头。

　　“呵呵，现在的年轻之辈无不是骄傲狂纵，能有这种认识的，已经不多了。”海皇眼神闪过一丝诧异：“一门神龙祈愿术居然能让你有如此明悟，实在让我吃惊。一凡，你修为究如何？给本皇施展两招看看，我虚身力量已经耗尽，马上就要消失了，现在外面几乎都是你的敌人，必须要有绝对手段才行。”

　　“海皇前辈想看看我的修为吗？”

　　卓一凡脸上显现出一丝笑意，他对审判四式很有信心，一拳头上去，哪怕海皇也未必能够承受：“这招审判四式，全部祭出，可以追溯天涯海角，神都逃不掉。”

　　“神都逃不掉？”海皇摆摆手，旋即笑了：“那我倒要看看这神都逃不掉的拳法，究竟是何等手段了。你只管攻来，吾已遣回虚身大部分力量，现在的虚身，就是你破灭了也无妨。”

　　“那好，前辈小心了！”

　　卓一凡陡然一喝，背后灵力陡然炸开，金光四射，整个天魔战场都在颤动。

　　审判神拳第一招：避无可避！施展出来。顿时间，根根经脉暴起，如虬龙交错！

　　这一拳间，仿若有主宰圣法的神力，力量节节攀升，如大道洪钟，敲击在每一个人心头。

　　砰！

　　卓一凡一拳冲杀过来，这一招避无可避不留余力的直接打下，空中出现了一条条裂纹，那裂纹如狂蟒般跳跃，如万千神龙咆哮，毁灭仙人。同时，他的拳头上缠绕一层层神光奇符，好像一条条秩序的神链，要把海皇虚身牢牢封锁住！使其避无可避，挡无可挡！

　　“什么？”

　　看到这一股气息，地皇脸色瞬间就变了，他急忙退后，生怕被这余波殃及。他已看出这一拳的恐怖之处，若换成是他，以虚身的力量是绝无可能挡下来的！

　　“嗯？有点儿意思。”

　　轰！

　　海皇探出一只手，在虚空中抓住了这只拳头。

　　两人拳掌相交！

　　卓一凡没想到自己所向披靡的一拳，居然被生生抓住。海皇的实力果然不可估量！

　　“无量大罗印！”海皇施展了一门海族神学：“这招无量大罗印，是我最熟悉的一套掌功，包容万物，无量大罗！你若能破开！就证明你这一拳，已经有灭杀尊者的实力！”

　　“这有何难？给我破！”

　　卓一凡双手一撕，稍微一动，第二式逃无可逃施展出来！


第二九零章 审判四式

　　卓一凡尚未开启铁拳，那双手便是呈现出一片尊贵的乌金之色，若两块神铁，布满了密密麻麻的符文，每一道符文都在飞旋，组成了一条条执掌法则秩序的神链缠绕在手臂上，化成了一方谱写天地规则的殿堂！

　　这一招“逃无可逃”，乃是上“避无可避”的延续，威力不仅更上一层，而且施展起来震慑神魂，让人不禁无法动弹，一拳一拳，充斥着凌厉，霸道，以不容违背的审判之力，来撰写天地法则，瞬息之间，就让人感到一种无法挣脱的桎梏，插翅难逃！

　　逃无可逃，避无可避！

　　两招的玄妙，不可谓不大，这是相辅相成而衍生出的无上秩序。这两招虽是卓一凡根据审判法则自悟出来，不仅融汇传统武学，更能慑服神魂，夺天地之造化，写日月之乾坤，已经踏入了无上奥义的道境。

　　从某种意义上说，这种力量已经超越一般的神学！

　　此时此刻，符文遍布全身，那无量大罗印的网格迎面撞击在身上，铿锵有声，仿佛两件神兵相击，爆发出巨响。

　　当日大阿修罗神意降临，卓一凡为保命也是运转“修罗之手”化成铠甲守护自己，可那时神意太过刚猛，一下便将铠甲震碎。

　　但现在，卓一凡自创本道，凝练出三道法则，修为又有精进，只差一丝丝就可以逆天而行，突破金丹九转，达到十转极道。体内灵力刚猛，修罗之铠更为坚固，仿佛再强大的攻击都能承受下来。

　　“打得好！这一招，有着无懈可击的架势！”地皇叫道。

　　海皇神色不变，看上去很平静，但心里已是风起云涌，只见他虎躯一震，又是一掌，施展出“无量大罗印”的最后一式——“无量苍穹”！

　　这一掌，若有吞纳天地的霸气，极光散发，却是极度缓慢如波浪滚滚涌来，似乎要跨越百年才能到达眼前，但这一拳尚未达到，灵压却是倍增，那灵魂的压迫直指要害，仿佛一下子被人锁住了喉咙，慢慢折磨，直到窒息死去。

　　在这缓慢的拳意中，一切都被包容化解，居然在这插翅难逃的情景之下，破开了一条生路！

　　然而海皇却不敢大意，虽然巧妙的化去了这一掌，但他的消耗也是极大。连忙又是两道轻飘飘的掌印打出，迎击而上。

　　他心中早已汗颜，心说这凶才真是恐怖，分明年龄不过二十，但不论是力量还是气势，远远超出了天皇、地皇这些千古巨头。这类天地奇葩，当真是头一次遇到。

　　“海皇果然恐怖，修为高深莫测。海族居隐族六门之首，当之无愧！”黑龙见状，大叹不止。

　　见到两招被化解，卓一凡也是怔愣的一下，旋即气势猛地提升上来，战力飞速飙升，气息更加强大，与刚才的实力仿若天地！

　　“生无可生！”卓一凡催动审判四式的第三招，与海皇相撞在一起的拳头猛然强悍起来，里面的力量在不断积聚，不断提升，一拳杀出，似有一往无前，无所阻挡的霸气！

　　海皇虎眉紧蹙，死死抵挡，这也是海皇，若是寻常的尊级强者，这一拳还未触及，灵魂就要被撕裂！

　　拳掌相击，发出爆响，如一口天地洪钟敲响，四面震荡，那只属于金丹强者的绿色灵力与七彩神能一起爆炸，卓一凡大马金刀的跨出一步，拳风阵阵！

　　海皇明显招架不住，手掌颤动，竟然转攻为守，趋于下势，还没有完全回过神来，前者的神力再一次压迫下来，居然四招齐出，简直如同流星雨一般，轰撞在海皇的手臂上！

　　轰！

　　无量大罗印的网格，在“避无可避，逃无可逃，生无可生，死无可死”四招之下，彻底化为碎末。

　　卓一凡浑身一震，所有力量收回体内，隐匿的极深，乍看上去仅仅是一个普通的金丹修士而已，浑身毫无半分异象，收发自如让人惊叹！

　　海皇虚身荡漾，收了掌法，满眼不可思议的看着这个少年：“尊者与尊者相对，大多都是两败俱伤的局面。而你尚未突破尊者，居然已有斩杀尊者的实力……太可怕了！当真是天纵神武，天地奇才。不过你这审判四式却是有点可惜了，空有威力与气势，还缺少了一点凡道在里面……”

　　“凡道？请海皇指点！”卓一凡刚才没有留手，就是希冀海皇能看出些端倪，果然，对方没让他失望。

　　“所谓凡道，说的通俗一些，就是世俗。”海皇淡淡说道：“这是一种精神境界，深悟此道者，任凭对手气势再强，都能做到风轻云淡，无所畏惧。你拳法高深，几乎打破天地规则，威力刚猛无匹，却无制衡之道。而这一点，就要从凡道中索取。说开了，你的拳，还少了一种意！”

　　“意？”卓一凡心中一动，细细体会海皇的话中深意，感到很难理解。

　　“这点不急，随着你年龄增长，这一点终会体会到。你如此境界，人地两域已经对你无所作为，可以去更深处看看了……意之强，力之强！意有无限，力则无穷！切记！切记！”说这句话的时候，海皇虚身已经消失了，似乎已经达到了极限。

　　“海皇！别走啊，我还有问题要问你呢！还有……日后我要怎么去海族？”卓一凡大喊，但海皇已经彻底消失，连根毛都没留下。

　　“等你来地域时，吾自知晓，会派人来接应。”海皇传音说道。

　　听到海皇答复，卓一凡也默然了。这一次接触，他深深感到海皇的强大。原来，在地级区不光只有耍嘴皮子的人，也有强者！

　　“卓兄弟，第二场压箱底拍卖和快就要开始了。我们六门合一，全力助你，神珍绝对唾手可得！那霸势三宗绝对想不到这点，杀他个措手不及！”地皇拍着胸脯，哈哈大笑道。

　　“灵禽族的朋友们怎么样了？”卓一凡反问道。他丝毫不担心财富，毕竟有六门的底蕴在这里。

　　“在方才，我已将他们送回。拍下神珍后，难免有人觊觎。万一爆发冲突，留下他们也不合适。”地皇说道。

　　“如此，就多谢地皇了。我这里有两株灵药，对地皇或许有帮助。”卓一凡很西黄地皇的性情，也不吝啬，手掌一动，两道柔和的光辉显现出来，居然是两株太古圣药！

　　“玉兰枝！没想到卓兄弟在妖山中有如此收获？”

　　地皇面色一变，却是推辞说道：“这两株圣药太过珍贵，我不能收下。不如留给卓兄弟吞服，积累灵力之用！”

　　卓一凡微微一笑，并没有说出黄金兽的事情，只是说道：“不瞒地皇，我现在的体质，这些太古圣药对我近乎无用，留给我也是浪费了。如果地皇当我是朋友，就收下吧。圣药我手里还有，并不缺这些。”

　　“既然如此，便多谢兄弟了！”

　　地皇收下这两株圣药，连忙说道：“卓兄也别一口一个地皇叫我了，老夫叫做地阎，人送外号阎罗鬼。你我就兄弟相称。”

　　“好，我也不矫情了。日后我就称兄弟阎兄了！”卓一凡也是点了点头。

　　就在两人说话之间，突然拍卖场中，锤声响起，立时四下肃静了不少，出现了一个苍老的声音：“第二场压箱珍品拍卖，开始！”


第二九一章 看谁比谁嚣张

　　这场期待已久的拍卖，终于开始了。

　　许许多多隐秘而豪华的包间居高临下，俯视着这场拍卖盛会。来自四面八方的强者聚集在大厅中，人人屏息凝视，灼热的目光注视着主席台，一股股浓烈而紧张的气息扩散到了整个拍卖行。

　　那主席台上，只见一名拍卖行的尊者转动了下玉柱，立刻机关打开。台上的地砖轰的一声陷了下去，出现了一个巨大的圆形凹坑，可以看到凹坑中镶嵌着各种奇异晶石，像是祭坛，封印着什么。

　　与此同时，一口大缸自那圆坑下缓缓升起，其中装满了一种金色液体。

　　“这就是本次拍卖行最后一件压箱珍物——佛髓！”

　　慕陵话还没说完，会场里的人一下子变得狂热起来，纷纷讨论这件神珍，将会拍到怎样的价格，最终花落谁家？

　　其实，这件神珍已经没有必要介绍了，因为方威早就将消息扩散出去，许多人就是为了这件神珍而来，可以说拍卖会到了现在才进入最激烈的部分。

　　不过依照规章秩序，甄慕陵还是介绍道：“虽然在座的各位已经知道这件神珍的来历。小女子在这里还是简单的说明一下‘佛髓’，在佛髓燃烧的环境下，依据各位体质不同，可以提升至少五倍到十倍的修炼速度，清神醒脑，修炼灵功，事半功倍！”

　　听到介绍，场面再度哗然，可以提升五倍到十倍的修炼速度，光凭这点，这佛髓的价值已经登天。

　　要知道，在血狱这种大隐门宗族勾心斗角，争权夺利，强者至上的背景下，每个人心里都有迅速变强的念头。而佛髓，恰巧满足了这种需求。

　　“这佛髓晶莹剔透，外表圆滑，品质十分之高！虽不及我以前所见过的，但在妖山中能找寻到这种珍物，实在难能可贵。”地皇惊叹不已。

　　黑龙与奶黄包躲在视界中，虽然空间相隔，但佛髓散发出的奇香仿佛能够渗透进来似得，让两人口水遍地，恨不得一头扎进这缸里洗把澡。

　　即便早就听甄姬说过最后一件神珍的来历，但亲眼见到时的时候，卓一凡心里仍是一惊。这佛髓实在太难得了，只是远远一看，便有种心静身空的奇妙感受，仿佛有一种驱逐心魔，净化心灵的味道。

　　“不愧是天地间一大神珍，这佛髓与天地间储量有限，传说是佛陀坐化以后，遗留下的能量。与佛门舍利相似。却可以作为药材使用，用作突破桎梏是最好的辅助神物！”

　　“不错！得到此物，进阶万星之境的几率会大很多！”

　　“佛髓难得面世，甚是珍贵。找到佛髓的据说是一个神体者，自己不用，居然拿出来卖，不知道为什么？要知道这缸佛髓能连续燃烧一个月，一个月的时间，足以将神魂洗礼如白玉，一日千里！居然拿出来卖？真是可笑！”

　　“嘘！不可妄语！这神体者并非一般，乃是龙战神体！体内激活一微粒，就可得神力附体！要杀你我，只在眨眼之间！”

　　“哼！管他是什么体制，这缸佛髓我要定了！谁都别想抢！”

　　许许多多的灵识传递出来，对于这缸佛髓表现的极度狂热，两股战战，简直有冲上去掠夺的欲望！

　　“果然是一门奇物，光是看着就有净化神魂的效果。”卓一凡动心，他之前拍下这神珍的目的无非就是单纯的打算搅局，和霸势三宗对着干。但现在亲眼见到，他的目的便不仅仅局限于敌人了。

　　佛髓，一定要拿下，决不能让给别人！

　　“底价，一亿血战点！”

　　甄慕陵看到许多大人物，也是一声轻叹，敲了敲金锤，直接报出一个价格。

　　“一亿一千万！”几乎在甄慕陵话音刚落的时候，就有人报价出来，可见此人对佛髓的热切。

　　而卓一凡心中则是更加热切了，虽然他身上有诸多太古圣药，可是能和佛髓相比的还没有。佛髓是天地间储量有限的神物，弥足珍贵，或许一株灵药还能想办法栽种，但佛髓，一旦错过，就很难再出现了。

　　“一亿两千万！”

　　“一亿三千万！”

　　“一亿五千万……”

　　“两亿！”

　　……

　　一个个价格从各大包间，从大厅中各种神秘的黑袍下迸出，价格一路飙升如狂风暴雨。几乎是眨眼的功夫价格就已经飙升到两个亿的恐怖程度！众人的热情连卓一凡看的都是目瞪口呆，不过旋即，他露出淡淡的笑容来。

　　这价格虽然高的离谱，但他如今掌握了隐族六门的底蕴在，却是不怕这些人与他竞争。

　　当价格再次刷新，达到两亿一千万的时候，卓一凡灵识一动，缓缓喊出一个价格：“三亿！”

　　这个数字一出，全场的人都震撼了一下，瞬间沉默下来。不是因为这个价格而被震慑，而是报价的那间包房，居然是8号贵宾包间！这包间里的人究竟是何方神圣？不出手则已，一出手艳惊四座！

　　卓一凡顿时感到许多隐秘的灵识和陌生的精神力朝自己这边扫来。起先他用千年灵药易物，并不能够引起大人物们的注意，但如今竞争佛髓，却是一下子凝聚了许多敌意。

　　“三亿一千万！”编号为四的包间里面有人很不舒服的报出一个价格，还发出一声冷哼，这发出冷哼的是一名青年，恐怕也是某大势力下的公子哥。

　　卓一凡能明显感到对方的杀气，精神还没扫过去，地皇却说道：“此人是魔灵族的少主，隐族排行，列在第七！”

　　“隐族第七？一个第七的也敢来嚣张？”黑龙冷笑。

　　卓一凡心里也有些不爽，同样是拍卖会，同样坐在贵宾包间里，机会人人均等，凭什么就一定要让给你？别说是区区一个魔灵族，就是霸势三宗的人加价，也休想从他手里把佛髓抢走！因为这事关晋级！非同小可！

　　“三亿两千万！”卓一凡淡淡开口，直接加了一千万，如果这个家伙还敢加价，他就再加一千万！看谁比谁嚣张！


第二九二章 谁在找死

　　三亿两千万！

　　卓一凡刚刚报价，整个会场都哑然了。就连甄姬也是满脸疑惑，感觉卓一凡的行事作风忽然变了，原来不都是直接拿灵药交换的吗？现在居然改用现钱交易，这里面绝对有问题。

　　甄姬想起此前十号包间曾邀请卓一凡去做客，立马知道里面出了问题。而且她发现十号包间到现在一直都没有叫价，心中几乎可以百分百确认，里面的人要么被打劫了，要么被收拾掉了。

　　想到这里，甄姬花容一紧，有些汗颜。虽然不知十号包间中的人出自什么势力，但她却知道里面有很多高手，且有三名尊级强者坐镇！可这个和尚究竟是什么人？居然连这等阵容都能悄无声息的摆平？这事情未免也太邪乎了些！

　　美眸轻轻扫过卓一凡，甄姬登时觉得此人不简单，而且她猜测，这和尚的身份有九成可能是假的！尽管心里震惊，但身为甄宝阁的一大掌事，这点处变不惊的能力还是有的。她依旧满脸笑颜的端立一旁，将所有的猜测与震惊深深的埋在心底。

　　无疑，甄姬是个聪明的女人，但她绝对想不到自己这点小心思，依然没能逃过对方的感知。虽然知道对方已经起疑，不过卓一凡却没有点破。对他而言，自己的身份能瞒下去自然最好，瞒不下去他也不打算继续欺骗甄宝阁。毕竟这家拍卖行与自己有合作关系。

　　至于知道自己真实身份后，甄宝阁会怎么做，那就更不是卓一凡考虑的范围了。管他怎么做，只要对方确保利益，没惹到他就行。虽然甄宝阁背后有些底蕴，但卓一凡也不至于怕了他，如果把他惹急了，以他现在的实力，或许灭不了他满门，但弄一个两败俱伤还是可以的！

　　不过就算甄姬知道卓一凡厉害，但会场里其他人可不是这么想得。就算这八号包间里的人是尊级强者又如何？无门无派，没有任何势力，想要在这里逆天吗？之前还大手大脚的卖千年灵药，这下子又得罪魔灵族的人。有多少条命可以嚣张？

　　要知道在血狱，光有实力也不够，没有势力依靠，还敢如此嚣张行事。在其他势力眼中，这就像一道美餐，只有任人宰割的份！

　　“三亿五千万！”北岛的皇傅终于开口了。

　　偌大一个拍卖场，绝大多数人为了掩饰身份都戴了面巾，甚至做了易容，唯有这三宗修士无遮无掩，显现出强大的霸气。

　　看到北岛报价，所有人都不意外，很多人都知道北岛的大皇子被一个凶才废了丹田，而佛髓正是修复这类绝症的奇药，倘若错过这次机会，那倒霉的大皇子恐怕这辈子都难以修炼了。

　　北岛在地域威名显赫，金口一开，许多小势力登时蔫了。北岛已经竞价，与北岛有着相同遭遇的南国肯定也要出手。神仙掐架，爆发出的花火，哪里是他们这些凡人可以承受的？

　　不过出人意料的是，南国并未参与竞价。看到没人与北岛竞争，反而松了口气。

　　显然，这两大势力为了救自家长子，早就连成一气了，不过卓一凡哪里肯放过他们？好不容易废了两个人，就这么给治好了，让他的面子往哪儿搁？

　　“三亿六千万！”

　　就在所有人以为这件神珍要落入北岛人手里的时候，那八号包间，传达出了一个声音。再次提高了价格。

　　“嗯？又是这八号包间，里面到底是什么人！之前一直用千年灵药做交易，显然是没有足够的血战点，为什么还如此大方出手！”北岛皇傅的脸上显现出杀机。

　　“北岛皇傅，看来有人故意要和我们作对啊！我倒要看看这八号包间中是何人物！连我南国北岛都不放在眼里！”一个南国的老者嗖的站立起来。

　　双宗强者一下站出，令场面气氛顿时凝固了，大厅中众人见到这幕，也都噤口不言，甚至有些人已经起身离开。神仙要干架，他们可不想被殃及。

　　突然，一片死寂之中，一个虚无缥缈的声音响起：“拍卖行的规矩不容破坏，谁都有资格竞价！价高者得，一向是这里的规矩！”

　　那声音虚无缥缈，却又似无处不在，似乎从很遥远的地方传过来，又像是身边有某个人在对自己说话，清晰的传入场中所有人耳中！

　　毫无疑问，这是绝世高手！

　　闻言，甄慕陵面色一正：“小女子知道诸位在地域都是威名显赫的势力，但在古城拍卖行有古城拍卖行的规矩。任何人都不容违背！胆敢有人质疑拍卖行权威的，小女第一个就不放过！”

　　那神秘的声音一传出，甄慕陵的态度瞬间硬气起来。即便是那处变不惊的凶才，也不禁面色微变，他倒不是怕了南国北岛，而是诧异这道突如其来的声音。此人修为很高，而且精神力极其至强，是个强大的魂修者！

　　卓一凡没想到这古城拍卖行中除去这甄慕陵外，居然还藏着这样一尊高手，这个魂修高手也是甄宝阁中人，还是出自其他拍卖行？居然一直潜伏在四周，连他都没有发现。

　　听到这声音，双宗的强者同样面色一紧，北岛皇傅心思转的极快，连忙对着虚空躬身行礼：“是我等冲动了，还请前辈多多海涵。不过老夫还是怀疑八号包间里的这位仁兄，可出得起这天价？别是蓄意在这里抬高价钱！”

　　北岛皇傅这话一出，举场皆惊！胆敢以这种口气回击拍卖行的，也只有地域中这极大显赫的巨头了，其余势力还真没这个胆子！

　　“三亿七千万！”

　　然而，卓一凡丝毫不惧这剑拔弩张的气氛，没等那神秘人回答，竟是直接开口道。

　　双宗人气急：“你……”

　　“三亿八千万！”

　　卓一凡淡淡开口，轰的一声，全场的气氛都被点燃了！这八号包间到底坐着哪位大神啊！居然敢当众驳了南国北岛，两大巨头的面子。

　　此时就算是傻瓜也知道对方一千万一千万加的举动，这简直是活生生的打脸啊！南国北岛的修士脸色一个比一个红！几乎要气炸了！

　　“三亿九千万！”

　　不过卓一凡像是没看到一般，转眼间，又加了一千万。随后冷笑道：“出家人不打诳语，出得起便是出得起，出不起也绝不强求。这位施主若是出不起价格，那便退下吧，何必自讨没趣！”

　　“老和尚！你一个出家人，难道没听过救人一命胜造七级浮屠？我南国国子，还有北岛皇傅皆是受了重伤，需要这缸佛髓治疗。你若不让，便是草菅人命，破了佛门戒律！”一名南国老者道。

　　“老衲出价四亿！这位施主爱拍不拍，就不要在此磨磨唧唧！”话音刚落，八号包间中，突然又传来一个声音。这下，卓一凡也怒了。什么草菅人命破坏戒律？老子又不是真正的出家人！


第二九三章 不作死，就不会死

　　“轰”的一声，整个古城拍卖行都被炸响了，十几家合作的拍卖行，足足十余名尊者，还有来自各大宗门势力的顶尖尊级强者，加起来将近三十个人，无不是被这个不大，却极度惊悚的声音给震撼了一下！

　　修为达到妖族标准，九转金丹的境界方可称尊。

　　除去类似卓一凡这类的妖孽外，最天才的人物要达到这种境界，至少也苦修了七八百载。这八百载年间，他们经历过生老病死，看破红尘富贵，什么大世面没有见过？但依然被八号间中的这位大神深深的震撼了，这名神人不但富可敌国，竟还不怕死？

　　南国北岛说来也是地狱中的两大顶级势力，哪怕是平日里底蕴深厚不出世的隐门，也会给上三分薄面。可这人倒好，面子不给倒罢了，居然还敢甩脸色！

　　别人都没竞价，他自己一个人唱独角戏，而且还一千万一千万往上加。这种举动堪比活生生的打脸，而且比打脸还要来的疼，一击一击，像锥子一样往别人心里打！

　　“五亿！”北岛皇傅全身颤抖，眼神瞪着八号包间，杀机浓烈。五亿血战点也算是不低的价格了，不过这个价格还远远没到底线。更何况，对方如此叫嚣，这个时候要是打退堂鼓，他们南国北岛的颜面可就败尽了！

　　在北岛皇傅竞价的同时，所有目光顿时朝八号包间看去，众人已经彻底熄了火。在所有人看来，这场佛髓争夺战，伊然成为八号包间中那位神人与南国北岛的拉锯战。

　　“五亿么……”听到报价，卓一凡心里一声冷笑。他立即就知道对方所剩的钱财不多了。从四亿直接加到五亿，这是种气势上的震慑，想让他知难而退。

　　虽然南国北岛合资购买佛髓，但可动产也不是无限的多。而且他们根本不会料到这场志在必得的拍卖，居然会杀出来卓一凡这么个程咬金。

　　沉默，整个拍卖场都陷入一片死寂，落针可闻。

　　连甄慕陵，还有拍卖会上的许多尊级高手都看向了八号包间。

　　“砰！”……“砰”……

　　两次锤声以后，就当所有人以为八号包间终于要放弃的时候，一声轻响传来：“六亿！”

　　八号包间居然也加价一亿！直接无视北岛的气势以及隐杂在其中的警告。

　　“此人可恶，我看分明是来找茬的！”

　　“杀了他！不管是不是来找茬的，都要杀了他！以为古城拍卖行能护住他的身份？简直是可笑！没人能逃得过地域两大顶尖势力的联手追杀！”

　　“这个人肯定是要死的！我有一计，让他搬起石头砸自己的脚！”北岛皇傅灵识波动，对场中南国、北岛的众人，分析起来：“以老夫分析，此人已经身上的血战点也就这五亿了。不过他刻意针对我们，断不会就此停手。既然如此，老夫就将计就计！”

　　说到这里，北岛立刻报价：“八亿！”

　　直接加价两亿！这一报价，包括南国北岛的人在内，全都紧张起来！因为他们这次一共就带了七亿来！至于多报了一亿，是合计着坑卓一凡一把。到时候卓一凡出不起钱，他们就可以顺理成章的找理由，用五亿的价格把佛髓买到手。

　　五亿到六亿是个中间价，如果真的用这个价格买下来，是很划算的。

　　直接加价两个亿，这种气魄只因南国北岛才有啊，许多人目光略带同情的看着八号包间，为里面的人默默叹息。这下可好，这人不仅佛髓得不到，还把两大势力给得罪了。最后的下场，不言而喻。

　　然而南国北岛虽在面子上扳回一成，但丝毫没有松懈下来，都在心里期许卓一凡能够报出更高的价格！

　　可惜的是，这种小伎俩卓一凡又岂会不知，微微一笑过后，竟然沉默了。甄慕陵看了眼八号包间，停顿了片刻，再度举起了定音金锤，沉声说道：“北岛出价八亿，还有更高的吗？”

　　“砰！”

　　“八亿第一次……”

　　没有回应。

　　“砰！”

　　“八亿第二次……”

　　还是没有回应……

　　八号包间居然没有上当！这下次，南国北岛的人脸色终于变了！

　　“该死！”那北岛皇傅，面庞一阵扭曲，豆大的汗水从额头上落下！倘若八号包间还不报价，将意味着南国北岛将会承受虚报一亿元的代价！这在任何拍卖行中都是不容许的，如果不能补偿损失，就会被列为黑名单，至此以后再不能踏入其中半步！

　　但北岛皇傅这个老狐狸还是不死心，盯着八号包间，嘲讽说道：“这次我北岛与南国合资，对佛髓志在必得。虽然我们二宗在地域中有权势，但绝不会阻挠诸位竞价。倘若谁还有更高价格，尽管拍下便是！若是没有出得起更高的价格，就别瞎凑热闹了！”

　　不得不说，这老狐狸说的话还是很有深度的，一方面打着双宗名头，让人不敢轻举妄动。另一方面，则是刻意说给卓一凡听得，故意刺激他。

　　面对这种拙劣的激将手段，卓一凡根本不买账，就在北岛皇傅话音刚落之际，一道风轻云淡的笑声自八号包间传来：“南国北岛合资，果然好气魄。这次是老衲眼拙了。既然佛髓对施主如此重要，那老衲就忍痛割爱，让给施主吧。所谓君子不夺人所好，我身为出家人，不争一时之长短……”

　　操！还不争一时之长短？早干嘛去了！

　　所有人都投去鄙视的眼神，而南国北岛等人，一个个都是傻了眼。

　　“这……”

　　还不及双宗之人作出解释，“砰”的一声，定音锤重重落下：“八亿第三次！成交！神珍由北岛竞得！请北岛立即拨款，完成交易！”

　　“慕陵小姐，我北岛怀疑有人在拍卖会中故意扰乱秩序，气不过，所以虚报了一亿元。不知这一亿元可否用……”

　　皇傅话没说完，就被一道神秘的声音断喝道：“八亿就是八亿！何来抵用之说，本尊现在就问你，你北岛可出得出不起这八亿？”

　　北岛皇傅一阵尴尬，硬着头皮道：“晚辈只有七亿，不过晚辈只是愤慨有人搅乱现场，并非刻意搅局！”

　　“混账东西！”那虚无缥缈的声音勃然大怒：“没有资本，何以出价！搅乱会场秩序的人，分明是你！你北岛在地域威名赫赫不错，但在这里，本座便是这天理！便是这王法！本座是由十四家拍卖行投票选出，为这次古城拍卖行的大掌柜！今日你北岛若不给个交代，你信不信明日本座让北岛在地域除名？！”


第二九四章 神秘强者

　　场中许多强者闻言，都露出惊容，愈发觉得这个神秘强者不简单，面对南国、北岛这两大地域中的顶尖宗门，都敢如此放狠话！如果不是吃饱了撑的找死，那便说明，此人非一般强！

　　包间中，卓一凡神色不断变换。他能感觉到对方不是在说笑，这个暗处的神秘强者的确有这个实力，而且这种实力，的确可以灭掉一个顶尖宗门！

　　因为就在这神秘强者说话的时候，卓一凡就感觉到一股似曾相识的波动，这个波动，来源于甄宝阁手里掌控的一道神意！

　　显然，这个神秘强者是甄宝阁的人。

　　而且，很有可能就是甄宝阁背后的阁主！

　　北岛的这位皇傅脸色阴沉，他这样说，其实是想找个台阶下，没想到对方竟然丝毫不给面子，再怎么说，他北岛也是地域中一大顶尖势力，这种情况下若是做了软骨头，日后在地域中颜面何存？

　　“朋友，喊你一声前辈是给你面子，你很托大，居然敢除我北岛的名？别以为我北岛就怕了你！”北岛皇傅气的面色铁青，一脚跺在地上，整个拍卖行震动，结实的地面上踏出一个清晰的脚印。

　　“哈哈！”南国的一名长老突然说话了，开口就是大笑，随后也站立出来：“这缸佛髓我南国也有一份，所谓有福同享，有难同当。这位前辈如果要灭北岛，那就顺便连南国一起灭了吧！”

　　“南国、北岛！你们胆敢放肆！”

　　闻言，甄慕陵站立出来，脸色阴沉：“你们破坏了拍卖会的规矩，扰乱了秩序，非但不感愧疚，反在这里威胁相向！莫以为你们是地域中的两大势力就当如何。我拍卖行中人在商言商，不愿参与争斗，却并不代表我等好欺负。你们如此挑衅，是想挑起战斗么？”

　　“慕陵小姐所言甚是，这件事情可以用情解决，又何必动武呢？是老夫冲动了！”

　　那北岛皇傅先前还一副霸道蛮横的样子，现在居然变得祥和起来，躬礼说道：“这一切的祸根，都是那八号包间这人身上！故意哄抬价格，造成矛盾，实在可恶至极！”

　　“这老狐狸真不要脸，分明是自己虚报价格，还敢诬赖到我们身上！真是可恶至极！”黑龙揶揄。

　　话音刚落，那神秘缥缈的声音再度响起了：“所有拍卖行在商言商，秉持原则做事。绝对没有故意哄抬物价的行为。南国北岛虚报价格，理应取消竞拍价格，这缸佛髓就已六亿的价格，卖给八号间的朋友。不知这位朋友，意下如何？”

　　这声音颇为严厉，余怒未消，卓一凡知道这个时候如果来一句：对不起，今天没带钱之类的话，绝对会被对方大卸八块后丢出去。

　　许多人也投去狐疑的眼神，似乎要等卓一凡出丑，可惜这种事情并没有发生，只听到八号包间传来一声大笑：“哈哈哈哈！六亿！没想到老衲花了一个中间价就将佛髓买到手了，如此便多谢施主成全！”

　　说完，他挥手之间，六亿血战点直接转账到拍卖会的血符上。甄慕陵核实以后，朝虚空点头说道：“启禀掌柜，数目正确！可以完成交易！”

　　最终，这缸佛髓便在众目睽睽之下，落入了八号包间的神人手里。场中人才醒悟，对方根本不是刻意哄抬物价啊，而是真正的有钱人！

　　一瞬间，很多人对南国北岛虚报价格，还诬赖好人的行为感到不耻。

　　北岛的皇傅脸色铁青，当即怒甩袖袍，喝道：“好，就让你买去！我看你能捂多久！我们走！”

　　登时间，来自南国北岛的强者们纷纷起身，就要离开这里，忽然一道金光窜起，砰的一声，拍卖行的大门被关上了！

　　虚空中传来一声冷笑：“在我拍卖行中放肆了就走，哪有这么便宜的事？我再说一遍，不要以为你们是两大势力就能如何！我看二皇是老迈年高，糊涂了！”

　　众人悚然，二皇是何等人物！创立了南国、北岛的存在！早在百年前就强到令整片地域颤栗！这个神秘人居然敢公然叫嚣？

　　“放肆！胆敢蔑视我北岛威严？！”一名北岛长老喝道。

　　“有何不敢？本座就先拿你开刀！”冷冷的声音飘然落下，嗡的一声，不知从何处爆射出一道金光化成一根金色箭矢，嗖的一声从那位长老身上穿透而过，轰的一声，爆成一团血雾！

　　这可是一个半步尊者级别的强者啊！居然连一击都无法承受，直接暴毙了！

　　这种手段暴若雷霆，深深震撼了每一个人，神秘强者的声音继续传来：“没想到南国北岛手底下居然有这么多混账玩意儿？看来二皇的确糊涂了，既然如此，那本座今日就待他清理门户吧！”

　　此言一出，场中一片寂静，所有人都发毛了，没想到这拍卖行背后有这样一名强悍的人物坐镇，连这种话都说得出口，那是何等的霸气啊！

　　要为两位人尊清理门户，这种事情哪怕没有付之行动，传出去都要引发一场轩然大波！

　　这位神秘强者今日这么做，不仅是在警告南国北岛，也是在向外界立下拍卖行不容亵渎的威严！

　　包间中，卓一凡也是愣了一愣，没有想到自己将计就计，居然引爆了这么一根导火索。事态发展，简直出人意料。

　　倘若这位神秘强者真的出手教训了这群乌合之众，整个地域的格局，都将发生巨变！

　　“你竟敢杀我北岛的人！是想与我们宣战吗！”一位长老呵斥。

　　这神秘强者太嚣张太霸道，一上来二话不说就杀了北岛一人，让很多人遍体生寒，无法接受。

　　“身为地域大族，万灵统帅，就要有统帅该有的样子！本座说过了，你们现在金玉其外败絮其中！必须要洗牌！”这神秘人声音平平，不是很响亮，却传进每一个人耳中，令人不禁浑身瑟抖：“要怪，就怪你们非要在太岁头上动土！南国北岛的二皇很强不错，但强者，并非只有他们！今日，我就要给你们上上这一课！”

　　“……你不要太嚣张了！”一名长老叫道。

　　“少说废话！来吧！一起上吧！本座一人，单挑你们一群！”神秘人平静说道，极具讽刺的言语里，伊然有着几分猫戏老鼠的味道。


第二九五章 人尊又如何？

　　顿时，很多人都吓坏了，纷纷聚到会场的另一边，留下一大片空地作为战场，将南国北岛两大势力孤立开来。尊级强者对决，有着排山倒海的破坏力，谁都不想被殃及。

　　“阁下太霸道了……要与我双宗作对？”一个老者鱼质龙文，大马金刀的跨前一步，看似强硬但心里真的很害怕。他很清楚，对方的实力要比他高太多了，要杀他，易如反掌。

　　“不是本座要作对，是你们故意要和本座作对！对于破坏拍卖行规矩的人，本座绝不姑息！”

　　所有人眼睛一花，不知道发生了什么，就看到一个戴着黄金面具的神秘男子出现在场中。

　　这黄金面具神秘男子，两手空空，背负双手，一双瞳眸通过面具爆发出强大绝伦的气势，喝道：“战吧！若不想战，就要赔偿本座损失！十亿血战点，买你们所有人的命，这个价格，够公道！”

　　众人气息一窒，这就是那声音的主人？气息也太强了！仿佛超越了这里所有人的境界！

　　冷冷的低喝声像一记记冰锥扎进他们的心里，令这些人如坠冰窟，遍体发寒，忍不住要跪下来拜其神威！

　　这黄金面具神秘男子口气惊人，一上来嘴里碎碎念不停，对双宗进行羞辱。根本对这两大地域的顶尖势力，不屑一顾。

　　这就是甄宝阁阁主？！包间中，卓一凡可以感觉到这个男子身上有着非比寻常的力量，不鸣则已，一鸣可以在瞬间爆发出山崩地裂的气势。

　　这个人真的很强，他感觉自己万万不是对手。哪怕动用小世界、法则……各种底牌，都要被对方轻易破灭。但不知为什么，面对这样一尊强大的存在，他不仅毫无惧意，甚至有种莫名的，似曾相识的感觉。

　　“一凡……你怎么了？”黑龙露出关心的神色，他从未见过少年这般失神，不知看到了什么？

　　卓一凡摇摇头，不曾说话，只是极力压制了这种莫名的感觉。同时看黄金面具神秘男子的眼神中，多了一种异样的情绪。

　　“我们的确虚报了一亿，如果阁下觉得我等耽搁的工夫，这一亿的价钱我们可以承受！但阁下居然开价十亿，不觉得太过分了吗？”一旁的北岛皇傅终于忍受不住，一声暴喝：“我们双宗不惹事，也不怕事！阁下神通广大，却也别小看了我双宗底蕴！”

　　“不错！”一名南国长老接话道：“我们的确破坏了拍卖行的规矩，这是我们的过错。但阁下抓着这点不放，不仅打死北岛一名长老，而且还在这里狮子大开口。是欺负我双宗没人？大不了就开战，弄个鱼死网破！”

　　“小辈，你在南国是什么身份？”黄金面具神秘男子冷冷看着这个南国长老。

　　“我是执法长老！”

　　“执法长老？呵呵呵呵！本座今日就亲自教教你，该如何执法！”面具男子眼神森然，这个南国长老的精神立刻撼动起来，撕裂一般，无比剧痛，砰的一声，直接化成飞灰。

　　面具男子，强的令人颤栗！仅仅一个眼神，便永远终结了一个强者，从世上消失！

　　“你……你怎敢如此！”一位南国长老看到昔日的老友就这样死去，有些不能接受。

　　“本作说过了，十亿血战点！买你们所有人的性命。不然就只有死！”

　　黄金面具神秘男子说道，顿了几十秒后，目光再次一扫，锁定了一名骂骂咧咧的北岛老者，轰的一声，那老者直接消失。

　　“每三十息，本座就杀一个人。直到你们交出十亿为止！”

　　很多人都看呆了，这面具男子到底有什么来历？连杀数名双宗长老，还敢出言威胁，实在有点离谱！

　　“我们只有七亿！”似乎承受不了这种颤栗的感觉，北岛的皇傅咬牙开口道。

　　“这里有很多人，你们可以去借，凑齐十亿才能离开。本座三十息杀一人，说到做到！”

　　“你别太过分了！”一名长老大叫。想他们双宗在地域是何等强悍的势力，竟然要让他们为了活命低三下四的去借钱，这简直比杀了他们都难受！

　　言尽于此，很多人都听出来了，这个黄金面具神秘男子是在刻意为难，从一开始就没打算放过他们。

　　“三十息到了！”面具男子根本不予理会，抬手间，一人又被碾成飞灰。

　　这是一次杀鸡儆猴的大会，面具男子通过这个方法立下了拍卖行的威严，向所有宗门宣告拍卖会的秩序。但谁都不会想到，这个男子拿来开刀的对象，竟是地域中的两大顶尖势力。

　　审判依旧在继续，三十息杀一人，神秘面具男子面对双宗之人的哀嚎，根本不予理会，眼神一动，一人湮灭。

　　这次来参与古城拍卖行的大多都是双宗中的高层，实力都是一等一的强，来的时候共有三十人，但转眼间便已所剩无几，扳着手指头都能数过来。

　　目光四下一扫，黄金面具神秘男子拍拍手：“双宗的人，真是好骨气！一点点面子，难道比命还重要吗？”话音刚落，砰的一声，又一人步入黄泉。

　　男子叹息一声，看着剩下的五个人：“本座已经失去耐心，下一个三十息过后，本座送你们一起上路！”

　　“是吗，既然要送他们一起上路，不如算上本皇一起……”就在这时，一道颇具磁性的声音传来。

　　是谁？许多人屏息，来者颇为可怕，带来一种魂灭道消的可怕气势！

　　“阁下是不是太过分了！”

　　这时光影闪动，威压惊人，场中多了两名中年男子，一人穿着儒士衣服，像是名书生，举手投足却带着一丝帝皇的味道。而另一人头戴帝冠，身被皇袍，显然是一名皇者。两个人气势相当，流露出不可匹敌的威严。

　　“啊！……这是人尊！”有人大呼。

　　“南国国皇！北岛圣皇！双皇居然现身了！”后方人群中一片哗然。

　　“陛下！陛下终于来了！”看见圣皇降临，北岛的皇傅终于松出一口气，旋即看向面具男，恶狠狠说道：“陛下！此人连杀我北岛一十五名高层！请陛下定夺！”

　　那头戴帝冠的男子明显脸色一沉，神情凝重了很多：“阁下的所作所为，是要像我双宗宣战吗？”

　　黄金面具神秘男子没有说话，静立刻一会，说道：“两位，三十息已经到了，这五个人的性命我就收下了！”

　　“阁下过了，这是在自误！”一个威严的声音响起，北岛圣皇张开双臂开出一道光屏，将所有人护在身后。

　　“你来试试看！”南国国皇，那书生模样的中年男子也是暴怒，折扇一开，地上神光四溅，浮现出一轮阵法！

　　双皇齐动，威严无双，仿佛无懈可击！

　　“你是人尊又能如何？”

　　轰！

　　黄金面具神秘男子探手一抓，金色手掌变大，嗡隆一声，光屏立刻爆碎，化为了灰烬，他再次一跺脚，迸射出无数金光，那金光势不可挡，几个闪灭间，就轰破了南国国皇设下的阵法，紧接着，轰隆一声，一大片金色波浪砸来，直接将双皇后面的五人化为飞灰！

　　黄金面具神秘男子冷笑：“南万山！北重原！你们的胆子，真是越来越大了！本座要杀人，轮得着你们在此说三道四？”


第二九六章 似曾相识的霸道

　　人尊何其强大，力量所向披靡，战力强过十名普通尊者联手。在地域中，那是统御亿里江山，收服千万生灵的霸气存在，可现在两人联手，连自己的下属都守护不了。

　　这是赤条条的打脸，瞬间令得两位昔日里睥睨众生的帝王，感到脸上火辣辣的疼。南皇南万山虎躯狂颤，气如怒涛，动如神山，浑身金光璀璨，虎目射出两道金光，唯有帝皇才拥有的皇气压制不住的从身躯中溢出来。

　　北皇北重原的神色也是死一般的沉寂，有种不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的味道。

　　仅仅一瞬，两股滔天杀气弥漫了整个会场，许多人都感到一股凉意升上背脊，让人不禁瑟瑟发抖。谁都没料到这次古城拍卖行会是这样的结局——两个地域中威名赫赫的人尊和实力深不可测的古城拍卖行掌柜开战了！

　　众人心里清楚，这一战一旦开启，这将是毁灭性的打击，整个妖山古城或许都会因此毁灭！

　　“阁下好大的本事！”南万山怒道。

　　“阁下可知藐视我南国北岛国威，是何等罪过？”北皇北重原也一步上前，顿时轰隆一震，整个古城发生了巨震。

　　双皇齐动，这种气势十分霸道，如点点涟漪从这里弥散开来，让人倍感惊悚，感觉神不附体。

　　卓一凡剑眉竖立，精神力迅速一动，纯白色的精神之光化成八只大手，急速放大，构成一轮屏障将众人护在其中。他知地皇刚刚经历大战，虚身不稳，受不得这种冲击。

　　然而，面对威压，那黄金面具神秘男子负手而立，潇洒异常，对双皇的压迫熟视无睹。

　　他的双目很特别，有神曦跳动，仿若可以洞穿九天，仅仅是一个眼神，就令人噤若寒蝉。分明什么都没有做，那双皇的气势便如同老鼠见了猫一般，迅速消退。

　　而后，他手掌一招，一张宝椅凭空出现，他径直坐了上去，盯住了双皇，道：“藐视国威，是什么罪过？”

　　看到散播出去的威压，就这样被轻易化解，双皇面色都是一紧，旋即说道：“这是死罪！”

　　“死罪？你们惊了我的客人，也是死罪一条！”黄金面具男子睥睨二人，说道。

　　“阁下自信过头了吧？刚者易折，相信阁下听过这个道理。今日本皇亲临，必须要向阁下讨个说法！”

　　兴许是看出这个面具男子不好对付，北重原并未着急出手，只是一脸阴沉的说道，话语不徐不疾，从容中带着一丝威胁。

　　“虚报了一亿，我让他们用十亿买单。买不了单，就拿命来换。这就是说法。”黄金面具男子直言不讳，没有一点惧意，相当自负，也可说是相当自信。

　　“你杀我南国北岛三十余人，一人一亿！你可以选择买单，也可以拿命来换。”南万山喝道，面色通红，弥漫出一股肃杀之气。

　　他是一国之皇，何曾看过别人脸色？哪怕是一宗之首领面对他都要恭让三分，这男子如此嚣张霸道的态度，令他怒上冲冠！

　　“你们以为戴只帝冠穿件龙袍就可以来这里指点江山？这里是拍卖行，在这里，本座就是天子！就是王法！你们来这里，不向本座磕头躬礼，就已是欺君大罪！”

　　黄金面具男子道，旋即竖起三根手指：“本座给你们三个选择。第一，磕头致歉，滚出去。第二，缴纳二十亿罚金，滚出去。第三，本座亲自出手，让你们滚出去！”

　　到底是什么实力？场中所有强者都露出异色，这古城拍卖行的掌柜居然这般说话，如果不是疯子，就是具有极强的实力，并且强到离谱，超乎想象。

　　包间中，黑龙，地皇都怔住了，不知为什么，这个面具男子的霸道与嚣张，令他们有种似曾相识的感觉。

　　“阁下的霸道，本皇见识了。不过今日，阁下的嚣张将止于这里！”北皇说道。

　　“呵呵，看来双皇是要拿出真本事了。不然就凭刚才那道只有五成力量的虚身，本座还真没看在眼里。”男子道，靠在王座上，翘着一只腿，冷漠的注视着双皇。

　　什么？众人听到男子说刚才站在这里的双皇，竟是两道五成力量的虚身，都很震惊。

　　“阁下实力的确盖世无双，仅靠五成虚身力量，的确不行。但现在，不同了。”北皇说道。

　　“有何不同？在本座看来，只是气势稍强些而已。两只外强中干的花瓶想要对付本座？笑话！”

　　嗡！

　　话音刚落，男子抬起手掌，一拍王椅，霎时间四周光芒升腾，神曦流动，镇封了拍卖行，将这里封印住。

　　众人皆是一惊，心说这男子好自信，竟将这里封印住了，是要防止双皇在战败后逃脱吗？

　　“北皇，此人气焰嚣张，我已忍多时，这一战，就由我来吧。”见到男子设下结界，南万山面色阴如寒冰，自动上前一步，竟要率先出手。

　　“一起上吧，你一个人，奈何不了我。”男子一指南皇，回应道。

　　“你是等着找死吗？”南皇面色通红，声音愈发提高，如惊雷炸响。

　　“来吧，本座无惧！”男子回答，并从王座上缓缓站起，睥睨着二人。这身姿威武非凡，看似君临天下，又似风轻云淡。

　　此刻，所有人都不禁紧张起来，他们猜出这面具男子的实力最低也是人尊级，甚至拥有超过人尊的力量。

　　三名人尊大战，光是想想就让人觉得心中发凉，那是何等恐怖的破坏力。人尊，九转金丹的升华，对这个境界的另一种诠释！在无数人眼中，这是无敌的境界，传说般的存在！

　　“轰！”

　　结界巨震，猛烈晃动起来。

　　大战一触即发，谁也没料到，人尊的战斗就因为一次不愉快的拍卖，就这样被挑起了。

　　嗡隆！南皇的两只眸子染上一层暗金色，可怕无比，如两柄神刃，让人不禁感到脖颈上凉意涌动。

　　“快闭眼！”

　　许多人惊呼，纷纷闭上眼睛，若与这种目光对视久了，到时精神不稳，会刃不住会自刎。

　　一种淡淡的曦光从黄金面具下透出，男子目光一扫，奇异的符光划过，而后轰然炸响，像是扰乱了虚空，那种古怪的凉意瞬息消失了。

　　南皇华服飞舞，那魁梧的身姿尽显一代帝皇之威武，威严绝世，让人生畏。

　　这一刻，他一声暴吼，祭出一杆战戟，金色霞光漫天纷飞，直穿九霄，照耀天外。

　　这杆战戟，众人都不陌生，那是南国镇国神物，南金神戟！虽然只是神兵的碎片，但却是较大的一块，若能彻底驾驭，可发挥出太古神兵六成的力量来。

　　“南金战气！战皇附身！”南皇手持神戟，如天神降临，一声大吼过后，便迅速冲了过来，直杀那面具男子而去。

　　众人莫不战栗，才一开战，南皇就动用了这等神物，不可谓不谨慎。而他们更关心的是，面对手持神戟的南国国皇，那面具男子将如何应对？


第二九七章 不是开玩笑

　　这场对决来的很突然，又像是蓄谋已久，激烈的战斗带动整个古城都在巨震，像是心跳一般，噗通不停，金雷狂舞，劈的虚空扭曲，那黄金面具神秘男子伸手一招，立刻金雷缠身，浑身雷光熠熠，十分霸气。

　　南皇南万山一头乌发飞扬，神情肃如战神，单臂扬起战戟，遥远劈来，带来一片金色波浪，轰的一声发出爆鸣。

　　面对这击，神秘男子不躲不闪，这股金浪砰一声斩在他肩头，铿锵有声。南万山诧异了，这一击他已用去八成力量，竟然连对方的皮肉都无法伤到，这是何等强悍的身体？

　　“……很有分量的一击”男子感叹道。

　　一时间，无数人惊叹，倘若换做其他尊级强者上前，且不说能不能接下这攻击，就说那骇然的攻击速率，便已是自顾不暇。这男子倒好，居然还有闲情逸致在这里评价？

　　“该死！”

　　南万山怒极，再次蓄力，这一次，他要用全力，将男子一举击败。

　　“刚才那一击，本座还给你！”

　　可第二轮进攻还没开始准备，那男子淡然一笑，单臂一振，一道金雷轰出，化成一条金色的雷龙踏着滚滚金波而来，龙吟九天，声势惊人。

　　“什么！”

　　所有人都一惊，这个男子太可怕了，不仅于无形化解招数，更是于无形还原招数，尽数反伤回去！这已经不是反噬了，而是比反噬更高的境界——反弹！

　　围观的人惊呼，就连安坐在包间中，隔门观虎斗的大人物们也都站了起来。怔怔的望着场中央，反弹力量，这是何等惊世的手段？

　　这好比鸡蛋碰石头，石头坚硬，所以反将撞来的鸡蛋碰了个粉碎。

　　南皇刚才这一戟之力，已经完全足以斩杀实力中上级别的尊级强者。非但对男子没有效用，反而全部反弹了回去。

　　这说明，男子的肉身强度远在这种攻击之上！

　　“反弹伤害？！”

　　南皇惊讶，这种现象已经说明这男子无与伦比的肉身强度，更可怕的是，对方不但将他的攻击反弹回来，还融合了自己的道法，使其力量更加强大了！

　　“破！”

　　南皇大喝，一股金色波涛自其身后升起，打算与之对撞，彼此瓦解。

　　同一时间，他气势暴涨，两只金眸里逐渐染上一抹血色，如两扇通往地狱的门户，渗透出浓烈的杀气，光是看着就让人瘆的慌。

　　眸染血意，这是战神附体，更是杀到癫狂的一种表现。

　　南皇不再试探，而是拿出了全部的实力回应对方。这个对手太强大，也太诡异了，若再不认真点，很有可能陨落在这里。

　　陨落？

　　这是南皇想都没想过的事，他创立南国，统御一片江山，见过多少大世面的人物，会败在一个小小的拍卖行里？这是绝对不容许发生的！

　　“想抵消力量吗，这想法不错，可惜……”突然，男子的声音响起。

　　“嗡！”

　　南皇的如意算盘并未得逞，就在两股力量即将碰撞的一刹，那条金龙以及其中一片金波忽然消失不见。

　　“轰！”

　　一片金波在另一头忽然砸落，竟是锁定北皇冲来，金龙趁势缠上北皇。

　　北皇原先在一边观战，居然毫无防备，金雷一劈，哇的一声喷出一口鲜血。

　　正是神秘男子的手段，实在太强了，也太诡异了，竟然可以半途转移力量，攻击他人。这种手段简直无懈可击，哪怕能反应过来，也躲闪不及。

　　这一击太震撼了，连北皇都承受不住，被震出鲜血，力量之强超出众人想象。

　　“都说了，本座以一敌二，你们无需跟我客气。”男子盯着双皇，唇角微微勾起。传递出一种不屑，一种无畏，一种霸道！

　　这种霸道并非一般，是修行雷法的人独有的气质。

　　这个面具男子雷法高超，显然沐浴过雷霆，经历过生死，对雷的真意与奥秘有着常人难以想象的理解。

　　“好霸道的雷法！北皇主修风法，雷法克星，居然也经受不住。”

　　“此人不简单，身上修行的并非普通皇级灵学，而是神学！不然绝不可能有这种杀伤力。”

　　很多人都看出来了，这个男子施展的雷法，乃是一门圣族神学！

　　普天之下虽然有一成的神学并非出自圣族，但雷法，这种代表了狂暴、毁灭、至刚、至阳的神术，唯有圣族才有。而其中最出名的雷法神学，则非《三十三重天罡雷》莫属。

　　传说中，如果掌握这门神学，就等同握住了最强之矛，无坚不摧，难以匹敌！

　　三十三重道金雷落下，任何强大的存在凑上去都要瓦解，沦为劫灰。那个场面就像灭世般，难以描述。

　　此前，就有圣族强者言：《三十三重天罡雷》是所有雷法中的主心骨，如能参透此法，天下雷法都可以抛弃。

　　同样，像卓一凡所学的《五行天焱》亦是如此，这是火法神学中的核心，如能参透完全，将受益无穷。

　　《三十三重天罡雷》传言虽然恐怖，可终究只是传说，从未见人施展过。拍卖场中有几万人，听过这种传说的人有不少，但从未见人施展过。因为像这种逆天的神术，在许多人看来，也仅限传说中才有了。

　　结界外，许多人目不斜视的观战，在猜测黄金面具神秘男子施展的到底是什么雷法。

　　望着那条威武霸气的金色雷龙，很快有人猜测：“这雷法不会是传说中的《三十三重天罡雷》吧？”

　　“什么？”许多人闻言，都几乎呆住了，这可是天底下至强的神学，是开启无上力量源泉的钥匙啊！

　　得这门神学，开启无限力量本源，其力量不亚于受到神意传承！若为真，南皇北皇岂是此人对手？反正凭借太古神物的力量，是根本无法与之抗衡的。

　　虽然不愿意承认，但感受到那种波动，还有那霸道浩瀚的金色雷光，许多人都将信将疑起来，感觉心里发凉。

　　先前还有许多人嘲笑男子说消灭北岛，是大话。但现在没有一个人认为这是玩笑。对方表现出来的强悍，已经准确的诠释了一切。

　　因为这根本不是灭不灭的问题，而是灭几个的问题。


第二九八章 恐怖石盘

　　北皇抹去嘴角鲜血，满头黑发霎然变色，呈现出一种诡异的银白。很多人知道，这名名动天下的皇者，彻底底动怒了。这头银发，便是对方进入最强战态的标志。

　　轰！

　　银发出现的刹那，北皇气势暴涨，以他为中心十丈以内，一缕缕微风化成条条狂蟒，凶残的暴掠着虚空，化成了一个风暴场域。

　　顿时很多人变色，这场域太恐怖了，未到尊级的人进入其中，会直接被撕成碎末，尸骨无存。那毁灭的气息像是带来一场神灾，观者无不是感到心里涌上一层阴霾。

　　那里呜呜声不绝于耳，像是一片魔窟，凶影绰绰，里面每一缕微风都化成了精的银蟒，要将人吞噬。

　　“结束了……”北皇立目，眸子冰冷，用一种看死人的眼神盯着神秘男子，突然一股强悍的吸力出现，且只锁定那男子，只将他引进去。而南皇则是被一股无形的力量阻隔在外。

　　毋庸置疑，这是一种神学，而且非比寻常，居然可以控制引力斥力，很多人听都没听说过！

　　银色狂蟒在场域中神龙摆尾，以一种极速，一圈圈暴掠而过。那神秘男子身躯闪烁，在众人的注视之下，一下子没入那片场域，被包裹进去。

　　“呜呜呜……”

　　无数银蟒向前扑杀，要将他淹没在这里。

　　周围众人看见神秘男子被包裹在银光里，皆是摇头叹息。自古以来风雷相克，这男子雷法再强，被包裹在这如此恐怖的风暴场域里，亦是别无他法了吧？

　　然而，就当所有人以为战斗已经结束的时候，一道金色雷光猛然从风暴中破出。众人就看到，这恐怖暴风中，一道让人难以置信的恐怖身影！

　　在结界外，无数目光的注视下，人影缓步踏出这片风暴，顿时，场中的温度陡然间升高起来，每个人脸上都写着十足的惊愕！

　　银芒暴戾的暴风场域之中，这道人影缓缓走出，显眼的金雷率先出现，噼啪作响，笼罩四周，将那可怕的人影囊括其中，一片朦胧，甚至连这人影的面庞都看不清，不过看到那模糊的金色面具，却是恰好证明这其中的主人，正是那神秘男子。

　　“轰！”

　　突然，金雷炸响，光耀大地，横贯天穹，将古城拍卖行的屋顶直接轰成了灰烬，雷光耀眼，连日月都要失色。

　　此刻的金雷，比起战斗初时，强大了数倍！霸道而且凶猛！雷光翻滚，场中便是有不少强者看出，此时的金雷似在男子身上凝聚出一套密不透风的金雷盔甲，雷甲奇大，如一栋楼房将男子护在其中。任何攻击打在上面都要被狂暴的雷电吞噬，化为无形。

　　神秘男子的气息明显不同了，举手投足，宛若一尊万古雷神，比之前更加霸道蛮横，雷铠加身，气息更加强大，展现出真正实力。

　　古雷神踏着低沉的步伐，闲庭漫步的走出这片风暴，空间都是随着狂暴的雷电律动，而变得扭曲起来。

　　这是什么？所有人震撼！好强大的雷电，令人忍不住颤栗，隔着一道结界依然是感觉到一股森然的寒意席卷而来。

　　这金雷，仿佛是一种禁制，一种天罚，微微触碰都要顷刻间沦为劫灰。

　　“北皇真是名不虚传，修炼风法的确是一枚好手。但力量还不够，勉强可以让本座认真一点。”一道平和的评价声响起。

　　这话语一出，全场一片死寂，所有人都怔住了，什么叫认真一点点？难道这神秘男子还没拿出全部实力吗？

　　若为真，这神秘男子有多么恐怖？许多人精神恍惚，顿生出一种无力感。

　　要知道，这次来参加拍卖会的，都是来自诸方势力的顶尖强者，尤其是那些大族中人，平日里优越感极强。可突然跑出来这样一尊以一己之力战双皇还稳占上风的强者，不得不说……这实在是太打击人了！

　　这男子雷铠加身，根本无懈可击！任何的攻击在之面前都要黯然失色，简直没有一点胜算！

　　尽管战斗还未结束，但神秘男子的恐怖形象已经深深地烙在每个人心里。在很多人眼中，这场战斗胜负已分，已经没有悬念了。

　　此刻，南皇南万山，北皇北重原，两名皇者也是在不觉间留下几道冷汗。两人站在那里，气势连成一片对抗这名男子，都有种心惊肉跳的感觉，好像他们面对的不是人，而是在面对太古最可怕的妖神！

　　南万山、北重原彼此目光交换，那眼神让所有人都感到匪夷所思，莫非他们还有未用的底牌？

　　神秘男子，静静注视双皇，凌于虚空，不曾出手，反将身上雷铠解除。这意思很明显，是在告诉两名皇者，老子就站在这里，随便你们怎么打！

　　“哈哈哈哈！这人很有意思，不知可否有机会结交？”包间中，地皇畅快大笑，看这男子简直敬若如神，非常激动。

　　地阎的性格就是如此，遇上对口味的人，管你是正是邪，先坐下把酒言欢才是王道。

　　“我知道你们还有未尽的底牌，但这只是浪费时间。”神秘男子开口，看向南皇南万山，还有一直紧蹙眉头的北皇。

　　他话语极轻，立在虚空，黑衫浮动，尽显超脱，有一种君临天下的无上威严，睥睨天下！

　　饶是做了百年帝王的南皇北皇，在他面前，仿佛只是一介庶民尔尔！

　　身为一国帝皇，纵不是天地间的至强者，但帝皇也有帝皇的威严，越是在这种大难关头，就要想办法迎难而上，怎会轻易投降？

　　所有人都知道这一战不可避免，已经战到了这一步，任何一方若是退缩，只会成为天下人的笑柄。

　　“这件法宝，本不想轻易祭出，但阁下欺人太甚。就莫怪本皇了……”突然，一直蹙眉的北皇眉头一舒，一块巴掌大的石盘被他置于虚空，并且迅速放大，吞纳四方灵气，连缠在神秘男子身上的金雷，都给吸走了。

　　“这是什么法宝？！”很多人变色，这块石盘太诡异了，居然可以吸纳精气，很多人感到体内的灵力在缓慢流逝，空间秩序都变得混乱起来。

　　纵然是尊级强者也都心神大震，全都抬起头，而更让人惊恐的是，这轮不断放大，最后化成了一座山岳，遮蔽了天空，压得整个古城都要炸开了。

　　这石盘太诡异了！

　　说不出是什么质地，上面斑驳晦涩的古痕，此时都成为了一条条法咒，绽放神威，变得愈发恐怖。

　　面具男子终于变色，这股力量太强，根本不属于这个次元，竟杀他个措手不及，一丝丝灵力被强制抽出，向这石盘中涌去，竟要将他榨干。

　　“这东西超出常理，乃是一件逆天神物，居然强制汲取灵力，太恐怖了！”无数人悚然。

　　“什么！这是……”

　　连卓一凡都吃了一惊，但他并非被这块石盘的力量所震惊，而是被这石盘本身所震撼。

　　如果他看的不错，这石盘，便是七层神塔中的一块塔盘！


第二九九章 决战开端

　　“绝对没有错，是那宝塔的一部分！没想到居然能发挥出如此逆天的力量来啊！一凡，不能再这样看下去了，就是暴露身份，也要把这块塔盘弄到手。这块塔盘的力量与你手中的底盘结合，产生共鸣，那该多么强悍？想一想，战斗中对方灵力不断削弱，而你越战越勇，这简直是……无敌了啊！”黑龙激动无比说道，舌头险些打结。

　　卓一凡盯着这块石盘，震惊不已，心脏剧烈的跳个不停。

　　并且，他万万没想到自己苦苦寻觅，却没有半点线索的塔盘，居然会在北皇手里。

　　这件东西，或许在别人眼里只是一件夺命法宝，但在他心里却是有着非比寻常的地位。因为每找到一块塔盘，就代表他离自己苦苦寻觅的真相，更近了一步。

　　“父亲！”

　　卓一凡握紧了拳头，他不知道父亲现在身在何方，但总感觉，这块塔盘的出现，仿佛让他触摸到了这个令他日思夜想的人的轮廓。

　　至于塔盘为何会出现在北皇手中，卓一凡已全然不在乎了。他只知道，这块塔盘能告诉他真相，能让自己尽快找到父亲，仅此而已！

　　为了这个理由，他已不打算再忍隐下去了。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　三宗人欺他压他，这笔账也是时候讨回来了！

　　——决战的开端，从现在开始，彻底拉开帷幕！

　　谁也不知道，造成这场旷世大战提前开始的罪魁祸首，是这轮让人避若蛇蝎的石盘。

　　那个石盘发散出灰光，如混沌黑洞，要将一切吞噬殆尽，强的逆天，让天地发颤。

　　先是拍卖行，随后迅速扩散，如一场瘟疫，令整个古城的强者都受到殃及，包括尊级强者在内，皆受到石盘影响，体内灵力迅速流逝，很快就要被榨干。

　　卓一凡看出来，双皇是故意的，他们分明知道石盘一出将有怎样的后果。可他还是做了，其目的无疑是想挽回南国北岛在这一战中，失去的威严。

　　事实证明，这招的确灵验，一位尊者担心再这样下去会被榨成干尸，立刻哆嗦站出，表示愿意尊南国北岛为王，往后每年朝贡。

　　南皇北皇相视一眼，同时掐诀，立时一道灰光洒在这名尊者及其代表势力的众人身上，立刻这些人长吁口气，感到轻松不少。

　　“我愿尊崇南皇北皇！”

　　见一族得救，越来越多的人被牵动，纷纷表示愿意投诚，站到了双宗这边。

　　与此同时，双皇齐齐出手，祭出一片灰光，将这些人笼罩，拉拢势力。

　　卓一凡能看出来，动用石盘对这两名皇者本身消耗极大，不然也不可能将灵力连成一气共同祭出，若是单人，且不说石盘能不能正常祭出，就是能祭出，恐怕也没有这般威力。

　　渐渐地，场中被分成两派，只有明教和一些颇有来头的隐族没有归降。

　　现在情势如何，已经由不得他多想，因为双皇开始对他这个挑起战斗的元凶巨恶开始发难，一团灰蒙蒙的光如乌云般落下，辽阔无边，将整个八号包间罩住。

　　甄姬的脸一阵惨白，原本抵抗石盘吸力，已让她虚弱不堪，哪里还能受的住这种压迫？

　　“还说什么顶尖大势力，居然拿出这种下三滥的手段！”

　　不过她并不怪卓一凡，反而热血上涌，打算与他们拼了。

　　但是她的肩膀上多了一只手，手掌按着她，令她无法动弹。五色光芒在这只温和的手掌上绽放，一股谦和的灵力涌入她体内，让她充满力量。

　　甄姬一惊，就看见了原先的秃和尚，竟然变成一个俊朗的少年，少年英气无比，眉宇间流露霸道，脸上那淡淡的笑容似乎有一切尽在掌握的味道。

　　这种风轻云淡，霸气凛然的感觉，让甄姬陷入了一种幻象。

　　她吃惊，这个少年在这股凌然的压迫下，竟然还能够行动自如？

　　她吃惊，这个少年绽放五色灵光，竟是圣族开造的三玄极道——五气朝元之境？

　　甄姬震惊极了，无数的震惊从心中暴掠而过。

　　这个少年究竟是谁？

　　分明这样年轻，为什么会有如此强大的力量？

　　莫非是修炼了驻颜之法？但她的确能感受到那五色灵力之中，一种仅有年轻人才有的朝力。尽管这种朝力中，蕴含了很多其他的味道和神秘……

　　“隐瞒身份实属情非得已，不过现在，对方惹怒了我，我再也不会隐忍下去了。我与双宗的战斗，从今日起，就此打响！”卓一凡松开她的肩膀，此时，甄姬的灵力已经完全恢复：“我对甄宝阁很感兴趣，下次有大生意与你们做。倘若地域变革，我希望甄宝阁在未来，可以挑起这份担子。”

　　随后，卓一凡又以一种自嘲的口气，冷笑道：“南国、北岛我不惹你们，你们却来惹我，这及触逆鳞的仇恨，总算可以发泄了。等我灭了你们，再找神院算账吧。我卓一凡也是从几次生死关走过来的好男儿，何惧之有！”

　　话说之间，他身躯一震，整个人气息暴涨，目光中森然的杀意转为天地间那股浩然的秩序力量，威严绝代，主宰一切，审判一切！

　　卓一凡明显不同了，放下了忍隐，举手投足间都有一代宗师之风，在场中无数震惊的目光下，轰的一声，他化作一抹流光，冲入了结界。

　　“南万山，北重原。我刚废了你们儿子，你们两个老子就要来受死。今日，我就成全了你们！”凶才暴喝道，那声音颇有胡汉三又回来了的讽意。

　　“人域的凶才！”

　　当人影顿下后，无数人惊呼，认出了这少年，全部大惊失色，没有想到一直被人轻看的八号包间里，居然真就坐了一尊大神在里面！

　　“真是凶才！没想到这家伙废了双皇的两名长子，还有胆子出现在这里！”

　　场中，顿时沸腾了，可以感到温度都是明显升高了不少，很多人带着惊奇看向这里，想看看这个废了两名皇子的霸气人物，究竟有什么资本在这里叫嚣。

　　卓一凡一直没有暴露实力，所以许多人对他的印象仅局限于三玄极道。

　　但很快，还是有人看出了异端：“这凶才的灵力是不是太雄厚了一点？石盘对他居然没有丝毫作用？！”

　　此言一出，场中立刻鸦雀无声，那些嘲讽与轻视顷刻消散，取而代之的，是浓浓的震惊，与一片死寂！


第三零零章 与神体者的第一次交锋

　　要知道，场中坐着不少金丹九转境界的大人物，纵然实力与两位人尊有差，但绝对配的上一个“尊”字。

　　这些人中，绝大多数都是千古小巨头，拥有千年修为。千年的积累，灵力积蓄何其之强？但面对石盘的恐怖力量，却毫无半点反抗之力，不过几个呼吸间，体内就迅速传来一种枯寂、死亡的感觉。

　　而一个只有十七岁的少年，竟然能够风轻云淡，坦然以对。这就有点吓人了，才十七岁啊，他的灵力基础怎么这么恐怖？简直超乎常理！

　　虚空中，少年傲立不动，脚下五彩道莲葳蕤生光，喷薄五彩氤氲，四方律动。

　　很多人看到这幕后，莫不心惊肉跳。圣族三玄极道，五气朝元之境，竟被这个少年修成了！

　　可让人畏然失色的还不止这点，因为很多人已经察觉，这个传说中的凶才，似乎并不止五气朝元这么简单……

　　卓一凡半路冲入结界，令得虚空中两名人尊，神秘男子大吃一惊，他们都以为八号包间中的人，只是一个花和尚，猥琐龌龊。

　　但是现在，冲出来的却是另一个人，这是一个少年，负手而立，霸道凌然，如天神降临人间。那无限深邃的眼眸里闪烁着紫芒，望穿九冥，一望之间，掌握规则只需，天地法则似乎随着他的心意变化而变化，若有裁决万物之气。

　　随着卓一凡出现，宽阔的场地中同时有几道人影闪动，无尽的高手浮现，金丹九转的尊者，来自投靠了南国北岛的那些势力，似乎想拿下卓一凡，抢取功劳。

　　“善有善报，恶有恶报。你们的报应来了！”卓一凡大喝道。

　　“哼！”立刻有人冷哼，四周杀气弥漫，已经有人忍不住相对他下杀手。

　　“百年之前，你让我家破人亡。现在百年过后，我要覆灭你们整片国土，让你们也常常黄泉之下团聚的滋味！”卓一凡话语低沉，暗中调集小世界力量，时刻准备法则加身，倍升战力！既然已经决定出手，气势上绝不能输！

　　凶才彻底放出了自己的气息，表面实力，再也无所顾忌，这一刻他下了必杀的决心，场中，无论是否当年参与了大事件的势力，但凡有丝毫阻碍他的，都必须要死！

　　他要扫平这里，一雪前耻，以报族灭之恨！

　　“你胆子很大，废了我儿，还敢来这里叫嚣。”那书生相貌的南皇登时暴怒，向前迈了一步。

　　一股无形的压力涌来，卓一凡一袭白衫无风自动，他感觉那道石盘一下发力，顿时他感到一股无形的力量牵动体内灵力，要将之吸收。

　　“你这等年纪，有如此修为的确不错，但很可惜，你家长辈看来没告诉过你江湖险恶，刚者易折的道理。现在的你，不过是一滩烂泥废鱼，化不成真龙！”

　　南万山负手而立，衣衫飘飘，镇定自若。

　　边上北皇北重原与他同时掐诀，那轮石盘登时飞来：“这个世界强者为王，你这一族覆灭，只代表你们不过是一群可悲的蚂蚁。呵呵，本皇还以为卓氏的后辈有什么能力？也是废物一个！这石盘恰好需要生灵活祭，就拿你来血祭吧！”

　　“活祭了你！我还要派人到现世去，杀光你在现世的族人！”南万山威风凛凛，不可一世。

　　那轮石盘忽然飞来，散发出了光芒，伟岸的力量遮蔽了天空，镇压天地。

　　这一刻，《血狱录》一阵震动，对这股力量像是有所回应。

　　神秘男子却是出奇淡然，袖袍一挥，就要出手，但犹豫一番后，突然又缩了回去，身躯闪动间，迅速摆脱了石盘笼罩，脱离结界。静静注视，似乎一切尽在掌握。

　　然而这只恐怖的石盘依然没有使凶才的脸色，有丝毫变化，只见他伸手一翻，一只石盘陡然浮现：“你有石盘又如何？我也有！”

　　双皇见到这石盘，顷刻间知道来历，四目相视间，同时流露出一丝贪婪的神色，飞速掐诀大喝起来：“收！”

　　但是，卓一凡轻蔑一笑，岿然不动，手托底盘。任由那石盘压迫过来。只见那石盘临近的刹那，力量顷刻间消失了！紧接着，那底盘与这石盘宛若磁石一般紧紧相接在一起，落入卓一凡手中。

　　“一块破石头也想束缚住我？真是可笑。”卓一凡冷笑道。

　　“你放肆！敢抢本皇的东西！”

　　“怎么不敢，东西本来就是我的。这只是物归原主！”卓一凡面色一冷：“东西在你这里放了这么久，接下来，该算算利息了！说吧！你想怎么死！”

　　“布阵，杀了他！”北皇冷漠的说道。

　　后方众尊者阴沉着脸，他们看到少年收走了这件逆天神物，心中震撼无比，不过此时此刻已经由不得他们考虑了。因为他们无法保证双皇还有其他底牌在手，此刻动手，说不定还有一线生机，若是安若不出，恐怕只有一死。

　　卓一凡成功回收塔盘，但依然不敢大意，他要面对的是，是来自诸方势力的顶尖强者，不知对方会施展怎样的秘术灵功。

　　他立定原地，手中灵光一现，竟是一根六色翎羽，破开虚空猛地朝前方人群劈去。

　　“轰隆！”

　　粗大的剑芒冲破云霄，神光绚烂，璀璨无比，若一条盖世神龙挥动巨爪斩灭仙神。

　　剑光如海，轰隆震耳，势如破竹，仿若千军万马在奔腾。威能非常之大，带来一种毁灭的力量。

　　那壮阔的场面如远古天神盘古开天辟地般，要斩出一个新纪元，新时代，刹那之间，无数人心颤！

　　咔嚓！迎头的那魔灵族少主直接被大卸八块，一团血气在虚空中飘散，而后很快随同能量蒸发，伴随灵魂，灰飞烟灭。

　　“不好！快退！”

　　后方众人心中大惊，他们感到这一剑威能已非人力，非普通尊者能够抵挡！

　　所有人扑向两边，快速逃命，那道巨大的剑气若流星般划过，径直斩在拍卖行的地面上，轰隆一声，宛若一条神龙俯冲大地。

　　可以看到地面迅速开裂，衍生出一条百米之长的巨大剑痕，若一条魔渊，不知深浅。

　　众人都震惊，万万没有想到这少年力量，竟如此强悍如斯！登时，所有人心中悸动，都被震住了。

　　卓一凡向前一步，步履沉稳，气若神王，无数人不禁向后退却一步，他吼道：“还有谁要出手！我一人单挑你们一群！”

　　这让众人凛然，虽心里气不过，但无人敢上前一步。

　　“我来一战！”这时，人群中款步走出一个少年。

　　众人震撼失色，这个少年很多人都认得！——神体者，方威！


第三零一章 洪荒战龙

　　远方，那少年的声音横空而至，威严无匹，如一代龙神降临，最古老的龙神气息从他体内溢出，所及之处，群雄避退，无不噤若寒蝉。

　　轰隆！

　　伴随前者的脚步，这股强大到连尊者都要窒息的力量，以神速弥散全场。令人忍不住跪伏膜拜。

　　方威来了，他变化很大，发丝漆黑浓密垂挂两肩，散发微光，那张脸面白如玉，肩背宽阔，器宇轩昂，与从前专在背地里搞小动作的小人模样判若两人，如帝如皇，有着难喻的霸道与强势。

　　“卓一凡，几个月不见，你还是这么嚣张。不过……到此为止了！”他平静说道，目光森冷，气势中的肃杀之气增强了许多。

　　分明是一句轻语，却是蕴含着巨大的力量，让所有人灵魂颤栗。

　　宽阔天空上，无尽深邃的寰宇，一股意念激射而来，上面出现了一道巨大的龙影，那是一条洪荒战龙，一根龙爪几乎横穿几个世界，双目开阖，万界诸天，无数星辰爆碎，执掌杀伐正统。这是神意的力量，来自高等位面的神意，所有生灵，只要有灵魂，都会在方威霸威下颤抖。

　　这是何等伟大的力量！

　　卓一凡都形容不出来，这道龙影的出现，让他心中剧震！方威比此前更强了，竟然沟通了龙界神意！难道他已经被神意认可了吗？

　　他目光不停变换，方威要对他出手，他早就料到。但后者得到神意加持，这一点，他却是万万没想到的。要知道，海皇为了得到龙界神意认可，那是花费了几百年的苦工，才得其承认。而方威，竟然只花了短短几天？这实在匪夷所思！难道神体者，天生就是上天的宠儿？

　　那南金战国的国皇南万山，以及北灵圣岛的圣皇北重原，两者脸色极其难看。

　　他们分明都是统御一方的帝皇，建立天朝，可在气势上，根本不是方威的对手，就算是皇者之气全开，在方威面前，只不过是一点大的蚂蚁。

　　众所周知，成为一国之皇，就等同掌握一国天命，凝聚陆上所有生灵的气运为己用，这不是迷信，是类似于龙族的“神龙祈愿术”的一种信仰之力，这些信仰之力，会大大增强统御者气运，在冥冥中凝聚出一股气势，并融于己力，非同一般。

　　这就是帝皇之气，皇气！一种集结大国气运，所成的天子之气！

　　正是因为这种气势，南万山与北重原才为人上人，得到人尊的殊荣，成为比普通尊者，更强大的存在。

　　如果说普通尊者的气势，与人尊所持有的皇者气势，是一种天地之距。与后者相比，方威如今的气势，与之又是另一种天地差距！比皇气强大太多，如广袤无垠的宇宙一般，浩瀚无边，无穷无尽。

　　时隔数月，期间发生了太多变化，这对对手最终再度相逢，一切都变了。方威不再是成天躲在暗地里苦苦算计的阴谋家，而卓一凡，也不再是那个弱小的弃子。

　　他们代表各自的家族，站在对立面上，争锋以对，恍若隔世。

　　两个人目光复杂的望着对方，相隔很长一段距离。

　　见面的刹那，两人气势瞬间交织，撞在一起，与半途爆发出璀璨的神芒，炫目之极！

　　无数人后退，皆是惊呼，周围的气氛也是冷到了冰点。众人屏息，心脏怦怦狂跳，他们有种感觉，或许在下一息，下一句话，下一个动作——大战，即将爆发！

　　而所有人，都将陷入毁灭，沉沦。

　　嗡！

　　方威先动了，他的身躯骤然发光，一种凌厉无比的金色照耀四方，呼的一声，一道璀璨的龙翼张开，那龙翼衍生出去，穿破寰宇，演化出许许多多的星辰漩涡。

　　这龙翼并非常态，若在正常状态下张开，应有千米之宽，现在随是缩小的，两翼加起来五米不到，但力量丝毫不减，威势同样惊人！

　　这对龙翼出现在他身躯后面，好像沟通龙界神意的门户，给人无上的压迫。

　　“这……”

　　南皇南万山，北皇北重原，神秘面具男子，场中来自各族的尊者，一下子肃然起敬，都震惊的呆住了。

　　“这是……传说中的战龙神翼！”

　　一位知晓龙族部分历史的尊者，艰难说道：“这对战翼坚韧至极，传说中……洪荒战龙利用这对战翼，曾在上百名神人的围攻下，穿梭自如，且立于不败。有太古最强之盾之称。”

　　“神体者很难修行，每走一步，都要消耗太多，但一旦进步，就是质的飞跃。放眼天下，神体者却有不少，但真正修成的，却如同凤毛麟角。没想到他居然修成了战龙神翼，还原出洪荒战龙部分的气息来。难怪可以沟通龙界神意，获得力量加持……这力量可怕，吹一口气，怕是这座古城就要消失。”

　　“这就是神体者的能量吗？一鸣则已，一鸣惊人。如此厉害的手段，谁人可及？”

　　“难怪神院这么支持他，此人当真是天赋异禀，几月前分明还手无缚鸡之力，如今得到点拨，简直是鲤鱼跃龙门，雏雀化火凤。长久以往，他肯定更加强悍。”

　　场中许多尊者都在议论，他们原本看不起方威，觉得对方不过是现世中混进血狱来的毛头小子，地位不及他们。但是现在方威展现出战龙神翼的时候，这些人瞬间明白这其中的差距，这根本不是境界的问题，就算境界再高，与神体者也丝毫没有可比性。因为对方或许只需开发一下肉体潜能，就能瞬间反超。

　　神体者，这种天生的肉身宝库，在肉身上拥有无限潜能的天地异类。他们的可怕之处，在方威身上得到了很好的诠释。

　　“恭迎圣子降临！”

　　无数神院中的成员大喝，声如山崩地裂，猛烈轰动。

　　圣子？！

　　一些大人物都是一怔，成为圣子，就等同于成为神院的接班人！方威被册立为圣子，显然于不久后将执掌神院！

　　于此同时，如波涛般猛烈呼啸的声音，感染了无数族群。原先投靠了南国、北岛的墙头草，在这气息的压迫之下，也纷纷喊了起来。

　　龙界神意的恐怖压迫，令他们不寒而栗。

　　臣服，是他们唯一的选择。


第三零二章 最强少年之战（一）

　　那声音此起彼伏，引起许许多多的世家子弟争先膜拜，如魔灵族，矿灵族，幽鬼族，霸罡族……都是诸子百族中排名十分靠前的一流隐族，其实力甚至能够与现在的隐族六门一较高下，而现在，都自发的来膜拜方威。

　　这当然是神院的功劳，很短的时间内拉拢到这么多势力站队，使得卓一凡这边被孤立。

　　也不知神院给了这些势力多少好处。要知道，这些隐族个个都是桀骜不驯的人物，原本哪怕方威再强势，也不会轻易低头。现在竟然这般恭敬，显然神院这次是大出血了。

　　不过卓一凡早就防备了这点，好在这场大战前自己的兄弟已经回到自族，被保护起来。若是留在这里，后果将不堪设想。至于人域的兄弟，那就更不足为虑了。

　　自上次神院使者虚身降临后，四大兽王早就布下阵势，切断了人域与地域中的空间链接，防备袭扰，使得敌人无懈可击。

　　南金战国国皇，北灵圣岛圣皇，这两位不可一世的皇者，怔怔的看着这一切。都觉得不真实。方威现在的境界，连金丹都未到，只是一个小小的三玄极道，但实力却是远远超出了金丹九转的尊者，甚至压盖了身为“人尊”的他们。实在比想象中，厉害太多太多！

　　这就是神体者？太可怕了！

　　与此同时，虚空的尽头，几道法华以极速轰然降落，又出现了三名尊者。这三位尊者，是神院中的绝顶高手，也被这场战斗吸引，前来观战。

　　其中，还有和卓一凡当初在血阳山谷中交手过的青衣老道。如今这老道真身降临，果然比当初强大不少。

　　“青衣老道，你是来找打的吗？”卓一凡遥遥打了个招呼，若在从前，他或许不敌，但现在区区一名尊者他倒真没放在眼里。

　　“哼，小子，你的命数到头了！还不束手就擒！”青衣老道动怒，眼神中弥漫着杀机。

　　对于卓一凡，无论是神院，南国还是北岛，这三方势力都是深深的痛恨，不说别的，卓一凡在神宫前大闹一顿，斩杀了南国北岛二十余名天才，废了两名皇子，更是公然抢夺人域控制权，与神院作对。这种奇耻大辱，谁都忍耐？

　　所以，他们要来见证，见证卓一凡被神体者方威杀死的这一刻！

　　此刻，场面气氛已经完全凝固，许多人神情凝重，为卓一凡感到惋惜。纵然这个凶才做出许多过分的是，但谁也不能否认，这是一个天纵奇才。但纵使是天纵神资，如果没有经过岁月洗礼而真正成长起来，所有尽是枉然。

　　一个没有成长的天纵奇才，再强大，可能敌得过神体者？可能敌得过场中众多尊者的联手击杀？可避得过这场必杀之局？

　　这种杀局，如果还能被对方避过，那对霸势三宗而言，才是真正的奇耻大辱。

　　“圣子殿下，现在可以出手了，灭却他一身修为即可，圣使大人还有要事询问。”神院青衣老者平静地说道。

　　他相信，方威出手，卓一凡一招都难以挡下，毕竟前者已经成功沟通龙界神意，力量早已超脱，绝不是一个金丹九转的小尊者可以抗衡的。

　　“杀死此子，我要看他覆灭！”场外，一名老者满脸愤容。他来自魔灵族，就在刚才，他魔灵族的一名少主被这可恨的凶才挫骨扬灰。

　　“当真是长江后浪推前浪，圣子好手段，我等佩服！”南皇点头，躬身行礼，脸色杀机浓烈。

　　北皇也是行了一番礼数，用同辈间的礼仪对待方威。这种举动，让场中人微微变色，很显然，双皇已经承认了方威，承认了这位未来圣使的身份。

　　“天纵神资又如何，没有成长，终究只是蝼蚁。”双皇冷笑。

　　“二位叔伯所言极是。别说没有成长起来，就是真正成长起来，我方威也不放在眼中，龙界神意的力量，并非区区凡人蝼蚁可以撼动。”方威话语冷漠的说道，战龙神翼上一道符文冲起，无尽龙气笼罩卓一凡。

　　方威忽然出手了！

　　这一出手，四面巨震，虚空扭曲，脆弱的空间像纸糊的窗户，在这惊撼的力量下，轰然破碎，根本抵挡不住龙气共鸣。

　　所有人都倒退，包括神院的三名尊者也惊呼不止，匆忙转身，向后飞遁。

　　这股气息太过心悸，连尊者都难以忍受，众人就看见那一道道金色龙气化成一只只龙爪，凭空一撕，立刻空间深处出现了无数星光银河，不属于这一次元的能量随同空间裂缝沧海决堤般汹涌而来。

　　这并非真实，而是龙气伪造的气势幻象，明明是虚假的，可是人们却觉得异常真实，仿佛真正看到宇宙塌陷。源源不断，汹涌澎湃的能量，如星辰，如陨石，如银河般沉重的压落下来，巨大的声响在灵魂中撞出轰鸣。

　　一时间，大地开裂，碎石浮空，那地表下溢出滚滚岩浆，喷薄浓烈的毒雾，以毁灭之势，卷向整座古城。

　　所有人浑身冰凉！

　　隐隐约约，在那龙气中，有天地毁灭，有日月沉浮，有星河陨落，有生命苏生，光明与黑暗，生机与枯寂，让人的灵魂深深撼动。

　　这股龙气太可怕了，连地皇这类人尊级强者都忍受不住。

　　“噗！——”后方，很多人吐血，尽是些高手，竟在龙气的余波下遭到重创，承受不住这种威压。

　　“轰！”许多人联合祭出仙兵防护，不曾想这众数仙兵的联合防护，居然在一照面都不到的时间里轰然炸开，裂成一堆碎石，都无法修复了。

　　无数人惊恐了，捂着作痛的胸口，难以置信的看着这一切。他们只是旁观者，受到一些余波便已是如此，那场中这名少年有待如何？

　　这等威压，谁能挡的住？这是神意的力量，能召唤这种力量的，纵观天地，屈指可数。神体者不出手则已，一出手那真是神威盖世，无人可敌，不曾动手，仅以强大的气势，就足以霸道的碾压一切！

　　“真是可怕，这就是神意的力量啊！”

　　“的确强悍，传言龙气的历史可追溯到太古之前，原本我还不信，但现在看来，此言不虚了。这股力量，可开天可劈地，可造一方大界，也可毁一方天地！”

　　“何止一方天地！这是可以囊括整个寰宇的力量！”

　　各族的尊者看见这一击，都心生紧张，他们知道，如果换成自己直面迎击，早已神形俱灭了！

　　“非人哉啊！”就连南国北岛两位人尊也看傻了，这种力量，他们根本无法抵抗。

　　所有人都睁大了眼睛，就看到那宽阔如海的金波，从高空中如山岳般压落，砸向场中那道人影，瞬间，那人域凶才便在无数人的目光下，被金光淹没了。

　　“圣子，此子肉身血脉有很大秘密，就这样毁了太可惜了。”青衣老道脸上，露出惋惜的神色。

　　“无妨，将他的灵魂抓回去，我有秘法帮他重塑肉身。不过这重塑的肉身中，我会添置禁法，让他一辈子做我的傀儡。”方威摇头，嘴角带着一缕冷笑，道：“他的天资，如果不好好利用，就天可惜了。”

　　这句话一出，全场一片肃清，所有人感到一股凉气冷到了骨髓里。他说的是真的吗？重塑肉身，创造人傀儡，这太恐怖了！

　　因为场中，没人能抵挡住这种攻势，换言之，方威看谁不顺眼，完全可以用这种方法俘虏他人为己用。若为真，连统一地域都不是问题！

　　神体者太妖孽了！根本不用再战了，简直毫无胜算，光是想想，许多人就生出一种无力感，感到希望破碎。

　　然而，就在这毁灭性的打击落下，不过一个照面的时间，突然众人感到天地一震，似乎有一尊太古凶兽苏醒，一尊古魔神站立起来。

　　轰！

　　一道人影如支撑天地的盘古巨神，只手擎着这片金光从地面上升腾起来，他右手握拳，朝上一击。

　　砰！蓝光炸开，一只太古神凶自右臂中复苏，高声咆哮，接着整条右臂仿佛已经化成这只神凶的载体，支持起了这团龙气压迫，岿然不动。

　　“当！”

　　一声钟响贯穿天地，若九天之上传来，道音隆隆，清澈悠远，浩浩荡荡涌来，洗涤灵魂。所有龙气，在这一招威势下，悄然破散。

　　这一刻，无数实力低微的人，从压迫中挣脱，从幻象中转醒，惊骇无比的向后退去。

　　“居然挡住了！”

　　那并不让人看好的少年，并没有如众人想象般那样被镇杀，实在让人大跌眼镜。

　　“嗡！”

　　接着，又是一声轻响，这一声响动却是从那少年体内传出的，如一口净化天地的洪钟，警戒众生，破除一切幻象。

　　在卓一凡脚下，腾起一座五色道莲，瑞光滔天，氤氲浮现，如一轮太阳，照耀四方。这一刻，众人目光变幻，原本这道渺小的身影，竟在陡然间变得深不可测起来，让人不禁敬畏。

　　所有人都震惊，没想到这少年竟在第一次对决中不弱下风。

　　须知，他面对的可是已经得到神意承认的神体者，这是连人尊，都无可奈何的人物啊！


第三零三章 最强少年之战（二）

　　卓一凡气势再变，比原先更加强大，气质也变了，比原本更凶悍，那尊身躯傲立一空，远远看去只有星点般大，但在人们心里，却留下了难以磨灭的大魔神印记。

　　他一身洁净的白色长衫，无风自动，猎猎而响。那双眼眸中，点点紫色异芒无尽深邃，一眼洞穿九冥，裁决诸天万界。他身躯笔挺，伟岸而高大，气重而霸道，似乎承载着苍生所望。

　　此时此刻，他感受到了当年父亲独自面对诸强压迫的那种感觉，那种失落，那种寂寥，那种被别人夺走了一切的无力。

　　但现在，风水轮流转，当年的事情再也不会发生了。

　　放眼天地，卓家仅仅是一个渺小的世族，称不上伟大，也算不得卑微。但哪怕再小的一个族落，也有自己的尊严，也有自己的骨气！

　　尊严被剥夺！骨气被践踏！怎么办？

　　必须夺回来！

　　以前，卓一凡身上有仇恨，有杀戮，有凌厉，如一柄嗜血镰刀，锋芒毕露，但现在他放下了一切，代表着正义，代表着裁决，代表着审判站在这里。为的，就是卓家的一个公道！

　　人数再多又如何，他不怕！当年这些人早就无耻的丢弃了道义礼法，何须再给这些败类面子？

　　裁决吧！审判吧！让他们看看新一代修罗魔帝的新风貌！

　　一眼扫视，刹那之间，围观的众人心中都本能的有了一丝惭愧，一种敬服。这种敬服，与对神体者的敬服不同，不是趋于威逼利诱下，而是完全发自内心。

　　一个少年，忍隐灭族之仇，从外界进入血狱，一步步摸爬滚打走到现在。一身修为，全凭己力……到如今，威震四方！

　　这其中，历经了怎样的艰辛，怎样的磨难，谁又知道？对比这个少年，就连天生含着金钥匙出生的神体者，都该自惭形愧。

　　“好小子，有点意思……”一个隐秘空间里，黄金面具神秘男子肃然的望着一切，内心深处衍生出极大的惊喜。

　　嗡！

　　卓一凡淡淡的一摆手，那残留的龙气蓦然溃散，漫天纷飞，星星点点，如一颗颗小火星，最后消失的无影无踪。这一下，彻底化解掉了这股令人心悸的龙气。

　　“好强！”甄宝阁副阁主甄慕陵花容失色，刚才那股龙气降临的时候，她几乎是拼尽全力化解，却没想到这少年只是简简单单的几个动作，就不费吹灰之力的化解干净。

　　“方威，身为一个神体者，你不觉得惭愧吗”

　　卓一凡站立在一座古塔上，战场不知不觉从拍卖行，转移到了整座古城。

　　来自地域中的各大隐族高手，千古巨头，三宗的强者，都跟随神体者方威，站立在另一面。卓一凡与这些人对视，成为这群人共同的敌人。

　　不过，他浑然不惧，四周五色法华升腾，如迷如幻，脸上从容不迫，若与天地一体，浑然天成。

　　方威依然是那副高傲，霸道的帝王之姿，高高在上，睥睨卓一凡：“卓一凡，你终于肯现身了，想不到你一个蝼蚁，竟然成长到如此地步。不过也好，这正合我意。我刚刚还在后悔，若一下毁了你，简直太便宜你了。”

　　“神体者很强吗？”卓一凡回应：“我们初次相见，你被我打得狼狈逃跑。第二次血谷一战，你联合三大院一起围杀我，结果反被我收拾一顿，如果不是那青袍子老头救你，你早就死了。方威，你从头到尾都没有胜利过，反而高举别人的荣耀当令箭，可笑至极！”

　　“你说荣耀？这个世界一向强者为尊，连自己的东西都守护不住，那便是弱者！”方威道。

　　“卓一凡，现在站在你面前的是神院圣子，今天无论如何，你都逃脱不了灰飞烟灭，沦为魂奴的下场！”青袍子老道气的面色发紫，忍不住喝道。

　　“南国、北岛、神院……”卓一凡声音没有一丝情感：“今天你们都覆灭吧。”

　　“大胆！”南万山、北重原，两大人尊同时上前，站立在方威身边：“卓一凡，你私自将石盘合一，这是扰乱我地域秩序！你已入魔，今日不除你，待到何时？”

　　“我知道你们已经坐腻了皇者的位置，也时候换换了。”卓一凡冷漠以对。

　　“小子！把石盘交出来！”方威身后，一名神院老者上前一步。

　　“你该知道这石盘的可怕，这石盘是逆天神物，需以强力封印镇压，交给我三宗联合封印才是最好的抉择。你私自夺取，已是罪大恶极，今日若不交出来，就休怪我们一起动手，除了你这魔头！然后把你的族群，朋友，一切与你沾边的小魔头，杀干净！”另一名神院老者杀气四溢。

　　“算了，与这尊魔头没什么好说，我看大家还是一起上吧！用最强的手段将他镇杀在此！一雪前耻！”许多站在三宗这边的尊者开始起哄。

　　这不是决斗，而是赤裸裸的压迫，明辨是非的人都知道这是三宗故意找原因，是想集结所有力量将卓一凡斩杀于此，根本不给他任何单独决斗的机会。

　　“既然如此，诸位就一起上，将这人人得而诛之的魔头斩杀于此，此人手执逆天神物，这是巨大的威胁！”双皇喝令，一呼百应。当即许多尊者站出，手中灵光四溢，高举各色法宝。

　　双皇知道卓一凡身上，有宝塔底盘。这其中的利害关系，令他们垂涎三尺。底盘的秘密无需多说，这是重现宝塔昔日神辉的关键所在，若能得到，等于是掌握了宝塔的钥匙。

　　轰隆！

　　这些尊者同时上前，还未出手，气势磅礴如山，朝卓一凡碾压过去，足足五十余名尊者的威压，联手之下比方威的龙气都要强悍！

　　卓一凡身躯外道莲蒸腾，与无数灵光相撞，其中关乎五行的灵光全都被《五帝魔皇道》吸收，与此同时，身周法莲更甚，虚空极光浮现，出现无数异象，以他为中心，天地五行随之律动，千百道光芒冲天，一股神异的力量，从那身躯深处汹涌而出。

　　“为了回馈你们当初的作为，这份大礼，我准备了很久了。现在，送给你们！”

　　卓一凡突然之间，变得神圣不可侵犯，体内接连传出轰鸣，一条条符文涌出。在他的身躯之上凝聚出了一条炫紫色的法则仙袍。

　　小世界的力量，彻底爆发了！


第三零四章 最强少年之战（三）

　　那法则波动传递出来，凝成神符，星光点点，夺目至极，这些神符前后相接，勾在一起，聚成一件法则仙袍。这像是一种境界的加持，把卓一凡的战斗力瞬间提升了三倍。

　　在众人惊骇的目光下，少年的气势第三次发生了巨变。谁都知道，这一变，却是非同小可！

　　只见少年一脚踏空，方圆百里的大地，陡然挤压出一团气波，人人感觉脚步虚浮，像是失去了重心，随同飓风坠入天边。

　　天地沉沦，一个微不足道的动作，竟是卷起了让人无法想象的巨大风暴。

　　“吾掌审判，诸天神佛，避无可避！逃无可逃！生无可生！死无可死！”卓一凡仰天长啸，意气风发，他浑身发光，成千上万杆神枪出现，交织成一轮光圈，犹如大佛背后的性光，全部刺了下去。

　　噗噗噗！——

　　场中数百人被击穿，发出惨叫。数十米尊者，直接暴毙！

　　“啊！”

　　审判之枪凌厉，穿透这些人的心腹，鲜血四溅，血弧飚飞，那光芒神性无匹，看似有春风化雨般的温和，实则暗含绝世杀机。其中有紫色刻印，审判的神府加持在上面，威力势不可挡。

　　“噗！”一枪刺进人的身体，刚猛的劲力又带着后方数人向后飞起，最后钉在百丈开外的古墙之上。

　　“这……这是法则力量！这不是化神境感悟天地才能领略到的力量吗！”

　　无数人都尖叫起来，几名千古小巨头一看，就知道发生了什么事情。灵魂都不禁哆嗦了有一下，这太可怕了！这少年竟然提前领悟了法则！

　　“霸势三重罗生门！”

　　三宗的几名尊者大叫，法印结出，一拍地面。三座古老的石门立刻被通灵出来。

　　这三尊石门洋式古朴，好像古老神殿的门户，门框上雕梁画栋，花纹复杂，刻着何种奇珍异兽，嗷呜一声，门户中央的恶鬼头像陡然间张开了嘴，一阵阵悠远苍凉的气息扑面而来，化成一个巨大的防护气罩，阻挡在前方。

　　最终，可怕的审判之枪被阻挡住了，一支支神枪化成金色星点消失不见。但“三重罗生门”也遭到毁灭性的打击，成了一堆碎铜烂铁，其中的神能被完全击溃，连修复都没有可能。

　　三宗人清点了下人数，刚才一击，竟然夺去了两百余人的性命，其中三玄极道五十余人，金丹秘境百余，还有二十余名尊级强者，全部葬身在了这里！

　　许多人心有余悸的盯着那魔神般的少年，谁也不敢再贸然前进。这些人心里清楚，如果没有罗生门在前方抵挡，刚才这一击，只怕要让他们全军覆没。

　　视界空间，那名面具男子唇角微微勾起，紧紧的盯着那被灰尘弥漫的古城。

　　“只能说他不愧为神裔吗？短短几月时间，竟发生了如此巨变。”

　　要知道，自古以来，从未有人能在化神境之前，提前领悟法则。哪怕是太古中最妖孽的天纵神才，日夜不断的修行，不断感悟，也无法做到。因为缺少了一种感悟天道的能力。

　　而卓一凡居然能够提前悟出来，这一点场中所有人，包括那神秘男子皆是始料未及。

　　妖山古城，这片太古主胜喋血的战场。

　　方圆八百里，集结了多少风云人物。

　　他们自负，他们自大，他们不可一世，他们傲睨万物。但如今，却被一个少年惊得心魂皆颤，忍不住悸动。

　　许多尊者心惊肉跳，肝胆皆寒。这还是金丹九转层次的战力吗？实在太逆天了，远远超越了一般尊者！

　　“方威，我的法则还够看？你有你的神意，我有我的法则！”卓一凡面对诸方强者，平静说道：“你们所有人一起上吧，只要能把我打到爬不起来。不用你们动手，我会把身上的一切，包括你想知道的一切全部交出去！如果不能做到，我就让你们好好看清楚，我所背负的荣耀，与神的力量……”

　　嚣张的挑衅声震的所有人都为之失神，所有人失魂落魄的看着这个少年。卓一凡的声音回荡天地，经久不息，尽管场中无一人是弱者，可都感觉自己的心要被震得跃出来了。

　　什么是嚣张？什么叫猖狂？

　　面前这位凶才就把这两个词解释的淋漓尽致！尽管狂妄如此，但场中人没一个人敢开口反驳，因为很多人心中已经收回了对这个少年，所有的轻视与嘲讽。

　　因为这是一尊可以比肩神体者的存在，他说出的话，没人可当做耳旁风。

　　砰！

　　这法则仙袍光辉璀璨，神光压落，浩渺的虚空之中，卓一凡一步踏出，无视了所有的空间与距离，举起光枪，击杀向了方威，杀向了南皇南万山，北皇北重原，还有那三宗的尊者。

　　以一己之力，攻向众人，这是何等的强势与疯狂？

　　若在之前，少年的这种行为可以说是飞蛾扑火，自取灭亡。而现在，众人都不敢大意，面对少年的攻击，全然拿出了最强的手段进行抵抗。

　　杀！杀！杀！

　　裁决！裁决！裁决！

　　欺我族人者，贱我兄弟者，辱我荣耀者，都给我死！

　　凶才霸然进攻，他的法则仙袍如神云滚动，神气遮天，气冲寰宇，魔瞳微茫闪烁，所有人的动作都慢了下来，而他双手持枪，暴若雷霆，五色灵力如火山喷发，横贯大地。

　　任何人都无法形容此情此景，卓一凡以一己之力，撼动所有人，包括那敬若天神的神体者方威在内，攻击延绵不绝，气势愈发强盛。

　　压抑了整整十七年的情绪，在此刻彻底爆发出来！

　　在他的审判之枪下，所有人都感到了他的恐怖，他的伟大。这分明是一个不容亵渎的天神，承载着裁决万物的力量来到这里，让所有人都为之窒息！

　　“修罗道！最强之盾！”

　　心中一喝，卓一凡的背后，无数符箓凝合，聚成了一道修罗之翼，符文密布，气压天穹。

　　“什么！这是什么翅膀！”

　　被卓一凡一杆子拍飞的南皇，脸色苍白，看见北皇从背后偷袭的一击被一道黑色魔翼挡下，南皇瞬间瞳孔微微扩散，仿佛看见了一尊魔神，骇然失色。

　　这是怎样的一对翅膀？完全有符箓组成，每一道符箓。就像地府的瓦砾，足有成千上万道之多，组成这对翅膀，仿佛每一道符箓之中都是一座地狱。其中庞大的能量翻滚着，扇动间，顿时闪现出无数鬼影，这些鬼影像是地府的守卫，围在其旁，前赴后继，阻滞一切攻击近身。

　　这对宛若魔神羽翼的存在一出现，卓一凡的速度比原先更快了，场中所有强者心中顿时有种抓不到的味道。根本不知对方下一刻会出现在何处，只能在无尽的恐怖和焦虑中，等待着死亡降临。

　　六道之中，除去天道以外，其余五道已被卓一凡尽数掌握。修罗道，这一大力量法则，在人间道这一蛊惑法则，以及另外三种惩恶法则的力量下，更为蛮横了！而且这其中又有自身审判法则的力量熏陶，根本不需刻意，几乎自动就能施展出来。让一切偷袭都无法得逞。

　　“破！”

　　北皇再度出手，他出手就是杀招，一声咆哮间，风暴领域再度出现，古街上，出现一只只风蟒，风虎，风狼，杀气遮天，快如雷霆，向卓一凡激射而去，森然的獠牙，巨爪，仿佛能够斩断一切。

　　“往事如烟过，于我如浮云……十万八千烦恼风！”

　　风禽猛兽，如兽潮过境，铺天盖地，形成一面至罡之网，可以切割所有。

　　卓一凡瞳眸虚眯，无数光符凝聚在拳头上，刹那之间，整个古城中，一根巨大的天柱出现了，这根天柱漆黑如墨，支撑着天地，仅仅是一道虚身，却有着不容亵渎的神威，不知蕴含了多少威能，被他的一拳引动，无尽神纹将领下来，凝聚在一拳之上。

　　审判神拳！

　　审判四式被合成一击，爆发出无尽威能，仿佛真的能够屠神灭佛一般。

　　“这……难道是法则神器？！”看着这幕，无数人再度骇然失色，他们对这种震惊，似乎已经麻木了。

　　“不能让这拳落下！不然我们都得死！”北皇身躯笔直，虎躯震动，风暴再现，两道风鞭如同风龙一般，在掌中凝聚。

　　砰！

　　这个时候，卓一凡后面魔翼一闪，如鬼魅般出现在他面前。

　　也不知这是何等神速，瞬间神光抛洒，法则纷飞，这一拳无视了空间，无视了距离，一指一乾坤，一拳一世界，长拳挥动，带过长长的光影，贯穿天地，八荒六合皆是巨震。

　　十万八千烦恼风网被瞬间撕裂，北皇面无血色，对这拳感到一种深深的无力。

　　只一下，北皇身周护体神风，还有护身仙甲破碎，被这一拳一下击溃，伴随一口鲜血，整个人飞了出去。

　　卓一凡面若寒星，瘦削的身躯里，所蕴藏的伟岸力量，让所有人心折。

　　他继续追杀，在撕裂风网的瞬间，一步就出现在南皇面前，全身神光升腾，如皓日般炽烈，让所有人的眼睛都睁不开来。

　　审判神拳，再度落下！

　　逃无可逃！避无可避！生无可生！死无可死！

　　这一刹，时间仿佛定格，所有人都呆住了，怔怔的看着卓一凡出拳，眼睁睁看着一代傲世天下的皇者被击溃。

　　精神一阵恍惚后，山崩地裂的拳声也静了下来，卓一凡的拳头，被一根手指挡了下来。

　　方威再度出手了，此时此刻，他的身体变成了金黄色，身形孔武有力，长发披散，竟化成了一个龙人。

　　“卓一凡，只有这点力量吗，还不够看。”方威摇摇头，嘴角带着一丝戏谑的冷笑，道：“最初，只是试探你而已。神体者的力量，不是你可以轻易触及的。”


第三零五章 最强少年之战（四）

　　此时此刻，原本熙熙攘攘的古城，因为方威的一句话，变得死一般寂静，叶落有声，所有人都呆住了，看着变化成龙人的方威，每个人的毛孔都在向里灌凉气。

　　即便没人解释，但光凭气势，很多人都能看出来，这道审判神拳已非人力可阻。连北皇的绝招都能一击破解。这可是人尊的力量啊！都被轻易破掉了，何况他人？

　　而且不仅破开不说，爆发力也相当惊人，破开了攻击后，拳威几乎是丝毫没有阻滞的向北皇杀去。

　　如果不是方威阻挡，只怕北皇此刻已经沦为飞灰。

　　可最为震撼的，还是方威用一根手指抵住力量的那幕！看到这幕，没有一个人心里不掀起波澜，如果凶才与北皇的力量是一种对比，那么方威与这凶才的力量又是另一种对比！

　　这就是神体者最终的姿态吗，也太恐怖了！

　　“刚才那道拳术，融合了法则，力量媲美上等神学。没想到就这样被化解。不知道他有没有其他手段？”

　　“不可能了，这招借用了法则仙袍的力量才能发出，他的仙袍就要消失。想要再打出，根本没可能。因为再度召唤法则仙袍，前后必须间隔十二个时辰。倘若强行召唤，逆天而行，最终下场会很难看。”

　　“可惜了，一个靠自己修行的天纵神才，最终要葬身在这上苍的宠儿手上。”

　　许多人叹息，便是很多凶才的对手都要心折，对方只有十七岁，可造诣之深，却叫人发指。

　　卓一凡面色平静，如一口古井般无波，就这样看着方威：“如果我说，刚才并非我最强战力，你可信？”

　　此言一出，场中人又是一片呆滞！

　　敌方的尊者一个个脸色抽搐，露出情理之中，意料之外的复杂表情。他们早知道这凶才不简单，一定还有手段。但亲耳听见对方说出，还是有些难以置信。

　　“我知道你有手段，自然相信！”方威点点头，旋即轻笑道：“不过你若以为这点手段可以撼的过神体者的最终形态，那就太天真了！现在我化身龙形，实力大大超越人尊，战力大约在万星法境前期。其实，你能逼我到这种地步，也足以自傲了。”

　　众人惊叹，分明本身境界只有三玄极道，但进入最终形态，居然有万星法境的战力！这实在令人惊悚！万星法境是什么战力？就算是前期，也并非金丹九转的人尊可以撼动！

　　因为一个万星法境前期的修士，一战可以收拾十个人尊！

　　方威始终平静，不露出一点喜怒，更没有丝毫兴趣波动，用一种怜悯的口气对卓一凡说道：“我就站在这里，你用你最强的战力试试看，看看我是不是能用一根手指挡下来？如果你需要重新加持法则仙袍，我给可以你时间，明日再战！”

　　这番话，语气平平，却彰显出一种霸道与自信，这种自信非常人所有，仅属于神体者！他要让每个敌人都输的心服口服，臣服在其脚下，告诉世人们，一个上天宠儿的真正姿态！

　　“身为一个神体者，却只有万星法境前期的战力，你不觉得羞愧吗？”卓一凡反唇相讥，随后冷笑道：“不瞒你说，我的最强战力，也相当万星法境前期。”

　　许多人无语的看着他，都命悬一线了还想方设法的激怒对手，这种行为大概也只有这大胆的凶才才做的出来。

　　不过其实众人心里皆是了然，这凶才绝非夸口，既然他自己说出来，那就必然有万星法境的实力。

　　这令一群人倍感忧伤，分明不是神体者，分明这样年轻，却能达到万星法境前期的战力，这也太妖孽了些！

　　还是这家伙根本就是个妖孽！正常人纵是天资优异，又哪有这么变态的？许多人心里暗暗打鼓，都开始怀疑起来。怀疑卓一凡人族的身份。

　　“卓一凡，你还是一样自大！你的自大，会让你沉沦。”方威冷笑。

　　“是自大还是自信，你应该比我清楚。何况，到底是谁沉沦还不知道！”卓一凡回答。

　　就在他话音刚落，磅礴的战意涌来。

　　场中浓烈的火药味一触即发！

　　围观的众人议论纷纷，有紧张，也有期待，不知这两名在人、地两域中的最强少年，撞在一起，会出现什么结果。

　　轰隆！

　　一股深沉的力量从神秘空间中遥遥升腾起来，浓烈的龙气使八百里古城都在震动，卓一凡身后虽然有审判之枪的虚身压阵，但也好像狂风中的沙粒般，要被吹拂起来。

　　“好强！”黑龙缩在衣袖里，死死缠住凶才的胳膊，这种力量令它很是忌惮。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的声响发出，卓一凡在狂风中稳住身形，一步踏前，成片的龙气爆碎，化为光雨，顿时，脚下这片浩瀚的古土崩裂了！

　　霎时间，五彩炫光与金色龙气僵持，两种截然不同的气势撞击在一起，爆发出刺目的光芒，爆若雷霆。

　　这绝非普通对决，像是两颗神星相撞，要再造天地般，苍天大地皆在轰鸣，剧烈的波动令人无比心悸。蓦然间，整座古城被包围在一片绚烂的光海里，那种浩瀚极度刺人眼球。

　　许多人产生错觉，分明是两个少年的决斗，却反像两尊绝世神灵间的厮杀！

　　气势上势均力敌，这令方威不喜。身为神体者——上苍之子！他绝不容许一个凡人蝼蚁的气息高过自己。

　　转眼间，他的气势又增强了！

　　那庞大的龙气，继续向前冲击，源源不断，不知冲了几百上千丈，澎湃的金光照的所有人都为之失神。

　　“天地龙气丈九千，气激势惊无可藏。一翼震动万法间，三千大界吾龙皇！”那庞大的气息在虚空凝结，随后化成了一头人首龙神的金色战龙，正是方威的样子。这异形体格异常高大，两扇龙翼足有千丈，遮蔽天空，天地风云疯狂积聚而来，尽其执掌。

　　许多人脸色剧变，因为他们发现自己无法飞行了，天地风云气流全然不听使唤，被一种强大的吸力阻扰。

　　他们甚至觉得，这头可怕的龙形虚身吹一口气，就能把整座古城毁灭。

　　“未到金丹九转，居然可以凝聚出法相来！”卓一凡看到了那人首龙身的怪物，知道这就是方威本身的法相，尤其是洪荒战龙那种战意凌然，执掌天下的威势，淋漓尽致的从这道法相中体现出来。

　　似乎是感受到卓一凡略有些吃惊的目光，方威身后的法相突然伸出龙爪。

　　嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！一爪探出，天地传来冤鬼哀嚎的声音，无数鬼影凝聚，呼啸而来。

　　这些都是杀魔，厉鬼，由昔日里洪荒战龙爪下亡魂的怨念凝聚而成，带来一片杀意勃勃的死亡气息。所过之处，岩石顷刻软化消散，树木花草凋零枯萎，连大地都是呈现出一种可怕的灰黑色。

　　方威的这道法相，直至审判之枪，似乎是要将它一爪捏来。

　　“敢动我的枪，你这蠢龙找插吗？”

　　卓一凡一声冷哼，气势陡然暴涨！那已经消散的法则仙袍居然重新凝聚，无穷的法则神枪环绕着他，如众星捧月，照的天地间一片通明。

　　哧！哧！哧！

　　审判枪阵一动，杀魔根本无法逼近，不及半路，便被延绵不绝的枪影，刺得消亡。

　　众人惊骇，没想到那已经消散的法则仙袍竟然重聚，实在有些诡异！

　　“神体者果然惊人，未到金丹九转便能凝聚法相。方威，我已战意沸腾，来一战吧！”卓一凡平静说道，面对这道虚身压迫，气势反而更加锐利。

　　“哼！”方威声音冷冷：“我的虚身也是不久前才凝练，血气太轻，需要献血来祭奠，既然你想死，我就成全你！”


第三零六章 枭雄斗巨孽

　　蔚蓝色天际，神枪与龙爪两道法相碰撞，在这恐怖的气势下，下方古城顿时骚动起来，众多金丹秘境之上的修士，忙不迭的祭出法宝防御气势冲击，而剩余那些来自诸方势力的少年天才，三玄极道的人皆是满脸呆滞的抬头，望着天际那两道宛如天神般的少年身影，浑身忍不住哆嗦。

　　万星法境的战力，何其恐怖？这个境界在地域中十分罕见，因为有能力达到这个层次的人，早已不屑在地域逗留，会选择前往下一域，或者走出血狱成为一方枭雄。

　　而这两名少年，分明没有达到这层境界，却有这层境界的战力，令众人骇然失色。万星法境，哪怕是前期，所爆发出的战力与气势，就是人尊都无法抵挡。

　　如今，两个万星级战力的气势撞击，使得整座古城都沦陷在骚乱里。

　　惊恐之余，很多人心里却又是满怀欣喜，脸上充塞着兴奋与狂热的神色，移动着身躯远离战斗中心的同时，目光一刻不停的跟在这两个少年至尊的身影上。

　　万星级别的战斗，很多人都是心怀敬畏，尤其是对于金丹九转的尊者，还有战力本就超越金丹九转级别的人尊级强者而言，无疑颇具吸引力。

　　金丹九转与万星法境，这是一种天地之距。原来一直没有机会，而现在，两个战力相当万星前期的人在战斗，哪怕情况再危险，他们也愿意留下来一观。这对他们感悟境界有莫大的好处。他们渴望突破这种桎梏。

　　天边，华光相撞，神性汹涌，两大人、地两域范围内，最强少年的决战，气灌大地，力破云霄，战龙神翼与修罗魔翼对立振动，狂风吹拂，如一柄柄神刃般，将底下的城池毁灭殆尽。

　　此时此刻，谁都不得不承认，不论是卓一凡，还是方威，都完全有能力统御人、地两大区域，成为两域中的无上皇者。

　　他们两人，一个是三玄极道，号称上苍之子的神体者，而且体内龙脉激活，具有太古时期威名震天的洪荒战龙之力，似龙非龙，似人非人，力量冲天，气盖天地，几乎无人可及。

　　另一个，是闹得整个世界都随之而动的凶才，修成了圣族标准的三玄极道，超脱三花聚顶，达到五气朝元，更是在三玄极道时阴阳相济，最后一步步修成了金丹九转，凝练出自己的神道，为当世最年轻的仙人。以一己之力抵抗三宗百族联合压迫，而立于不败。

　　方威是龙，卓一凡是虎，这是一场真正的龙争虎斗。天地中，两大枭雄巨孽的决战！

　　这场决战，比人、地两域开立以来，任何一场战斗都要激烈的多，并且引人注目。

　　“轰！”

　　神光冲击，若大地开裂。

　　两人战斗激烈，目光相接，彼此寻找对方罩门，牢握战机，出手凌厉，不留余力，短短几个照面间，疯狂对撞了数百拳，看的无数人心惊肉跳。

　　“你还在留手！拿出最强的战力吧，我可不是乘人之危的人。”卓一凡沉声道。下方无数人投来鄙视的眼神。

　　方威怒了，完全忘记了神院的嘱托，一心只想将卓一凡压服，蹂躏在脚下，“没想到我堂堂上苍之子，被你这届凡人蝼蚁逼迫如此。既然你想死，那我便送你一程。”

　　他动若雷霆，快到连魔瞳都无法捕捉到他的节奏，在高空中如履平地，极速滑翔，双翼震动，发丝披肩，渐而被龙气染上一层暗金色，随着猛烈的龙气高高冲起，气息令人骇然。

　　卓一凡横眉冷对，震起魔翼，同以神速逼来，缤纷遮体，神光缭绕，法则仙袍绽放炽烈的光焰，与对方相击，丝毫不弱下风。

　　在这一瞬间，观战的人们仿佛听到了绵长浩瀚的龙吟声，响动九天，震破乾坤。

　　众人陷入一种错觉里，好像高空中激烈厮杀的不是两名少年，而是两条早已绝迹的太古神龙两条神龙拖动长躯，探出龙爪，不断拼杀，不断撕咬，爆发出无量神能。

　　而在他们身周，无数神符隐现，若古老的龙族符文，与这两人共鸣，气息碾压无数人。

　　这场对决十足惊艳，开场没多久，便让人有种即将拉下帷幕幻觉。

　　“这方威果然得到了龙界神意认可，不然凭借他自身的力量，能将神体衍化到这种地步，简直可以称得上不可思议。”

　　视界空间，不知什么时候多了一只白鼠，微微悬浮在神秘面具男子的肩头，吐露着人语，呵呵冷笑：“话说这小子倒也沉得住气，你留给他的那门神术竟然没有学习。”

　　“顺其自然吧，这门神术一旦出世，将是一场巨大变革。”神秘男子微微摇头，他摘下金色面具，俊美的脸庞展露无遗。

　　他望着那场中激烈搏杀的少年，那深邃的紫眸中，几滴晶莹在流动，唇角勾起一丝欣慰的笑容，不禁发出一声感叹：“大哥，当初不入世事的愣头青，如今却是真的长大了……”

　　卓一凡似乎感应到神秘人的目光，心中一动，总感觉在冥冥中有一股力量在支撑着自己。这股力量直达心灵深处，十分玄奇，却又令他感到熟悉。

　　忽然，他感到又有一股神秘力量锁定了自己，同样是直达心灵，却是充满了邪恶与敌意，这令卓一凡一下子警惕起来。

　　“嗯？”他目光一动，就看见古城下方的人群中，几道身影在他目光触及的瞬间，一闪而没。尽管不见其人，但对方直达心灵深处的那种杀意，令他浑身不舒服。

　　“不知道是什么人，敢打我主意。难道是想让我和方威打的两败俱伤后坐收渔翁？虽然气息比人尊强一些，但如果打我主意，我一定要让你付出代价。”卓一凡精神力转动，试着推算对方的阴谋。但始终没有结果。

　　对方的杀意控制的十分精妙，似乎是故意挑衅一般。哪怕卓一凡见闻天地，也只能模糊的感应到对方所在的具体范围，无法具体的看到某个人。

　　这种情况还是第一次发生，若在以往，但凡有任何一点杀意，卓一凡通过见闻天地的力量，都能瞬间锁定来敌。

　　总而言之，这几道身影始终让卓一凡觉得不安，不知道对方要耍什么阴谋诡计。


第三零七章 永垂不朽

　　“此子果然厉害，我等如此隐蔽，竟然都能察觉到。可惜，他与神体者一战，哪怕胜利，最终也注定重创。到那时，我等就出手将这二人拿下。哼哼，一个神体者，一个身上怀揣诸多秘密的小子，一旦得到获取其秘，我九龙山睚眦一族，必成九大龙凶之首！”一只睚眦化作的中年男子蛰伏在人群间，眸子间闪烁冷辣的光束。

　　他身边，出现一个老妪，步履蹒跚走来，她身材矮小，拄着拐杖，岁数已经很大了，但这副老化的皮囊里却有着不容小觑的实力。

　　“密咒无法破解，小公子已被暂时封印住了。”老妪说道。

　　“竟如此棘手？”

　　中年男子蹙眉，用九龙山的语言，道：“一旦这凶才落败，劳烦樱婆出手，留住此子魂魄。此子在我儿魂魄中种下密咒，说不定有生死关联。”

　　“咳，老身的秘术的确能够留下此子魂魄，却有凶险，何况此子狡诈，不是这么容易上钩的人。”樱婆紧抓拐杖，眸子里出现一丝奇异的波动。

　　“樱婆只管一试，这次如能收捕神体者，樱婆当属首功！”中年男子做出承诺。

　　樱婆一笑：“好吧，老身尽力一试。是成是败，便看造化了。”

　　尽管卓一凡无法看到究竟是什么人针对自己，但他知道，自己已经被某个神秘势力盯上了。

　　不过卓一凡却不在意，因为只要战斗没有结束，这些人就不会贸然出手，他有的是时间找到这些打他主意的人。何况，他还感觉到，有一个人在暗中默默保护他。

　　“卓一凡，大战之际，你还有闲情逸致分神四顾？”阴冷的肃杀之声传达到卓一凡的耳朵里。

　　嗡隆！

　　下一刻，方威龙角生光，一道古老的龙族符号化为极光迸射出来。符号发光，化为两道神锋，以螺旋之势，猛冲而至。

　　“妖宝？！”众人见状，莫不惊呼。他们看出这道光符不简单，是由洪荒战龙的龙角祭炼而成的法宝。这类法宝是由太古妖神的某个部位炼化而成，可以是兽皮，妖骨，甚至血肉……威能极强，在太古时期威能比肩神兵。有妖宝之称。

　　尽管这道光符，仅仅是“战龙神角”的一道虚影，但威能之大，还是让无数人寒毛竖立。

　　先是战龙神翼，现在又是战龙神角，无需多说也知道，方威的龙战神体已经被龙界接纳了。而且很有可能在龙界的帮助下，与洪荒战龙进一步契合。只要给他足够的时间，只怕洪荒战龙昔日的龙威，很快就能得以体现。

　　神角一出，绝杀将至，这一点都不夸张，在太古时期，洪荒战龙就以这对经过无数神血洗礼的龙角，斩杀过无数神人。现在威能再现，当真是气压天地！

　　卓一凡张开魔翼，大马金刀的跨前一步，毫无退意，双臂蓝色电光闪烁，铁臂血脉激活，猛如一头神凶，长声一啸，两条手臂如一颗钢炮般弹出，展开猛烈进攻。

　　他没有丝毫退让，将铁臂的力量发挥到极致，只感到臂中两根貔貅骨狂沸，经脉如蛛网般密密麻麻的张开，蔓向两臂，霎时间腾起一片神光，死死抵住两根战龙神角。

　　“当！”

　　两者迎面相撞，当即发出惊人的铿锵，这片天空剧烈颤抖，几乎要当场炸开。

　　“好厉害！他的手臂是神铁做的吗，居然能抵住龙角的进攻？”围观众人倒抽冷气，简直不敢相信这幕。

　　锵！锵！

　　铁臂与龙角撞在一起，若敲响神钟般，天地间神音隆隆，震得无数人七荤八素，心神荡漾。

　　他们看得头晕目眩，谁都没想过一个人域的凶才，一个地域的神才，两个分明没有碰到一起的最强少年，会借助古城，完成这次跨越区域的绝杀。

　　“力量不错！可惜太慢了，战龙神角在力量与速度上，都是天地极致！依靠双臂就像挡下，这是痴人说梦！”

　　在卓一凡与两根龙角僵持的刹那，突然，其中一根龙角陡然消失，如鬼魅般出现在背后，撞向卓一凡，这对龙角在太古有“屠神之角”的外号，任何生灵撞在其上，都是死路一条。

　　卓一凡第一次骤然变色，撑开魔翼，极速后翻，避过这击可怕的刺杀。

　　两根龙角以交叉的势态与卓一凡擦肩而过，落在古城中，轰的一声，方圆数十里内发生大崩裂，出现两口硕大无比天坑。

　　不愧是屠神之角，威能未免也太强大了！众人观之之色，皆是暗叹不已。要知道，这只是一道虚身，其威能不及十之一二，倘若真件在此，这片八百里古城已经化为灰烬了。

　　方威紧紧盯着卓一凡，目不斜视，他心中有些波动，没想到后者如此难缠。在他眼中，这两根龙角已经足以收其性命了。但事实证明，他必须拿出更强硬的手段。

　　“砰”的一声，战龙神角以极速再度飞出，撞向那看似无坚不摧的身躯，若两把绝世神刃快速割向卓一凡。

　　两只角为左右攻势，卓一凡面色肃静，双臂迅速出击，抵挡攻击，这两根龙角力量奇大，几乎令他无法分神。

　　“终究是欠缺了些技巧，连佯攻都看不出来！”在这刹那，突然方威龙翼一动，似乎无视距离的浮现在他面前，一击龙拳突然打来，快到极致，精准而狠辣，轰击在卓一凡的胸膛之上。

　　这力量极度惊人，快逾闪电，打的卓一凡一个措手不及，双手一松，两根龙角竟同时向前欺近！

　　战局变化太过突然，让很多人难以置信。

　　“轰！”

　　只见，两根龙角以极速穿过卓一凡的头颅，胸膛同样被一记龙拳击穿，这突发的变故，却是让无数人睁大眼睛。

　　“凶才败了，头颅胸膛皆遭重创，绝无生还之可能。”一名老者叹息。

　　所有人张大嘴看着这幕，卓一凡的额头上出现两个凄厉的血洞，血花绽放，划过天空。人们看到，这并非一般血液，呈现出一种暗金之色，如同瑰宝。

　　“樱婆！快动手！现在是捕获神魂的最好时机！”人群中，一名中年男子低语，焦急的看着身边的老妪。

　　“不行啊……”老妪道。

　　中年男子眼眸大睁：“难道樱婆失败了？”

　　“非也。”老妪咳了几声，摇头说道：“此子尚有气息，老身无法捕获其魂。”

　　“什么？！”中年男子露出难以置信的目光。

　　古城中一片沸腾，凶才一死，可谓有人欢喜有人忧。

　　尽管许多人对卓一凡持有敌对态度，但看见对方陨落，反而有些珍视起这个对手来。

　　“可惜啊，这凶才现在彻底成名了，却只成为一代传说……”有人哂笑。

　　这一刻，众人目光汇聚，同时看向虚空中那道带着血花，坠落而下的少年身影。

　　只见那少年半张头已被龙角削去，胸膛上印着一口硕大的血洞，看得人触目心惊。

　　“轰！”

　　突然，一股滔天火花打破了此刻的宁静，原本坠落而下的少年，忽然身上翻腾起滚滚神焰，照耀九天，将大地灼烧的一片透亮。

　　“怎么回事？”

　　所有人一呆，感觉凶才逝去的气息，在此刻陡然复苏了！

　　“真是奇怪，这凶才的气息分明已经消散，怎么又回来了？”尊级强者们窃窃私语。

　　这时，许多人诧异的看向另一边，只见虚空中，那一簇簇翻滚的神火将少年残破的身躯融化后，陡然积聚。

　　在那无尽的神焰中，一个少年款步走出，像是一件精美的瓷器，完美无瑕。

　　被神火簇拥的少年，拥有比此前更为震撼的绝世惊严，他勾起唇角，望着虚空中那张发青的脸，微微一笑：“方威，让你失望了，我还活着！既是传说，我将永垂不朽。”


第三零八章 万龙朝天

　　少年的声音着实震撼，使得古城风云变幻，八荒六合皆是巨震。

　　“什么！”

　　一声惊呼，顿时三方宗门、地域百族，无数强者睁大了眼睛。怔怔的望着虚空中央，这情况太过突然，太过匪夷所思，让许多人都反应不过来。

　　人们狠命的揉着眼睛，确认了这不是幻觉。那凶才真的重生了，若一头火凤涅槃重生！

　　他们分明看到卓一凡头颅被毁，胸口都被砸开一个大洞，而在气息消失的刹那，那具残破的肉躯还有虚空中飘零的鲜血竟化成了簇簇神火，冲向天的另一边，并开始凝合。

　　这种手段已不足以用奇迹来形容，简直堪称逆天！

　　此时此刻，浴火重生的少年神威凛凛，浑身浴火，神芒暴盛，眉宇间流露出强大的自信与英武。

　　冰蓝，赤红与青翠，由三色汇聚而成的神火包裹着那渺小，却令人十足震撼的身躯。众人明知这少年并非神体者，但总觉得对方体内拥有者不弱于神体者的强大能量，若苍茫草原中的一点星火，不动则已，动辄就有燎原的天威！

　　“这……这怎么可能！”双皇声音发颤，这两位曾经名动天下人尊，竟吓得差点软倒。

　　一个已经完全死透的人，忽然完全复活，并且带来比此前更为惊撼的气息，强烈的反差实在令人难以接受。

　　“卓一凡，你是个不错的对手，居然会使神火分身，连我都差点被你蒙骗。”看了许久，方威终于叹息道。

　　“来吧！再来一战！我的底牌还多得很！”卓一凡吼道，他深知神体者奥妙无穷，尤其是这门龙战神体，不知继承了洪荒战龙多少大杀器，龙翼、龙角这类由形体直接演化的妖宝，不过是其中之一而已。并非他真正的杀招。

　　“呵，我以为你是不死之身。既然并非不死，那便没什么好惧怕的了。”方威脸色很快恢复平静，又变成了那副古井无波的模样，他金眸微闭，心如止水，传递出诡秘的波动，这波动扩散而出，却是叫整个天地都随之寂静了。

　　“快退！圣子大人震怒，要掀起大波澜了！”神院几名长老见状，嘶声呼和道。

　　他们判断不假，方威的寂静，果然是暴风雨前的宁静。

　　卓一凡站在一座古塔上，依靠小世界不断汲取天地灵气，恢复己力，刚才虽借五行天焱的神火分身威风了一把，但对他本身消耗也是极大，无法连续施展。

　　不过借由神火分身，他却抓到了暗中觊觎他的那几只老鼠，虽然不确定对方是什么来历，但可以肯定对方绝非人族，气息很强。显然是一群人尊盯上他了。而且很有可能在战斗结束后，对他不利。

　　卓一凡默默思量的同时，飞快汲取灵气，恢复灵力，心中不禁喟叹，老实说他没想过自己这趟出手，会招来这么多风火轮。真是好一场血战！

　　“轰！”

　　前方气流突然一缩，方威缓缓张口，如神龙在吞噬日月，天地塌陷，狂风把空间割得支离破碎，下方一群修士嚎叫，在风暴中翻滚，他们沾上风刃，仙甲立刻爆碎，而自身皮开肉绽，身首异处。而且很快尸身干瘪，骨头寸裂，成了一堆飞灰。

　　方威手段太妖孽了，那风刃等同于龙牙，只要被咬，必将身形俱灭，抽干灵力暴毙。

　　卓一凡目光微微颤动，没想到方威竟将自身体魄衍化到了这步，这是洪荒战龙的特征之一，龙吞日月，将体内每一颗微粒衍化成混沌，可以吞噬一切物质。虽然方威现在还不能做到这步，但却可以借助这点破开生灵肉躯，吞噬气血，藉此恢复灵力。

　　这种手段无限接近于魔族，可以说这里除了战力能与方威抗衡的卓一凡外，古城中的每一个人都将是方威的养料。只要沾上龙牙，就必死无疑。

　　“龙吞日月！龙战神体的能力果然厉害。”卓一凡心中一惊，传言，洪荒战龙凭借这招层吞下过几亿生灵壮大己力，也不知是真是假。但现在看来，如果方威能得到全部传承，说不能真能重现传说。

　　“方威！你过了！”

　　一名尊级强者暴怒，因为他的几名子孙遭到龙牙毒手，被榨干能量，成了几张薄皮。

　　他自然想为子孙讨回公道，刚要出手，一道龙牙就划了下来，这名老者至此失去了生机。

　　一名尊级强者，就这样陨落了。

　　“今日，是我欠你们的。失去一名子孙，他日我还你千万更强的子孙！”方威杀音隆隆，神威盖世，震得所有人都没了底气，无人敢上前反抗。只能眼睁睁的看着子孙们灭亡，直到片刻后，方威灵力完全恢复，这令人生畏的杀伐，才停了下来。

　　“卓一凡，我自炼成神体到现在，和我纠缠到灵力匮乏，让我使出这种手段的人，你是第一个！”方威吸完四方精气，身体空虚感消失，变得饱满了许多。

　　下一刻，两人同时朝对方激射而出，两股神芒交织，势如奔雷，无穷无尽的天地灵气在两者交锋中塌陷，道音滚滚，随他们而共鸣。

　　“万龙朝天！”方威低语，体内龙气陡然爆发，向外奔涌，他的头顶上突然升起一朵金色华盖，颇具帝王之风。

　　这顶华盖微微转动，金光四射，神曦金云围绕在周围，其中还隐隐约约传来龙吟，一升之间，滔滔龙气排挤而出，卓一凡的拳头遇到极大阻力，被阻挡十丈之外，竟无法近身。

　　显然，这是一种领域力量，范围虽小，但令卓一凡感到浑身受梏，很不舒服。

　　“好强大的神能！万龙朝天！不愧为龙战神体衍化出的无上神学！”

　　许多强者看到这顶金色华盖一出，凶才的进攻居然无法近身，顿时心神大震，暗暗揣测这片领域的威能。

　　“杀！”

　　方威金眸皓日，大袖一挥，几点神辉朝前激射而去。

　　看到这几道金色辉光，卓一凡急忙闪身，他能感到这几道金色辉光神能可怕，一旦沾染将立刻爆炸，麻烦极大。

　　嗖！

　　卓一凡身形不停闪动，上天入地，摆脱辉光追杀，最终几道辉光炸在一起，如雷爆轰鸣，凭空升起一朵巨大的蘑菇云。

　　“好恐怖！”许多人吃惊，这领域的攻击手段太恐怖了，方威在其中简直如鱼得水，可以随意摘取龙气制作这种炸弹，而且弹指之间便能飞出几十道。

　　若任他这样炸下去，古城很快就要毁灭了。


第三零九章 决生死

　　领域的力量不容小觑，哪怕是这等微领域，其纠缠程度也并不弱于小世界的威力。

　　轰！轰！

　　几颗龙气弹化作金光扫来，天地间龙啸冲天，空气被炸成一团一团，无数龙气轰爆，若时空炸裂，卓一凡感到身周空间不断破开，从裂缝中溢出的恐怖力量不断撕扯着他的肉身。

　　嗖！

　　他一咬牙，肉身化为簇簇神焰，再度消失，在另一边凝聚，避开了方威的领域力量。

　　“卓一凡，你以为这样夺有用？纵然你躲过了我的领域，但我依然可以凭借龙气弹与你纠缠。我们战力彼此消长，最亏损的人还是你。你现在动用分身避开了领域，一定消耗了庞大的灵力，这实在不是明智的抉择。”

　　领域中传来轻蔑的笑声，方威的身体在其中闪动不停，到处都是龙气幻影。

　　这些龙气幻影与真身相同，不论外形、杀气还是体内灵力，都被克隆的一模一样，连魔瞳都无法辨出真伪。

　　“龙气果然恐怖，小爷我魔瞳比你高出一筹都无法辨出，看来只有成魔境界才能识别了。到那时，魔瞳沟通九冥，可唤出九冥真气，一切幻象无所遁形！对付这龙气比吃饭喝水都容易！”黑龙不忿道。

　　卓一凡却没闲心听黑龙在这里扯淡，魔瞳找不到突破口，便只能依靠魔翼的极速躲避龙气弹，伺机对抗方威。

　　他闪动魔翼的度极快，每一次震动都是成百上千次的频率。

　　卓一凡侧身，金光擦胸而过，顿时胸膛燃起火焰，烧得皮开肉绽，刚才那一瞬，若反应差上一点，就要立刻被洞穿，果真恐怖至极！

　　同时，一击神拳也落了空，拳影震动大界，冲击领域，强行破开龙气，方威一声冷哼，调运龙气朝那个方向阻挡，拳力大部分被抵消，只有一丝力量触及身体，当即砰的一声，一道人影倒飞出去。

　　方威瞳孔微缩，没想到这不疼不痒的一击，竟有如此强悍的冲击力。

　　卓一凡此时仙袍加身，用施展五行天焱，虽只有三味火焰，但加持在一拳之上，其冲力远非之前可比，将方威打出领域后，人影接踵而至，一拳追击而去。

　　“砰！”

　　审判神拳刚猛，躲无可躲的态势使得方威不及闪避，立刻双臂交织起来，前方形成一道护体光膜，轰鸣声传来，光膜上发出玻璃碎裂的声音，这一击直接打在方威的两臂上，当即在前的右臂凹下去一块。

　　方威身体遭到前所未有的冲击，顿时数道血液顺着七窍流淌迸射而出，撞碎一座石楼。

　　四周瓦砾碎开，八面飞射，这一拳之威作用在神体之上，瞬间反噬。

　　轰的一声！一道金色的冲击圈以龙人之躯为中心，排山倒海般涌来。

　　嗖！

　　卓一凡当即魔翼一震，飞向高空，威猛凶悍，仿佛是一头魔龙，金色的冲击波擦着他的脚底而过，震得整座古城隆隆爆响，无数古楼倒塌。

　　方威咬紧牙关，目露凶色，硕大的战翼张开，若洪荒战龙再世，龙威无量。一圈龙气流转以后，鲜血立刻被止住，骨肉迅速复原。

　　远处，人们无不悚然，这妖山古城在此坐落了千年，今日因为两个少年在此斗法，已经面临毁灭的边缘。

　　“好，你好，你很好！伤到我的人，你还是第一个！也是最后一个！就让你见识见识我在龙界的地位！以吾神体，龙界登临！”

　　方威神体金光大振，神曦勃勃，一个巨大的龙族符号显现而出，这道龙符溢于体表，由小到大，逐步扩散，宛若龙爪，封锁诸天，使得任何进攻都无法靠近。

　　龙符铺天盖地，发出千百条凶龙的狂吟之声，蔚蓝色的天空被一片混沌替代，肃杀之气漫天纷飞，震得混沌之中群星乱颤，茫茫杀气冲击其上，随后落下，好似天地间一场星雨。

　　卓一凡冷哼，两手一摆，若凤凰展翅，双臂上神焰滚滚，魔瞳战力全开，两道紫色极光射出，神威冲天，开道而去。

　　他的双手法诀不断，神性的光芒滔滔不绝，若江似海，五道古老的门户围在其旁，烙印在虚空中，与他心心相印，对抗龙界那饱含苍茫与肃杀的古老神意！

　　“轰！”

　　两股天地间的原始之力相撞，带来巨大的冲击，古城晃动，近乎破灭。

　　“……这！这是什么神术！居然可以抵抗神意之力！”无数人脸色畏然大变，都露出难以置信的神情。

　　龙界历史悠远，甚至追溯太古年间之前，神意一出，谁人可挡？这是送给所有天生神体“上苍之子”们的礼物！更何况如今方威深的洪荒战龙真传，得到龙界认可，神意展出所向披靡，一念之间，便可召唤出无穷奥义。

　　而如今，龙界神意迟迟不来，竟被卓一凡抵挡，让人难以相信。神意，可是神明的执念啊！哪怕神明已死，但神的执念，又哪里是一个离化神境还有十万八千里之遥的少年可以抵挡的？

　　可现在，这少年偏偏做到了！以无上神威，阻扰了神意降落。

　　轰隆一声！神音隆隆，浩瀚天空，两个少年再次胶着，背后古老的原始之力争锋相对，展开生死交锋。

　　方威身体晃动，几片龙鳞崩开，竟在对撞之下吃了亏！

　　“好强！这凶才真不是神体者吗？怎如此逆天，竟将神体者逼迫如此，这一战若胜了，不知与他作对的人将做何感想？”有人轻叹。

　　“哼！还未战到最后，凶才固然逆天，但上苍之子也绝非泛泛之辈！”

　　雾霭混沌，卓一凡紧紧蹙眉，这五扇门户是他为方威准备的一个杀手锏。

　　当初玄梦施展的时候，直接把千年莲花精镇压，让她动弹不得，而且还撵走了前来窥伺的神级强者，可见这几扇门户之厉害。更厉害的是，倘若卓一凡能驾驭轮回神格，开启天道，将六扇门户其合一，召唤出轮回之门，上天下地将无人可敌！

　　甚至，卓一凡知道，如果有一日召唤出轮回之门，将这件法则神器融化进自己的身体中，将会开启不死之门，只要头颅不断，将永生不死！

　　这是一门超级神术，力量远远凌驾于一般神学之上，如果现在能召唤出轮回之门，连龙界神意都要被打回去。

　　可如今，卓一凡尚未掌握天道，利用精神力维持五扇门户现身相当勉强，只能藉此抑制龙界神意降临的速度，带来一定反噬，却并非长久之计。

　　“给我破！！”

　　此时，突然一声轻叱，方威陡然间挣开束缚！

　　所有人感到冥冥中，一股巨大的意念从从天空中的混沌空间里，浩浩荡荡降落下来。

　　顿时间，无数人为之变色！

　　龙界神意，降临了！


第三一零章 龙界神意

　　天穹崩碎，无穷龙气从那茫茫混沌中涌出，八荒六合龙吟震天，像在呼应上苍之子——神体者方威的号召。

　　无尽的龙符照耀虚空，烙印在每一处，像是化成了一张法旨，太古天龙显现，被通灵而出，呜呜呼号，如泣如诉，如怨如慕，像是跟着天地共鸣。

　　“嗡隆！”

　　一股莫名的杀气扩散，在那混沌之中，像是有一种强大的存在觉醒，那是一尊龙界主宰！

　　这种气息太过悚然，群雄悸动，都感觉自己像是大海中的水珠，面对浩瀚的浪涛根本无力抵抗，唯有臣服。

　　混沌中，射出无数金柱，强大的精神意念复苏，轰鸣滚滚，那种意念威压天地，横扫一切。

　　苍穹之上，方威浑身金曦素裹，他身躯修长，一头金发披散着，随风飞舞，眸子中浩光四溢，拥有绝世身姿，额间的血色龙纹，更是让他增添了几分妖异。

　　十方生灵巨动，皆忍不住要跪伏，威慑天下！神体者气概无匹，让人的灵魂悚然，不敢直视。

　　“受死！”

　　方威大喝，一步踏出，这一步踏出，足足到了千米之外，脚下符文闪动，出现道道空间裂缝，龙界混沌从中涌出，举足之间有着山崩海啸般的声音，力量无与伦比。

　　这一步踏出，方威目光睥睨四下，这一道目光平淡至极，却令场中无数人毛骨悚然，一个个身体绷紧，不敢露出一丝忤逆。

　　所有人都知道，龙界神意已经帮助方威打开了禁忌，彻底激发了神体的威能。

　　“轰隆！”

　　苍穹在方威的一步之下，崩开了，出现细密的裂缝若张张蛛网。

　　卓一凡并不说话，下一个照面间，他身形一闪，突然之间，拳影翻天，一连射出四十九道审判神拳！拳拳笼罩方威身上各处要害，若神凶降世，无数拳影化作流星砸落，带来浓重的肃杀，毁灭，死亡，地狱……

　　四十九拳，虽然都是审判神拳，却被打出了全然不同的意境，那拳影垂落，若万千火流星齐发，与神体者在神意加持下的禁忌之力相撞，在这一刻构成永恒不变的画面。

　　两人拳掌交接，每一拳每一掌都互相克制，这是一种修炼的明悟，处于一种平衡，谁都奈何不了谁。

　　“拳拳精妙，意境深刻！这一套拳法，绝世无双！”所有人都被审判神拳的拳意所撼动，这拳法简单，甚至可以说是套路，仅有四式，但每一式的意境都耐人寻味，由浅入深，简单而深刻。

　　“此拳一出，天下无拳！在拳意上，凶才胜了！但可惜……面对神意，还是不够看。”这里强者很多，很快有人看出了本质，皆为这位天纵奇才感到惋惜。

　　这道融合了五行天焱，五帝魔皇，甚至糅合了六道魂法的审判神拳，固然惊才绝艳，但想要对抗神意，无异于螳臂当车。

　　“轰！”

　　一道金色匹练贯穿天地，无懈可击，将五扇门户当场击穿，如玉瓷般通透无暇的门户陡然间出现无数条细密的裂缝，虚身蓦然炸碎。

　　卓一凡身体摇动，嘴角淌血，这五扇门户等同于他精神本源，如今毁灭，令他魂身重创。

　　“不妙啊！”场中人都知道情势对凶才相当不利，这五道诡异的门户毁灭，他失去了抵抗神意本源的力量，而且灵力明显不足，法则仙袍已呈现出虚迷之态，很快就要消失。

　　失去了这些力量加持，卓一凡又拖着伤躯，再逆天也只能和人尊打个平手，更别说对抗这浩瀚神意了。

　　两名天地间最强的少年相撞，苍茫天地，道音不绝，上苍之子占尽上风，以压倒性的力量将卓一凡震飞。

　　这一刻，卓一凡胸口迎面挨了方威一掌，身体忍不住颤抖，大口吐血，他感觉神魂几乎要被震碎掉了。

　　“死！”

　　方威一声暴喝，眼光冷凝，金色龙气化为神刃。

　　无需多说，此时方威已经展开最强攻势，毫无保留，当着全天下人的面，打开神体者禁忌，击杀这位在他眼中早已名存实亡的少年。

　　他下手依旧无情，龙气神刃成片出现，绚烂无比，若大江大河灌涌过来，竟有一种劈碎九天，绝杀天地的神威！

　　每个人只感到四周空气都是冷了十几度，两股战战，这股力量实在强的离谱，令人发毛。

　　“好啊！一个人域凶才，一个上苍之子，果真不负此名！”古城人群中，一个神秘身影发出惊叹，黑袍下，古老的肤质上铭刻着无数奇异符文，竟在此刻产生共鸣，令他心潮澎湃。

　　在他身后，几名人尊级强者惊诧，他们知道自家少主很少会开口评价一个人，尤其是人族。

　　因为百年之前，他曾有一战，与一位人族强者打成平手。心高气傲的他，对这一战战果，始终心怀惦记。一直想再次与那位人族强者交锋。

　　但百年来，他苦苦寻找未果，心中愈发怀念那场战斗，对其余人族强者丝毫提不起兴趣。这一次，他竟一下开口夸赞两个人族，这让身后几名人尊级随从很吃惊。

　　“哈哈哈！圣子大人赢定了！”神院的尊者们欢欣鼓舞，提前宣布结局，令双宗还有许多投靠这一方的强者松出口气。

　　此刻金光更甚了，震动天地，以压倒之势彻底将卓一凡倾覆，那里金光滚动，神刃割裂一切，惊动世间。

　　“神要君死！君不得不死！原来是这样的神力！”一位强者吃惊，忍不住惊叹。

　　毁灭洗礼过后，诸方势力的尊者也都浮空而起，有喜悦，也有凝重，紧盯着场中那团烟尘四起的废墟，寻觅着凶才的气息。

　　“樱婆，他真的已经……毁灭了吗？”一名中年男子失神的望着那团烟沙。

　　老妪点头：“的确死了，连神魂都湮灭在刀海里了。”

　　“他死了！真的死了！一点气息都没有。”

　　这是所有人在细细感知过后的心声。他们并不认为在刚才那种情况下，凶才还能使出神火分身。

　　方威肃然，如天神下凡，大步行走，他未将神意撤去，漠然的望着那团烟沙。

　　杀死了这位宿敌，他反而有点沉默，也有些失落，心情复杂，他为上苍之子，天底下最惊艳的神体者，竟被一位普通的人族少年逼迫到这般。

　　人族，强者至强，弱者至弱，果然是一大奇族。试问这一战后，可还能在人族中，遇到如此强劲的敌手？

　　八百里古城似乎在这一刻陷入了安静，许多人沉默。

　　人域凶才，的确是一个足够惊艳的人物，于人族中，当属绝世无双！但是再强，又如何强的过神灵的执念？

　　最终还是化成了灰烬……


第三一一章 金丹十转

　　场中，少说有八成的人，都盼着这个可恶的凶才早点死。原因无他，因为他嚣张，因为他凶悍，因为他旷古绝今的天资，因为他惹人眼红的气运。

　　而今，这个让人心里倍受诅咒的人终于死了，许多人顿时感到心中一空，仿若失去了，心情说不上喜悦，反而有点沉重，有点复杂。

　　人们想想，感觉凶才的所作所为似乎并没有那么可恶，他虽杀了很多人，让很多族落中的天才早夭收场，但他若不杀，或许死的人便是自己了。仔细想来，凶才来到血狱，所做的每一件事都严格遵守这个世界强者至上的法则，并无错误。

　　“可怜的孩子啊……”地皇闭上了眼睛。

　　事实上，很多人此刻的心情与他无异，当年的大事件虽经过这么多年尘封，如今一点点剖析开，却依然醒目。

　　那一年，凶才的父亲冒险进入神殿，九死一生取回神宝，却遭到无数觊觎。这些势力不顾道义，不顾仁德，生生将这一世族屠戮了干净。

　　血狱百年，风水流转，现世十载，亦是沧海桑田的变换。

　　为了洗刷耻辱，讨回当年的公道，一个不入世事的愣头青，鼓起勇气踏入了这片禁域。他历经生死，踏过不计其数的艰难险阻，为了提升修为，甚至不惜豁出生命锤炼自己。

　　如今终于他凶名远播，以天纵之资，背负着一族的荣耀归来，可谁能想到，竟是这样一个结局？

　　苦练了十数载，却被一个才修炼了不到一个月的神体者打败了，这种落差，无异于千年道行一朝散，许多人一想便知有多么难受。

　　想到此，一人大叹：“神体者，苍天选召的宠儿，果然是不可逾越的存在啊！”

　　“哈哈哈哈！神体者无法逾越？我苦修了十七载，一个只知道依靠旁门左道的神体者，我还真没放在眼里！”

　　猖狂的笑声一出，天地在一刻都安静了，万物死寂。

　　突然的笑声，让无数关注着这场战斗的强者陡然间提神，目光不敢相信的看向那片烟尘：“难道……”

　　“我大仇未报，就这么去了，可不是我的作风，就是死，不拉个垫背的怎么行？”卓一凡自语，一步步从烟尘中踏着虚空，出现在高空中。

　　不知用了什么手段，他的灵力竟再度充盈，溃散的法则仙袍重现出了光彩，就连那破碎的五道门户，也重新显现出虚身。

　　神能强大，令人发颤，无边的古老本源撼动高空，生生抵住了龙界神意，惊动无数修士。

　　“他是谁？”人们看到那茫茫烟尘中，出现一道朦胧的身影，被蒙蒙神曦包裹，让人看不清他的面庞，立在高空中。

　　其实，很多人心里早已有了答案，只是不敢说出。因为他们无法相信一个在众目睽睽之下被打的灰飞烟灭的人，竟能重获新生！

　　神院、南国、北岛三宗强者无不惊悚，哪怕他们再不相信，等看到少年的真容时，还是不禁大吃一惊，一张张老脸吓得发抖！

　　“这怎么可能……怎么能活？！”三宗等人震撼，声音发抖，面白如纸，他们无法想象一个对方竟能在神体者禁忌全开的状态下存活下来，而且还重获新生！

　　虽然看不清具体战况，但是那以崭新的姿态出现的门户与仙袍，还是让许多人瞬间明白发生了什么——这个本该神形俱灭的少年没有死，并且以一种更为强势的姿态重生了！

　　不知道是不是因为心里太过震撼，人们感觉这个少年又变了。经过生死的冲击，气势似乎比之前更强大了，多了一种难以言明的厉害。

　　“金丹七转——生命转！”

　　天地间一片静谧，在无数双震撼的目光下，凶才微微张口，一颗紫色宝珠喷出。

　　“金丹七转的紫色金丹？他不是九转之境吗？？”

　　许多人疑惑，不知道他要做什么。

　　“虽然不知道你打算做什么，但是推倒境界，重凝金丹就目前而言，绝非明智之举。”方威冷哼，目光灼灼的盯着他。

　　“金丹八转——血肉转！”

　　似乎知道方威不屑在这个时候出手，卓一凡一声大喝，众人便看到紫色的金丹颜色渐变，化成了一种深邃的黑。

　　“变了！”许多人见状惊呼。

　　方威也是微微蹙眉，他猜得没错，卓一凡的确倒推了境界，打算重修。但境界与境界间转变的速度，让他有些疑虑。但他并未出手，想看看这个死敌在卖什么关子。

　　“轰！”

　　这时候，天际一声巨响，只见凶才浑身精气滔天，被浩瀚的五色神光包裹，宛若极光贯穿，与天地交融，让人感觉极不真实。

　　“又变了！”人们诧异的发现，那枚金丹上的黑色已经脱落，被耀眼的金泽所替代。

　　无数强者惊叫，若不是神体者方威的言辞，很多人都不认为这是倒推重修，因为这成长的速度实在太妖孽了！让许多人眼红，止不住想捶胸顿足。

　　七转生命转，八转血肉转，九转仙人转，这是金丹秘境最艰难的三大门槛，许多人终其一生，都无法向前再进一步，可这凶才倒好，当着众人的面重推了境界，又重修回来。这是在炫耀自己的天纵神资吗？

　　很多人气的咬牙切齿，果然，这个凶才该死啊！不该同情他！

　　“嗯？气息比之前强了一些，但想抵抗神意，还是太嫩了！”

　　方威冷哼，他虽惊奇卓一凡重修境界的速度，但毕竟对方没有太多的改变，让他很不屑，脸上露出天子骄子高傲的蔑笑。

　　不理会这轻蔑的笑容，无视场中不计其数的不理解，轻笑一声过后。卓一凡竟是将眼眸缓缓闭上，体内灵力提起，一缕缕神芒犹如火山般喷涌而出，化成一股漩涡洪流围这颗九转金丹边旁，将它高高托起。

　　随着五彩漩涡旋转起来，蓦然间，所有人感到一股充斥着庞大神能的力量，在漩涡运转间，从卓一凡体内各处渗透出来。

　　金光铺天而来，众人便看见一道金色神刃划入漩涡，瞬间解体！

　　“这不是龙气神刃？从哪儿冒出的？他要做什么？”人们倒抽凉气，都在揣测这凶才的意图。

　　“不可能！”这时，方威瞳孔一缩，想出手阻止，却发现已经晚了。

　　此刻，五彩漩涡以极速流入金丹之中，高立虚空的绝世凶才，紧闭的眸子也是在此刻陡然睁开，紫色极光自眸中暴涌而出，紧接着一股如天神降临般压倒性的力量震撼全场！

　　只见，金丹之上的金泽正一缕缕蜕变，染上了自金丹一转到九转所有的颜色，喷薄瑞光，神霞四射！

　　“金丹的颜色……怎么可能！”许多人惊喊起来，方威更是面如死水，只感到少年的气息不断飙升，几乎强到要通了天！

　　“破而后立，天下无敌！”

　　这一战，卓一凡彻底洞悉了金丹秘境，他没想到自己竟是以这种诡异的方式突破。

　　自圣族以后，从未有人能触及到的境界，这一刻他成功触及。

　　成为自圣族以后，修成金丹极道——十转金丹第一人！

　　“金丹十转……魔神转！”卓一凡轻语。他话语很轻，却尽显超脱。长发披散，仙袍猎动，一步踏出，魔威慑天，居然直冲龙界神意杀去！


第三一二章 少年魔神

　　卓一凡比所有人想象的要更残暴，更疯狂，因为无人能料到对方竟在如此激烈的战局中重推境界，借龙气强行突破金丹极道。要知道，这其中蕴含极度危险，稍有不慎，很有可能修为尽废。

　　但到头来，卓一凡走的这步疯棋，还是稳定了整个战局。

　　“上苍之子，再来一战！”

　　卓一凡一声长啸，与天地共振，神曦四溢，每一个毛孔都在发光，拳影滔天，身后一头巨大的太古巨凶显形而出，向前方狂奔过去。

　　神风狂舞，能量盛天，这头太古巨凶山岳般的身躯直冲而去，如神临天下，不可一世。

　　“好恐怖的力量！”

　　众人悚然，这神力已非人尊可以力敌，浩浩汤汤，气吞天下。

　　对于一般人而言，若以妖族标准为基，修炼到金丹六转，七转已是惊才艳艳，八转者虽有，却极少。而金丹九转，可以称为“尊者”的这类人，偌大的地域中加起来不过五十人，放在人海中无异于凤毛麟角一般。

　　而金丹极道……十转金丹，这种境界许多人只知道太古圣族中有记载。在许多人心里，这是无法完成的境界，逆了天意！

　　上苍之子依靠神体，拥有绝对实力。许多人敬若如神。而现在，凶才成为自圣族之后，金丹十转第一人，如此凶威，却是令所有人心里为他留下一席之地。这种敬佩，发自内心！

　　金丹十转，变身魔神，卓一凡现在的灵基早已今非昔比，刚才一连打出四十九道审判神拳，让他气喘如牛，如今横扫出九九八十一拳，依然虎虎生威，凶威不减。

　　方威呼唤神意，龙气弥漫，密密麻麻的龙符凝结成一件铠甲，把他全身上下包裹住，阻挡审判神拳。卓一凡一看，心中立刻了然，果然……不施展特别手段，连神体都难以接近。

　　他当机立断，动用世界之力，开始沟通无上轮回之力，凝结五大道力量。这对灵力需求极大，若换做之前绝对要将他一下榨干，而如今达到金丹十转后，这点灵力对他而言只是九牛一毛，燃烧的同时，九彩金丹也在疯狂汲取天地灵气加以补充，达到一种奇妙的制衡。

　　“以我修罗杀伐，以我人间蛊惑，以我妖鬼惩恶，无边地狱！我以五道，场域苏生！”

　　卓一凡祭出整个小世界面对方威，面对龙界神意，催动灵力，狂暴的神能，彻底降临，修罗场之中神焰从空间裂缝中飞出，腾腾跳动，烧得四周一阵扭曲。

　　南明阳焰，葵水寒焰，木灵法焰，三色神焰，瑰丽炫目，如一朵朵昙花，刹那磨灭，却是来带一种诡异的永恒。

　　“灵魂之火！”

　　方威瞳孔猛然一缩，眼神无比警惕，龙翼一震，想要退出这方天地，避免与这神焰纠缠。

　　他才发现卓一凡的神焰并非灵力所谓，而是灵魂所化，这种火焰不仅能燃烧肉体，更能灼烧灵魂，对灵魂脆弱的神体者来说，这是克制。

　　火莲绽放，预示着大劫的展开，茫茫世界，火光如洪，隆隆不绝，声势慑人至极！方威一喝，身上坚甲光芒炽盛，神光如水，向四周扩去，迅速阻住了火势。

　　虽然后者身上有神铠护体，却也不想这么耗下去，因为在领域中他会受到极大的禁制，难以展开拳脚。

　　“方威，你上苍之子的气势哪里去了？”

　　卓一凡足下步步生花，身周神火缭绕，若天火燎原，封锁整个世界，神火簇簇翻滚、凝聚，出现十道人影，模样相仿，灵基相同，竟然都是神火分身。

　　他臻至金丹十转后，灵基之深超乎想象，之前一道神火分身就要了他半条命，现在连续分离出十道竟然脸不红气不喘，连控制神焰的手段也高深了不止一倍，饶是方威，也看不透这些神火分身，以为是真人。

　　“小世界！领域之威？卓氏真是出了一个了不得的人物啊，莫非是神灵转世不成？”

　　古城中人们虽然看不到两人打斗，可是自小世界内爆发出的强大神能，却是令无数人神驰目眩。抒发内心深处对凶才的拜服。

　　十七岁，甚至未到弱冠的年纪，成为了自圣族以后，三玄，金丹极道的第一人。以一己之力，大战上苍之子，开创了人地两域数百年来的空前大战。

　　这一战，不论成败，卓一凡这三个字，必将永垂不朽，名留青史，成为传说！

　　众人心中震撼，目光直直的看着虚空中那颗巨硕的黑球，尽管一切感知都被领域之力阻隔，可依然心潮澎湃。

　　“审判神拳！”

　　卓一凡踏步上前，所有神焰分身同时围攻上来，展开绞杀。

　　“金丹极道果然很强。卓一凡……老实说，我没想到你能与我战到这步。既然如此，我就把你彻底毁灭！你的领域对我有禁制，但我有龙铠护体，你无法伤到我，而且……”

　　方威立定原地，也不退开，任由一道道惊世神拳轰击龙铠，他扬手一招，无数龙符展现，一股意念穿透领域，降落下来：“而且，你小看了龙界神意的力量……”

　　神拳延绵不绝，上百上千，力量惊世，轰鸣声中，龙铠寸寸崩裂，眼见就要得手，这时一道金色神环欺近，瓦解掉所有攻击。

　　“忤逆吾意者，杀无赦！”

　　四道神音涌来，这并非方威的声音，不知跨越了多少位面来到这里。无需多言，卓一凡也知道这声音来自龙界神意！

　　这声音一出现，便代表神意已经呼应方威的力量，要显出真身，将卓一凡斩杀。

　　“方威，你竟如此下作！”

　　听到神意的声音，卓一凡也是一怔，没有反应过来。他没料到方威居然直接呼唤龙界神意击杀自己。他虽修为高深，但真正面对神意力量，却无异于蚍蜉撼树。

　　神意——神的执念，最弱的一种也是化神境强者所化，与他差了四个境界。要是对上，不消一个照面就会分出胜负。

　　眼下，自己要从龙界神意手中死里逃生，唯一的办法就是沟通另一种神意进行抵抗。

　　想到这里，卓一凡波澜不惊的脸上，终于有了几分波动。

　　“我下作？是你给了我这个机会。现在是在领域之中，没人知道我违背道义。等杀了你，我就是那斩杀了金丹十转第一人的上苍之子！”

　　轰隆！

　　突然，神意降落，一条硕大的金色匹练，犹如神罚般，对卓一凡轰击而去！


第三一三章 轮回之门

　　“轰！”

　　神能波涛汹涌，宛若重塑天地，这一击蕴含灭世威力，超越一切！

　　卓一凡吃惊，他发现这道匹练一路压下，竟然破开小世界碾成无数条空间裂缝。狂暴的能量从裂缝中溢出，粉碎整个世界，世界化身根本抵御不住，被一道神曦掀飞。

　　神意之力，简直强的离谱！

　　小世界是卓一凡的本源力量，这一击若落下，这里将彻底化为灰烬。就是他不死，也将丢去半条命。

　　“你不要乱来，魔瞳禁术不能再施展了！”黑龙传音，警告卓一凡。

　　“九冥龙咒有这么可怕么？”卓一凡心绪平静，脸上看不出丝毫波动。

　　“哼！你以为我跟你开玩笑吗，你自废一瞳成就金丹极道，或许有朝一日还有机会化去诅咒。但如果牺牲第二颗魔瞳，强行开启禁术，就是神仙也难救你！”

　　话说中，黑龙化成了一个俊美的青年，挡在卓一凡身前：“你瞳力太弱了！这一次，就由我来吧，神意虽强，但魔瞳禁术也不是盖的，能拖住一些，你趁着时机赶紧走！就当你欠本爷一次人情！”

　　闻言，卓一凡一笑，心中感动。从初次尴尬相遇，再到历经生死磨难，无数的过度，黑龙已将自己当成了亲兄弟般看待。

　　“不要插手。”

　　卓一凡推开黑龙，上前一步。

　　之前他自废一颗魔瞳施展禁术，深知诅咒强大。如此强大的诅咒，他怎舍得让自己的兄弟承受？

　　“这一切的因果，已在血狱延续了百年，该由我了结了……”他补充道。

　　“你想做什么？”看到卓一凡扬手，黑龙顿时面色一紧，有种不好的预感。

　　“不做什么，一报还一报而已。既然他要战，我便陪他战！”卓一凡悬空而起，岿然不动，就算面对龙界神意，也没有丝毫畏色，反而激发出魔神威严。

　　他面对龙界神意，不威自怒，背负双手，白衫飘飘。

　　在轰动之中，天地都静止了，少年魔神对抗神意的画面，仿佛成了一幅永恒的画卷。

　　龙界神意化作的匹练直冲而下，若万军雷霆，只一击，就将小世界的禁制轰的粉碎，神能四射，无懈可击，没人能抵住这股力量。

　　这道匹练，将龙神的威严诠释的淋漓尽致，一缕缕金丝若一条条神龙，压碎一座座大山，成片的大地裂开，无数的龙影围绕着审判之枪，要将之瓦解。

　　“看到龙神之力吗？老实说，我也很震惊。只可惜，我呼唤神意杀你，未来将有一段劫数缠身，还要想办法化解。”方威平静而道，处在神意保护圈中，至始至终都波澜不惊。

　　果然如卓一凡所想的那样，就算是被神意选中的人，加持神意力量还好些，若命令神意直接杀人，将有一段难缠的因果。

　　“你逼我到如此地步，今日死了，也足以自傲了。”方威看着卓一凡，那目光像是在看一个死人。

　　“那可未必！”卓一凡微微扬起手，一串光符浮现。

　　“哈哈哈！卓一凡，你现在是死马当活马医了？这串光符虽源自太古，但已经破碎，其力量还不及神意力量的十之一二。你还妄图用这东西来对付神意？”方威大笑，那声音隆隆，震人神魂。

　　“等你赢了再说吧……”

　　卓一凡没有多少时间了，匹练很快就要落下，到那时，一切都完了。

　　他一声怒吼，那串光符激射而出，神光闪动，光符拆解，化作一道道神曦笼罩了这片天地，曦光笼罩之间，小世界化作了一方祭坛一般，祭坛上神光湛湛，在中心处有着五道神柱，围绕着一个缺口。神柱光芒四放，吸收那串拆开的符文，绽放出绝代威能。

　　那光芒瑰丽璀璨，涌动万古青天，五道神柱顿时如符箓般燃烧起来，这祭坛猛烈晃动，一股浩瀚如江河般的神能，灌涌在这片天地中，像是化成了一张法旨，与匹练相击，陡然爆开！

　　轰！轰！……

　　这一刹，仿佛天地都毁灭了。而在下一秒，又是一股磅礴的神能从五道神柱中涌出，一切的一切仿佛被带入了轮回，由毁灭走向了苏生。那支离破碎的小世界，竟恢复了以往的生机。

　　“这……”黑龙无比震惊的看着这幕，不知道卓一凡施展了什么手段，居然抵住了龙界神意！但他可以肯定，这绝非魔瞳禁术，这是一种超脱一切的神威！

　　卓一凡沉默，这串光符是血神与修罗魔帝对抗之时，凝结而成的“轮回之符”。他本来要拿来炼化，凝练六道。却担心里面有陷阱，所以没有用掉。

　　这次他祭出符箓，也是抱着独孤一掷的打算。但这道神符所表现出的威能，却是超乎了他的想象。

　　小世界归于平静，祭坛之上五道神柱支撑着一片天空，阻止龙界神意。

　　方威见到神意力量被阻止，面色一变：“这也是神意？！”

　　“忤逆吾意者，杀无赦！挡者去也！”龙界神意道音隆隆，一道印记砸下，化作一只太古龙爪再次轰击而下。

　　五道神柱嗡隆作动，若海上升明月，千万光柱冲射天空，力量相撞，地动山摇，只在顷刻间，就化解了龙界神意。

　　“不是神意？”方威见到神意力量被阻，反而有些高兴。原本以为这是神意，可是此时看起来却不像。真正的神意，面对另一方神意的问话，绝对会回答，以表明自身立场。

　　方威松出口气，只要这力量不是神意，就奈何不了他。

　　卓一凡也知道，光凭这五道神柱，要抵抗龙界神意还是嫩了些，这只是“轮回之符”一半的威能，抵挡不了多久，就会被破解。所以这次，他决定祭出这张符箓所有的力量，将龙界神意彻底扼杀在摇篮里！

　　“开！”

　　卓一凡暴喝一声，法印结出，轮回之符威能彻底释放，朝龙界神意镇压而去。

　　“没用的！”方威冷哼一声，下一刻，龙界神意发威，凭空出现千万只龙爪，神芒四射，冲击出惊天神力，轻轻一抓，龙爪上缠上无数金莲，那是龙神之气，代表着破灭！

　　卓一凡神色漠然，犹如神王，大步而行，手中神符一道接一道射出，神芒炽盛，全部飞向神柱。

　　“天道之门！打开！”

　　他大喝一声，终于将全部威能绽放出来，虚空中虚影展动，浮现出六道门户。

　　一印结下，顿时方圆万米的祭坛全部聚在卓一凡的手心，随着力量凝聚，六扇古老的门户也在缓缓合并。

　　卓一凡手中出现了一道石质门框，门框中，混沌无尽，无边无际。

　　“这是什么？！”方威望着这扇门户，感觉到一股窒息的力量涌来，要将他的灵魂扯进去，这种压制比领域还要强悍，仿佛是凝结了整个天地的力量一般！让他倍感压抑，浑身僵硬！

　　他内心风起云涌，连忙呼唤神意，却发现龙界神意被一道极光隔绝在外，竟然无法欺进！

　　“不是什么，法则神器而已……”卓一凡笃定的看着那张扭曲的脸庞。

　　“不可能！就算是一件法则神器，也只是虚身而已！怎么可能挡住龙界神意！”

　　“普通法则神器当然不行，但这件不同……”

　　卓一凡一阵沉默，手心间那道门框虚影，陡然间爆射而出，瞬间锁定了龙界神意，无穷无尽的接踵而去，只见无数龙气被吞噬，没入漆黑、空洞的门框中。

　　“吾恨啊……”龙界神意发出凄厉的惨叫，最终彻底消失，不知是走了，还是被轮回之门吸收了。

　　方威难以置信的望着一切，终于放下了上苍之子的不可一世，开始颤抖！开始恐惧！

　　“方威，比起龙界神意，我的轮回之门，力量如何？”

　　卓一凡手托着轮回之门，看向了方威。


第三一四章 大败神体者

　　轮回之门，终于现身了！

　　一切如卓一凡所想的一样，那张符箓，补足天道之力，从而召唤出轮回之门！

　　虽然只是一道虚影，但力量超越一切，什么神术灵法，什么灵兵神器，都承不住其一丝神威，一旦沾染，都要顷刻爆碎，化成粒粒烟尘，归于风浪中。

　　轮回之门是太古十大超神神格，排名前三的法则神器，力量之强是毋庸置疑的。

　　当初，玄梦利用这件法则神器，不仅重塑肉身，得到轮回，还不费吹灰之力的秒杀了千年莲花精，硬生生的将神级强者的虚身打回了神界。

　　在轮回之门的力量碾压下，连龙界神意都没有抵抗之力，何况区区一个神体者。要是真正的龙界神意降临，或许可以逆转战局。毕竟这道轮回之门只是虚影，力量不及全盛时期的千亿之一二，在真正的龙界神意面前，力量小如沧海一粟。但眼下的龙界神意，是方威召唤而来，如果把真正的龙界神意比喻成手掌，那现在降落在这里的力量，仅仅是一个指甲盖。

　　可惜的是，方威的价值还不足龙界神意倾尽力量去解救他。

　　而这一小部分龙界神意，轮回之门的虚身对付起来确是绰绰有余。不过以卓一凡现在的力量，虽然可以凭借六道魂术操控，却无法发挥真正的威力。

　　如果是化神境的强者利用这道虚影，那威力才是恐怖！

　　境界越高，灵力催动神术法器也能相应的发挥出极限，这个道理四海皆知。

　　“你竟还有这张底牌！轮回之门的虚影！简直太凶猛了，竟把龙界神意碾压回去！如果真身降临，那该强悍成什么样子？”此时此刻，黑龙化成蛇形，缠在卓一凡脖子上。轮回之门威力太盛，令它无法维持人形。

　　卓一凡自己也很吃惊，他看见这道小小的门框投出去后，在几个照面之间无限放大，那混沌之气溢出，茫茫小世界，无尽神曦如漩涡般旋转，霎时间将威不可动的龙界神意，轰击的支离破碎，甚至还吸收了部分神意的力量，加长虚身的维持时间，这简直出人意料。

　　“轮回之威果然不可一世，如果是全盛力量，只怕不止是古城，连人地两域都要被毁灭掉。我原本想脱离大阿修罗的掌控，但如今借用轮回之力，只怕又要缠上一段因果了……”卓一凡轻语。他动用魔瞳禁术，不仅自废了一颗魔瞳，同时还遭受诅咒。如今他又越级动用逆天神力，势必会有一段难缠的因果关联。

　　这段因果，也许是一个诅咒，也许是一场浩劫，又或者是一场灾难。

　　但是他已顾不了那么多，如果一个诅咒，可以让大仇得报，那么也是值得的！

　　神门飞出，神光射放，轰击龙铠。

　　这件龙铠为龙气所化，可以轻易的抵抗住万星法境大圆满的力量，在人地两域中，当为绝对防御，无人可以近身，但是却扛不住轮回之门虚影的一个撞击。

　　“好！好啊！一凡，我们瞄准机会出手，收集神体者的血液，这里面流淌的神血是绝世的粹体神药！适合任何体质服用，像你肉身力量本身就很强大，如果服用下去，绝对能更上一层楼！而且，血液中残留的龙气，或许可以修复魔瞳！”

　　“神体者血液？有点恶心，不过里面神能很足，的确对你还有奶黄包却有大作用。如果你们需要，我可以收集回来，至于我……还是算了吧。”

　　卓一凡自然知道方威体内血液非凡，能帮他淬炼肉体，但毕竟要喝人血，令他有点接受不了。

　　“哈哈哈哈！卓一凡，你少惺惺作态！当年三宗灭你一族，你一定对我恨透了吧？我看你巴不得对我剥皮抽骨，吸干我的血液精气！我一死，第一个对我下手的人，一定是你！”眼见轮回之门撞来，方威心头一跳，撕声大吼起来。

　　“不错，我恨你！从进入血狱开始，我并未招惹你，而你却处处心机算尽。我无数次想将你剥皮抽筋。但很可惜，我有我的道！我一身修为皆由己成，不需要任何人介入！你的血液可以助我用来粹体，但我可以明确的告诉你，我！不！需！要！”

　　卓一凡最后一字一顿说道：“因为，我与你们这些卑劣的偷盗者不同！永远不会拿偷来的荣耀去炫耀！”

　　在他话音刚落之际，整个人也飞身而出。

　　饶是经过龙界神意补充能量，那轮回之门的虚身也开始淡化了，即将消失。

　　那龙铠在轮回之门的破坏下，彻底瓦解，方威面容扭曲，一咬牙，猛然咬破舌尖，喷出一口鲜血，似乎要进行祭祀。

　　“祭我鲜血！神意降临！”

　　方威一声狂吼，居然要祭出体内精血呼唤龙界神意。这对他本源消耗极大，是不得已而为之的手段，就是成功活下来，他的神威也将不如往前。

　　然而，卓一凡哪里会给他翻盘的机会，口中咒语一念，霎时间，轮回之门呜呜作响，一团团混沌之气喷射而出，锁住空间，使得方威的意念无法传递出去。

　　“召来！”卓一凡扬手，一只玉瓶飞出。

　　方威喷射出的精血一滴也没浪费，全部收容在玉瓶里。

　　足足半个玉瓶的神体者精血，约莫二十滴左右，这是神体者全身血液的精华，拥有无尽的神能。黑龙欣喜若狂。卓一凡却是面色冷静，他盖上瓶盖，贴上封符，扬手一摆，将玉瓶收回。

　　“不！我不能死！”方威惊叫，脸色苍白如纸，意念传递不出去，他真正的恐惧了，感觉末日降临，整颗心都在狂抖。

　　他拼命祭出精血，甚至狠命自断一臂，祭献手臂呼唤神意，希冀龙界神意能听到他的呼唤，再度降落。

　　龙界神意是他唯一的救命符，如果再不了，那么他必死无疑。事实上，倘若他一早就狠下心这般献祭，那么战局就不一样了。

　　可现在，一切都晚了！

　　“神意降临！”

　　“龙界神意！给我降临！”

　　“降临啊！！！”

　　方威不断嘶吼，这一次发威，神意终于有了点回应，不过被轮回之门缓住脚步。

　　卓一凡面色平静，在神意降临前，不徐不疾的将方威献祭的血肉抢去——一共一条手臂和五十滴神体者鲜血。

　　龙界神意降临后，看不到献祭的东西，居然直接打道回府了。

　　“世间种种，生死相随，不如一灭，待到轮回！轮回之术——十死无生！”

　　卓一凡这一出手，绝不留情，直接施展出六道奥义！把方威的神体一下击溃，扯进轮回之门。

　　“啊……”方威大叫，看到自己的肉体一点点瓦解，脸上恐惧难掩。就算他是孤傲的上苍之子，在面临死亡的那一刻，也无法淡定。

　　他是上苍的宠儿，天生的奇才，拥有龙战神体，本想进入血狱后，能有一番大作为。

　　却没想到，自己最后的下场如此凄惨。也没料到，卓氏与三宗跨越了百年的恩怨，竟以这样的结局落幕。

　　“不！我不想死！我是上苍之子！天地的宠儿！怎么会死！”他的肉身已经毁灭了，灵魂的声音在天地间哀嚎，猛力的挣扎，但面对轮回之门，却没有任何办法。

　　呼啦！

　　一串神焰飞来，侵染上他的灵魂，他的灵魂顿时炸开了，开始燃烧。

　　“我不甘！我不甘啊！我堂堂上苍之子，竟落得如此下场……”

　　方威哀嚎，在将死的刹那，目光忽然射向卓一凡，似乎看到了什么：“哈哈哈哈！卓一凡……你……你居然身中龙咒？反正我要死了，不如我在死之前，再送你一份大礼！”

　　他怨念滔天，一声暴吼过后，自毁了灵魂，竟然以自身灵魂为代价，化成一道龙咒。

　　“不好！”黑龙想要阻止，却已经来不及了，那道龙咒已经与九冥龙咒结合在一起。

　　顿时间，卓一凡感到神魂镇痛，唰的一声，一张脸变得苍白起来。

　　他可以看到，九冥龙咒的威能增强了，漆黑的符箓如死神的烙印，爬满了他的神魂，抑制他的力量。

　　在压制之下，轮回之门破散，小世界开始土崩瓦解。

　　卓一凡落在崩溃的大地上，感到力量消退，天地都在这一刻宁静了。

　　漆黑的领域突然消失，让无数关注这场战斗的人面面相觑，看着这个方向：“分出胜负了？”

　　“谁胜谁负？”

　　所有人带着疑问，朝那个方向激射而出。当他们看到那风沙之中的少年后，一个个目瞪口呆，带着极大的震惊！

　　只见抓着一条鲜血淋漓的肉臂，正不断喘息着……

　　所有人震撼，那不是那神体者的手臂吗？竟被凶才撕了下来？

　　少年仰躺在地，负伤极重，那魔威却丝毫不减，淹没八荒，震惊天下。


第三一五章 九冥龙咒

　　破碎的大地，一个少年仰躺在地上，屏气凝神，似在汲取天地灵气，四周静谧无声，身下五彩道莲不断闪动，闪现出微弱的光芒。在他手里，捏着神体者的一条肉臂，上面密布的龙鳞，正好证明了它的主人是谁。

　　神体者的肉身何其珍贵，即便死亡，肉臂内也有一股恐怖的气息散发出来，神能波动，令人心悸。

　　几个尊级强者远远看着这幕，皆是心头一震，不可思议的看着这幕。神体者啊！堂堂上苍之子，而且还是号称神体者之中，最狂暴的“龙战神体”，肉身无敌的存在，最后身躯竟被人活撕了，这简直是一种讽刺。

　　四周一片死寂，盯着这条肉臂，喉咙一阵滚动，眼神中惊骇难掩。

　　卓一凡盘坐原地，好一会，伤口才开始凝合。不过他发现自己恢复的度比以往慢了许多，天地灵气的吸收速度远不如从前了。他心里清楚，这绝不是虚弱造成的，因为就是再虚弱，也不可能感应不到小世界的存在。

　　他能感觉到，体内有一种古老的规则，削弱他的恢复速度和感应能力。不仅如此，还断绝了其小世界与自身的联系。

　　最为恐怖的是，卓一凡发现自己的灵基在一点点削弱，有种境界倒退的感觉。

　　“方威强化了九冥龙咒，融合进我的灵魂中……”卓一凡仔细探查，终于明白了情况。他已中了诅咒，虽然暂无性命之忧，但这种诅咒却会蚕食他的寿元与境界。

　　若不解去，至多九年，他将彻底失去修为，成为凡人，并且加速老去。这是一种衰老的诅咒。

　　原本他施展禁术，虽龙咒加身，但诅咒之力并不强，可以寻找古方破解。而现在方威献出灵魂，将之强化，诅咒之力比原先强悍百倍，断他生机，要将他彻底抹杀掉。

　　三宗之人面色很难看，谁能想到，号称肉身不败的神体者，最后不仅尸骨无存，还被人拧下一臂！

　　“不可能！威儿怎么可能会输！”青袍子老道被这幕惊呆了。

　　另一边，一个老妪双手拄拐，如死水般的老眸中有难以言明的深邃。

　　“这条手臂是的确是神体者的，其中蕴含龙气精华，非常难得。而且，此子神魂不妙，似乎中了诅咒，若要出手，现在是最佳时机。”老妪说道。

　　“好！趁他病，要他命！”身旁的中年男子以密语传音，时刻准备动手。

　　一块横插在大地的青石板上，一名男子屹立顶峰，四周无数碎石悬浮其旁，神光闪烁，犹若万界星辰悬浮，一双眸子俯瞰四方：“老四终于按耐不住，准备动手了么？”

　　“赑先生准备动手吗？神体者一臂难得，必须抢占先机。”在其身后，一个妖族的纯血生灵开口。

　　“不急，既然他们要出手，便让他们先吧。这凶才虽负了伤，却也不是那么容易拿下的。”这位“赑先生”笑说道。

　　最强少年之战，虽以神体者的惨败而落幕，但场中却没有一人离去。皆是目光灼灼的盯着那条肉臂。这是绝佳的血肉宝药，比太古圣药都要贵重几万倍，让很多人起了心思，想要趁火打劫。但面对凶才的魔威，愣是没一个人，敢做出头鸟。

　　卓一凡依旧盘坐，半晌后，左瞳张开，空间一卷，把肉臂收入视界之中。他知道有不少人觊觎这件东西，所幸将它收回了。

　　“东西呢？”

　　几个强者看到这一幕，一个个骇然的睁大了眼睛，具体什么情况他们也没看清，只觉得那条肉臂在一阵螺旋状的扭曲后，陡然间消失了！

　　这绝非空间法宝所为，因为就是再高级的空间法宝，也无法存入生灵，不论这生灵是生还是死。现在手臂忽然消失，却是让许多人悚然。

　　可是，他们惊骇的还没完，只见那凶才把手一招，取出一只酒坛子，底朝天一倒，无数金色玉液倾注进他嘴中。

　　“这……佛髓啊……”很多人瞪大眼睛。

　　风卷残云般扫完佛髓，卓一凡舔了舔唇角，说道：“很甜，很好吃。唔……我的灵力已经恢复八九成了，不愧是圣药啊。”

　　无数人石化，瞬间安静下来。

　　“太糟践东西了啊！”一名老者无比心痛：“这是天地神珍啊！你……你居然……”居然拿来恢复灵力？有没有搞错啊！

　　他们以为凶才这时吞下佛髓打算冲击境界，没想到对方居然拿来补充灵力，这个举动令无数人吐血。

　　要恢复灵力，通过汲取天地灵气再加以时日绝对能恢复过来……而对方居然用了如此奢侈的方法……

　　事实上对卓一凡而言，补足灵力，也许只能靠吃药了。因为九冥龙咒已经彻底将他与天地隔绝，连天地灵气都汲取不到了。

　　“五成不到……”他心中一叹，没想到吃下这样神珍后，灵力也只恢复了这么点。刚才他开口说八九成，其实是为了唬住那些觊觎的人。

　　“杀！”

　　远处，九龙山睚眦一族终于动手，那老妪一声低语，陡然闪身到卓一凡身后，脚步一震，地面上居然显化出一轮封印法阵。

　　“嗡隆！”

　　四周废墟再度崩塌，地表上的封印法阵，无数符文从中透射出来，如一根根藤蔓将卓一凡紧紧束缚，如裹粽子般。

　　卓一凡感到窒息，一声大吼，体表神光涌动，将这些符箓崩开，瞳眸蓦然锁定了九龙山睚眦一族人。

　　这座法阵很古老，以平常手段难以化解，显然对方是早有预谋的。卓一凡心知，这批人就是最早打自己主意的那群家伙。

　　“轰！”

　　与此同时，卓一凡起身脚步一震，砰的一声，这轮封印法阵碎裂成无数块，散落四方。而那老妪也直接崩坏了，碎裂成粉末，居然是一道虚身。

　　众人心惊，凶才凶威无量，犹如魔神一般，猎猎魔威震得无数人心寒。

　　九龙山睚眦族这边，樱婆吐出一口血，目光与卓一凡的左边的魔瞳对上，等时间浑身一僵，竟然无法动弹了。

　　“啊！……”

　　还有一些与魔瞳对视上的人也僵住了，难掩的恐惧从灵魂中肆意出来，他们一个个脸色发白，跪倒在地，簌簌发抖。

　　许多人惊异，不觉的闭上眼睛，这是何等邪异的瞳眸？让人不敢对视！


第三一六章 赑先生

　　“嗡！”

　　凶才的左瞳散发邪光，再度淹没了天地，那里紫光熠熠，邃如黑洞，瞳仁边旁的勾玉飞速流转，如漩涡般吞噬人的灵魂，带来恐惧，杀戮，仇恨，怨念诸多负面力量，直达心灵，让人为之癫狂。

　　邪异的力量，横贯天地，紫气弥漫，蒙蔽灵魂，一个个奇异的符文烙印在那些对视者身上，那种力量太过恐怖，当即令这些人浑身僵直。

　　连尊者都被慑住，不知是怎样的一种秘力，居然可以影响灵魂，一个个莫名惊惧。

　　“杀！都杀了！我要杀！杀杀杀！”

　　一名年轻的尊者红着眼，竟被恐惧之瞳撩拨到走火入魔的地步，一记手刀，斩杀了一名年轻人。

　　接着，另一名尊者被惊动了，与这个年轻的尊者厮杀到一起，对方无缘无故杀了他的子孙，让他愤怒。

　　“死！”

　　尊者战斗非同一般，如导火索般引发一场更大的战斗，灵学神术一出，神能四溢，波及到更多的人。

　　“特奶奶的！把我孙子打的连他妈都不认识了！给我纳命来！”

　　不论是有意的还是无意的，越来越多的人加入战局，可以注意到，其中有一半人都红着眼，陷入一种六亲不认，逮谁杀谁的癫狂状态。

　　古城中可不像妖山那般，没有禁制，也没有神罚，少了这种制约，所有人都可以拿出最强的战力，开战后，立刻引发了一场乱战，不分敌我的绞杀一堂。

　　“轰！”

　　灵光漫天，尊者齐动，各大势力的尊者全部出手了。

　　战了好一会，人们才反应过来，要去讨伐这场祸乱的始作俑者，但已经太晚了，因为红眼的人越来越多，几乎见人就砍，让他们无暇应付。

　　尽管卓一凡右瞳已丧失能力，但左瞳明显比原先更强了，达到五重勾玉，灵动之境。一目让人癫狂。

　　凶才心头一喜，没想到这场恐惧风暴居然波及到了这么多人，这正是他想要的。

　　他受到诅咒，灵力恢复阻塞，境界停滞不前，而且还有倒退的风险，实在不宜久战，倒不如趁着乱斗逃出这里。

　　刚想离开，卓一凡蓦然一怔，他发现有人向他靠近，且心怀不轨。

　　“是谁？”卓一凡惊异。这场恐惧风暴连尊者都要沦陷，居然有人能够避开？

　　但现在已由不得他多想，因为那神秘男子已对他发难，对方浮在碎石堆上，似乎能和地皇一样操纵行土木之术，抬手之间，无数碎石凝合，缩成米粒大小的石子，若流星般向前激射而来。

　　这些小石子经过他神术高度缩合，密度非同一般，硬如神铁，将前方百丈罩住，轰轰烈烈砸下，让卓一凡无法闪避。

　　卓一凡不得不出手，虽然他施展灵学神术有了障碍，但好在精神力并未受到影响，他精神力一动，八只修罗手出现，挡在跟前。

　　这是修罗道的防御之术，他双手捏诀，纯白色的精神之光爆涌，四双魔神之手大到遮天，若铜墙铁壁，构成绝对防御，为他撑起一片天空，承受住各种攻击。

　　“谁在与他对峙？”

　　那睚眦一族的中年男子面色一冷，目光瞥过去。当他看清那神秘男子的样貌后，整个人不禁面色一紧：“樱婆！立刻动手！千万不能让他夺得先机！”

　　樱婆婆却是摇摇头，说自己无能为力，因为对方似乎知道她的来历，施展逆法，将她的能力封锁了。

　　“该死，我以为已经够谨慎了，没想到还是被对方先一步察觉。”老睚眦脸上略有忧色，若让对方得到神体者手臂，只怕九龙山离改朝换代也不远了。

　　与此同时，废墟之上，那铜墙铁壁般的守护陡然一震，轰然碎开，卓一凡突然身躯一震，感到灵魂有种撕裂般的痛处，差点当场晕倒。

　　下一刻，几颗坚硬的石子划落，他极力闪躲，最终一颗石子砸中右臂，当场将其砸折了。

　　“这是什么人？连凶才都栽在他手里？”人们吃惊，有些不可思议的看着一切。

　　受到神秘男子的影响，恐惧风暴也得以平息，战斗终于止戈了。

　　轰！

　　突然，他右臂发光，被一簇簇火苗笼罩，至强的神能弥漫，与神焰中，一条崭新的肉臂苏生。

　　这让人倒吸凉气，凶才果然不好对付，虽然经历一场战斗，依然那么强势。这种架势无异于示威，要将挑衅他魔威的人踩于足下的节奏。

　　见到这幕，神秘男子却是不动手了，不禁叹息，露出一种不露言表的狂喜：“你果然不错，一场战斗过后，还有如此反应。”

　　这说是夸赞，倒不如说是拉拢，许多人顿时不解了。不知道这个男人再打什么心思……拉拢凶才？这样一个凶悍的家伙，怎会听人摆布？

　　“入我九龙山如何？”神秘男子简单说道，看卓一凡的目光带着一种欣赏。

　　九龙山？！

　　众人吃惊，这人居然是来自九龙山的强者！虽然九龙山的名号在地域中并不响亮，但知道这个势力的人，无不感到悚然与压抑，因为这个地方根本是纯血妖兽的聚集地，不知有多少符合太古妖神之资的年轻才俊。

　　而且，最让人吃惊的还是九龙山背后的靠山——太古龙界！

　　太古龙界与普通龙界不同，是一种至高的神意。就拿方威为例，他背后的洪荒战龙龙界，只是太古龙界中的一小部分而已。

　　九龙山，一个真正从太古圣族时代延续至今的古老宗门，不出世则已，一出世必然震古烁今！不造出点声势，绝非九龙山的性格。

　　“凶才本就天资绝伦，如果能在九龙山得到发展，那还了得？”顿时，许多人羡慕不已。

　　入了这一教，不仅可以学习到更高深的灵学神术，同时还意味着背后站着“太古龙界”这个巨大靠山！到时候只有对别人嚣张的份，谁还敢去招惹？碰上了，只怕都得绕道逃走。

　　“理由！”卓一凡平静地笑道，想看看对方要出什么幺蛾子。

　　“如果说，我能解去你的诅咒呢？”神秘男子腹黑地笑说道，他话语很轻，但每个人都听得很清楚。

　　凶才居然中诅咒了？这信息量很大，让很多人不及思考。


第三一七章 九年必死

　　九龙山，一个与太古龙界有莫大关联的教门，能觉察到诅咒也并不奇怪。因为这个诅咒本就与龙界有关。

　　不过，当这个神秘男子亲口说出时。卓一凡在一阵吃惊过后，旋即脸色阴沉下来。

　　显然，这个男子是故意的。这种事情用精神传音就可以，而他偏偏直接说出。给了他骑虎难下的局面，仿佛归顺九龙山已经成了唯一的一步路。倘若不从，且不说这个男子会不会出手对付自己，就说那诸多势力宗门，就绝不会放过他。

　　他击败神体者，身具许多奇门异术，而且还去过神宫。对场中诸多势力来说，这根本就是个移动宝库！

　　原先碍于他的凶威，很多人不敢轻易动手，但现在知道了诅咒的事情，情况就不一样了……

　　“九龙山，能给你最彻底的庇护！我可以给你做主，只需你同意归顺，就可以按照自己的方式修行，而且你在妖山，在神宫所得到的一切，也都归你一个人。”男子从容不迫，风轻云淡的说道。表面上，他只要一个承诺。但细细解读这句话，言下之意就变成顺从九龙山，是他唯一的抉择，让他不要敬酒不吃吃罚酒。

　　大战才一结束，这个人就来找茬，而且故意挑起争端。纵然知道对方在九龙山拥有绝对地位，是个不好招惹的人物，但卓一凡还是生气了！

　　脚步一震，地面废墟被轰开，留下一片空地作为战场。这个举动，已经代表了他的决断！

　　“你不是个聪明的。跟我走，才是明智的抉择。不然，至多九年，你必死无疑！”男子微笑，又爆出了个惊天猛料。

　　“真的假的，这诅咒这么强，九年必死？”

　　“凶才没有反对，而且从神色上看，绝对是真的！九年以后，诅咒灵验，凶才必死无疑！”

　　三宗人交头接耳，微微露出喜色。这个凶才，总算得到了报应！

　　听到四周的议论声，卓一凡对这个男子恨意更甚了。自己并未招惹他，而对方偏偏拿诅咒当做话柄，唯恐天下不乱的四处传播。是想告诉天下人自己中了诅咒以后，没有九龙山庇护，只是脆皮一个？

　　“我对你感兴趣，不仅是因为你强，而是因为你体内所蕴藏的巨大潜能。这股潜能，或许你自己都未发现。”男子轻语，举止优雅，隐隐散发出睥睨天下的气概。

　　“不止我对你感兴趣，相信太古龙界对你的兴趣也很大。”

　　后一句话，却是用精神力传音的。居然用太古龙界这座大山来胁迫他。

　　卓一凡脸色寒如神冰，他是人族妖孽巨凶，金丹极道第一人。区区威胁，能让他妥协，简直奇了怪了！别说是搬来太古龙界，就是更强的位面神意，也无法撼动他。

　　“战吧！”他迈出一步，彻底动怒了。

　　神秘男子神能立即透出，下半身陡然沙化虚浮于尘沙之中，面容冷静：“你再挑战我的耐心？”

　　九龙山中人果然可怕！场中许多强者都露出异色，男子最初一招石雨，他们知道这是个行土木之道的高手。如今，对方竟然沙化，这令无数人震惊。

　　显然，对方的土木之道已经不足以用高来形容，是太高！超级高！强到离谱的高！

　　见到对方能力，卓一凡在一阵微不可查的怔愣后，回过神来。他知道，这一战在所难免了。道不同，不相为谋。既然迟早要站在对立面上，不如趁早一战。

　　想到这，卓一凡也暗下杀心，眼如死水无波般盯着男子：“是你挑战我的耐心！”

　　“呵……”男子目光轻蔑，这一笑耐人寻味。

　　轰隆一声，四周砂石若潮水般向着卓一凡涌去，在土木道术的蠕动下，四周砂石构成一面面壁垒，强势中带着一股压迫性气息，要将他封印其中。

　　卓一凡冷淡以对，唇角勾起一丝弧度。这种程度，也想对付他？

　　“五帝魔皇！”

　　土帝垚皇道！

　　木帝森皇道！

　　卓一凡暗声轻叱，不耽搁丝毫时间，发动神术，摧毁封印。

　　两大五行之道使出，神能惊天动地，场中弥漫棕绿两团神曦，两只远古凶兽于神曦中显出，发出吼叫，一同向外喷射神能。

　　看着两道凶兽的虚影，众人神色惊动，居然是玄龟与黑山老妖，在远古时期无限接近于妖神级别的远古大妖！凶才竟能行土木之道？

　　两大道力量非同寻常，直接影响了封印。

　　登时间，众人看到四面的壁垒上出现无数条密密麻麻的裂纹，点点神光从中透射而出，已有破灭之迹。

　　众人皆吃惊，凶才的凶威果然不是盖的，经过一战，还能如此凶猛！

　　然而，眼见封印即将破裂之际，场中灰光闪烁，出现几道灰光，向壁垒冲来，破裂的壁垒顿时恢复常态，加速向内凝聚，将卓一凡围拢。

　　男子一笑，弹了弹手指，一声啧叹：“不愧是我看中的人……”

　　“奇怪！此人所行，似乎并非土木？到底是什么道术？”有人惊异。

　　这团灰光十分诡异，缭绕在外，将封印壁垒牢牢箍住，一旦封印碎裂，便会自助进行修补。

　　这显然不是土木之道，因为土木之道根本没有这般逆天的力量。不知是不是错觉，从这团灰光中，一切强者似乎还感应到一丝混沌的气息。

　　“呼啦！”

　　灰光吹拂，封锁天地，甚至不断透过裂缝溢入壁垒，带来难以言喻的压迫。

　　卓一凡眸光跳动，总感觉这股力量似乎在哪里感受过，令他灵魂无比疼痛，感到浑身都被压制了。

　　“不好！这不是土木之道！”卓一凡自语，他始终小看了这个男人。

　　轰隆隆！

　　只见他手中法印生风，如雷霆炸响，五帝魔皇的力量彻底施展出来。既然错了，那只能将错就错，不论对方用的是什么道术，先破开这壁垒才是关键。

　　“砰”的一声，壁垒终被冲开，卓一凡主动出招，审判神拳接连打出，向神秘男子开去。

　　然而，那缕灰光极度诡异，像是有灵性般守护在男子身周，抵挡神拳冲击，最终男子只是被撼的后退几步，并未受伤。而卓一凡却已累得气喘如牛，嘴角淌血。

　　如今他无法正常吸收天地灵气，他引以为傲的灵学神术，竟才此刻，成了一种负担。

　　“跟我走！”男子上前一步。

　　一道神拳开去，卓一凡以实际行动说出自己的答案。

　　男子冷笑，再度以灰光化解：“年轻人，有时候要学会低头！区区小道尔，也想与我天地之力抗衡？”

　　天地之力？许多人惊呼！

　　卓一凡抬眼，将震惊深埋于心，他想起来了！他感受过这种力量，与方威大战时，天道之门溢出的就是这种力量！

　　这个男子，居然懂得天道？！


第三一八章 林神出手

　　卓一凡凝眸冷视，抬起袖子，擦拭着嘴角的血，看似不以为然，但脸上十足的苍白已经出卖了他，这种苍白装不出来，是本源重创后的一种死白之色，无限接近于死人。场中很多强者一看就知道，凶才这下不是装的，是真的伤的很重。

　　纵是天地间如此可怕的一名枭雄巨孽，与神体者一战过后，也丢了半条命。

　　除了内外双伤，灵力耗尽外，他还中了诅咒，虽然很多人不知道诅咒的具体效果，但从那九龙山神秘强者的言语中判断，中了这种诅咒，凶才九年之内将功力渐散，加速衰老，必死无疑。

　　如此重伤之下，又与九龙山的强者缠斗这么久，在众人看来，这简直是奇迹。

　　可以说，纵使负伤，凶才魔威盖世的身影依然根深蒂固的烙在众人心里，这种天地灵杰，只要给他足够的时间，在未来注定光耀万界，也许最终能化身为一方神明。

　　不过此刻，他是否能躲过这次危机呢？

　　场中很多人都很好奇，明显可以感觉到凶才的气息不如往前了，七窍流血，且面色白如死人，仿佛随时都会陨落。

　　一些强者，尤其是三宗之人，彼此对望一眼，随后一齐向前迈进，强大的威压向前方挤去。

　　“他已重创，这是大好时机，我们斩杀了他！”三宗的人轻语，露出欣喜之色。

　　来自三宗，足足四名尊者已率先出手，出现在四方，四面包抄而来。

　　“你想如何！”卓一凡面容无波，与男子对视。天道之力，压制的他浑身僵直，连魔瞳都施展不出，若中了恐惧之瞳般。

　　“不如何，只要你入我九龙山。你现在点头，我立刻将这四人给你拍飞！”男子弹弹手指，道。

　　“谢谢你的好意！这四人，我自己解决！”卓一凡一哼，目不斜视说道。

　　男子不说话，微微耸耸肩，指着那四人：“随意！”

　　气氛顿时有些微妙，很多人感到男子似乎解开了禁制，紧接着，一头巨凶被放出来。

　　见状，那三宗的四名尊者感觉不妙，脸上露出异色，却依然抱着赌一赌的想法，毫不犹豫的出手了。

　　轰！轰！……

　　蓦然间，卓一凡感到耳边嗡嗡作响，几道光束冲来，正是那四名三宗尊者。

　　他们咬破指尖，手捏法诀，竟然献祭精血，想用秘法封印他的行动。

　　“米粒之珠，也放光华？！”感受到一股隐晦的禁制力量，卓一凡有些恼怒，自己还没找这些家伙算账，他们却先一步来找自己了，简直是作死啊！

　　“孽畜，你需分清谁是米粒？谁是光华？”一名老者在飞来之际，冷笑道。

　　“你击败了神体者又如何，最终还不是和他一个下场！”四人逼迫过来，手中法印生花，顿时卓一凡通体发光，漆黑的符箓若爬虫般将他束缚。

　　“你们欺我族落，屡次与我卓氏作对，我并未发落，你们却找上门来？可笑啊！”

　　“可笑什么？”

　　卓一凡摇头，这种禁制，比起天道的压迫，简直太渺小了：“我笑你们，不自量力！”

　　“死！”那名神院尊者怒喝了一声，想到神体者败在他手上，脸上恨意更浓了，这是他神院强大的资本，如今竟然失去。

　　其余三人的心情无异，将积压的仇恨化为威压，向前方涌去，巨大的压力令他膝盖一曲。

　　“这一击要得手了！凶才要陨落了！”场中气氛忽然紧张起来。

　　“你们这些蝼蚁，注定成为我的踏脚石。上苍之子都被斩去，你们又能耐我何？”卓一凡大喝，双臂弯曲，积聚神能，轰隆一声，神浪冲天，成片的光符飞出，将这些人淹没。

　　“啊！快逃……”

　　四名尊者发出惨叫，但已经来不及，若核弹爆炸般，滔天的神能冲出一朵巨大的蘑菇云，紧贴大地，横切而过，将他们拦腰截过。

　　转眼之间，众人便看见四具被腰斩的尸身，横倒在血泊中，鲜血淋漓，血流成河。

　　“真是放肆！就算我卓一凡负了伤，也不是区区尊者可以对付的！”卓一凡深深吸了一口气，噗嗤一声，一口鲜血吐出。

　　“你的伤势，再加上诅咒，至多三年必死无疑。”男子的声音再度响起，有些不耐的道：“你应该看出，我刚才给了你一次机会。当然，这也是最后的机会。你若不跟我走，我有千万种方法让你跟我走。”

　　卓一凡轻呼了一口气，冷笑道：“那可不见得。”

　　事实上，卓一凡还有一招杀招没用。他还有另一颗魔瞳，动用禁术，就算敌不过此人，也能与此人战成平手。

　　只不过这样做，就是两败俱伤的局面，而且九冥龙咒的威力将再次增强，到时候就是神仙也难救。

　　但是，卓一凡似乎没有别的选择了，就是死！也要死得轰轰烈烈，就是死，不拉个垫背的怎么行？！

　　“你没有机会了！”男子淡淡的说道，手中一团灰光隐现。

　　而就在卓一凡准备施展魔瞳禁术的刹那，一句威严无比的声音突然响起：“大音希声，大象无形！赑先生好霸气，小道尔尔，也拿来耀武扬威？你若动手，信不信我让你九龙山见不到明日的太阳？”

　　“谁！”男子一震惊骇，天道气息肆意弥漫，却是找不到声音的来源。

　　轰！虚空一声巨响，于一片螺旋中，一条通道突然显现而出。

　　“赑先生不必枉费心机了，本座这一手，就是老龙王也看不出，你以为你有办法？”一个男子哈哈大笑，在无数强者不可思议的目光下，从那条诡秘的通道中款步走出来。

　　“是他！”看着这道身影，很多人忽然认出。这人不就是这次古城拍卖行的大掌柜，黄金面具神秘男子！一下子秒杀了三宗二十余名高手的雷道强者！只是当初在双皇祭出石盘之后，忽然消失了。

　　这时候现身，许多人都忍不住惊异。难道对方一直没有走开，而是躲在那神秘的通道中观察战斗？

　　那名叫做“赑先生”的男子看着这人，心中同样骇然。他感到这男人很是恐怖，似乎已经超脱天外，夺天地之造化了。早前他以天地之力查探过，并未发现这一号强者。

　　如今忽然出现，绝非巧合，显然是观战已久。而他竟然没有发现对方的存在？！

　　男子回身，卓一凡看着男子英武不凡的侧脸，蓦然怔愣住了，眼睛突然有点发红，像个孩子一样笑了：“林神……你来了……”


第三一九章 他的神

　　“我来了……”

　　他本可以早点出来，但他深知，这是这个少年这一生必须经历的劫数，作为旁人，他无权干涉。但站在少年跟前，清晰的看到那遍体鳞伤的身躯，林海目光仍然不禁一阵刺疼。

　　看着这似曾相识的脸庞，粗糙而有力的大手不禁触上一头黑色短发，轻轻摩挲着：“孩子……你做的很好！没给大哥丢脸！”

　　如今的卓一凡，脱胎换骨了。数月未见，他长高了一些。那张稚嫩的脸，也长开了，眉宇间的流露出的俊朗与他的父亲愈发神似。成了一个真正的好男儿！

　　这令林海由衷的欣喜，但更惊喜的还是少年的成长与进步。金丹极道，曾几何时，连他自己都无法想象的境界，竟被这个少年修成了！成为近古以来，金丹极道的第一人！

　　这份天资，这份坚毅，还有面临生死的顽强与担当，林海没有理由不喜欢自己的这个侄儿。

　　林海心中一叹：卓氏，出了这样一个光宗耀祖的子孙，夫复何求啊！

　　“林神，这人很强。”卓一凡关切道。

　　他不清楚林神的实力究竟到了什么地步。不过这个男人的背影，却是令他有种莫名的安心。因为，林海是他的老师，更是他唯一的亲人。

　　“我知道……接下来，交给我就好。”

　　林海对着卓一凡笑了笑，那笑若阳光般让人安心。接着，他的目光瞥向那九龙山的男子，之前的温和突然消失，取而代之的，是一股股让人灵魂颤栗的寒冷。

　　风吹开他一头黑色长发，那双冷峻的眼瞳，带着淡淡紫极之光，露出令人心悸的力量，仿佛要洞射灵魂。

　　下一刻，他一步迈出，动作极度的缓慢，但是一步落下，距离仿佛缩短了千丈，一步就到了九龙山男子面前，两者目光对视，距离不过一拳。那男子还没反应过来，对方又是一步踏出，拉开距离，举止自然，如同闲庭漫步般。

　　“这是！”九龙山男子此时瞳孔猛地凝聚，不可置信的看着林海。只有一种感觉，这个男人好强！强到连他都感受不到一丝气息，举手投足间，都充斥着道法自然的至高深意，仿佛与天地共成一体，天人合一。

　　“这是瞬身之术！”有人惊呼，认出了这门神学。

　　这神学同样出自圣族，如果说《三十三重天罡雷》代表了至刚，那么《瞬身之术》则代表了极速！

　　顿时，所有人的心不由神往起来，很好奇。一个掌握了天地之力的男人，和一个掌握了至刚与极速的男人，矛盾相撞，将会是什么结果？

　　“阁下是谁？”九龙山男子盯着林神问道，声音中带着忌惮。

　　“无名小辈，比起九龙山，来历不值一提。”林海摇摇头，冷笑道：“赑先生不用放在心上。”

　　九龙山男子哼了一声：“既然知道我九龙山，那阁下又是何意？想与我九龙山开战？”

　　“赑先生不是觉得小侄好欺负吗？现在我就告诉赑先生，我的侄儿，我保定了！给你两个选择，滚！或者，死！”林海目光完全冷了下来。丝毫没意识到自己这番惊天地，泣鬼神的话语。

　　“你敢威胁我！”九龙山男子暴怒，一股天地威压覆盖而下。

　　林海泰然处之，瞳仁旁九只勾玉飞转，虚空中出现一道裂缝，若漩涡般，威压就全部吸入其中，消失的无影无踪：“这不是威胁……”

　　“哼！最好不是，不过我还是要提醒你，你挑衅我族龙王，早晚是死罪！不如拉你侄儿一起入我九龙山，我可以替你请罪……”

　　“不……我不是这个意思。”

　　林海摇摇头：“我的意思是，无论是你，还是九龙山都没有资格让我威胁。今日看在我侄儿份上，我不想大开杀戒。赑先生若无事，那便请吧！”

　　“阁下既然阻我，那就休怪我无情！”

　　九龙山男子哼了一声，长袖扬空一斩，许多埋伏在周围的人出手，这些人都是九龙山的尊者，足有二十余名。一出手，顿时虚空大乱。

　　无数人惊骇，一个一流的族落，至多也就三名尊者坐镇。而九龙山，居然一出就是二十名，比霸势三宗的底蕴加起来都要雄厚，这种差距让很多族落有种无力的感觉。尊者，什么时候变得这么不值钱了？

　　“封！”

　　二十余名尊者齐结法印，神能冲天，惊动天地，照耀着大地镀上一层神光。

　　古老的封印法门启动，九龙山的封印术，在太古曾名动天下，比三宗的封印之法不知高明了多少倍。

　　然而，林海太快了，衣阙飘飘，看似悠然，但一步落下仿佛乾坤扭转，风水变换，突然出现在一名主持阵法的尊者旁边。

　　轰！一掌落下，金色雷霆暴起！

　　天罡神雷顿化神龙贯穿而去，砰的一声巨响，这名老者连惊喊都未呼出，便化成了劫灰。

　　主阵被杀，阵法威力大减。其余尊者心惊同门被对方一掌秒杀的同时，面面相觑后，果断放弃大阵，联合出手。

　　无数人心惊，二十余名尊者联合出击，绝对史无前例。

　　“轰！”

　　各种九龙山神学落下，尽管威力不如太古，但神能依然很强，让人难以抗衡。然而那个男人比众人想象的还要强大，那些神能才刚刚接近，就被他体表一圈金色罡雷弹开，直接破掉。

　　林海面如古井，冷峻无波，若雷神降世，大发神威，降下无尽雷霆，转眼间又灭掉几名尊者。

　　众人倒抽冷气，这个男人太可怕了，面对数十名尊者的围攻，举止从容，横穿封印，简直无懈可击。

　　九龙山诸多尊者齐动，祭出强大的神物应对，而对方只是轻抬袖袍，轰隆一声，九天神雷暴起，将他们轰飞。

　　这些九龙山尊者或化为劫灰，或重创不治，如惨败的枯叶，伴着血水四处飘零而下，身首异处，落在了废墟之上，惊得人目瞪口呆。

　　很多人猛然想起之前，对方与两名人尊的战斗。那根本是在玩啊！这种本事，再来几个人尊都要被他废掉！

　　“你到底是谁！”九龙山男子终于无法淡定了，面对二十余名尊者施展的九龙山古封印术，连他都没有把握可以逃出，而对方居然……

　　林海冷峻不禁，柔和的看了眼卓一凡，旋即盯着九龙山男子说道：“我是，他的神！”


第三二零章 一眼化雷霆

　　“神”这个词，不可谓不熟悉，这代表着境界的至高，实力的至高，思想的至高。在太古时期，神明争锋的时代，抬手毁灭一个大界，神威无量，根本无法抵抗。

　　即便到了近古，神明看似销声匿迹，实则不然。

　　因为还有神意，还有道统的存在，令神的力量得到延续。人们逢年过节祭天拜地，求神灵庇佑。这种风俗，延续了千百年都不曾变过。

　　他们相信神灵不曾走远，而是在神秘的领域中关注下界的芸芸众生。

　　事实上，这个想法不假。不久后的星劫，将诠释一切。

　　神消失已久，可这个词在所有人心中都有足够的分量。这个男人自称为神，怎能让人不震惊？

　　“我是，他的神！”

　　余音缭绕，响彻九霄，风云四动。

　　他是神？什么是神，能够抬手毁灭一个大界的人，拥有绝对的实力！就算是化神境强者，也不敢称自己为神，而这个男人……

　　底下，万众生灵无不惊异，他们来自地域百族，最老的人甚至见证了地域百年之中的兴衰更替，何曾见过这样嚣张的人。对于林海的自称，九龙山男子不屑一顾，他再强，背后来头再硬，也不可能硬的过太古龙界。

　　“你居然冒充神灵！”九龙山男子鄙夷的看着他：“你知道神为何意？”

　　“自然知道。”林海肃穆道：“需要纠正一点的是，我说的是‘他的神’，与你说的神，是两回事。”

　　“有何区别？”

　　“你所谓的神，可毁灭一方大界。我自认没有这种本事，但他的神，意义就不同了。我可以履行神的职责，庇佑他，保护他。甚至降下神罚，一招灭敌！”

　　林神蔑视的扫了眼遗落四方的尸首，对九龙山男子竖起一根手指。意思是，不论是对付刚才的那群尊者，还是他，只用一招，就足够了。

　　“大言不惭！”九龙山男子暴怒，冷静伊然消失：“哼，你当自己是什么人，无极还是化神？”

　　“你有异议？”林海目光转向九龙山男子，尽管只是无比淡然的扫过去，却让九龙山男子如坠冰窖，通体发凉。忍不住簌簌发抖。

　　卓一凡惊讶的看着一切。从第一次见面，再到血魔湖历练，林神的身影在他心里伊然留下了不可磨灭的痕迹，但现在他发现这道痕迹如今淡了许多。

　　他发现，自己还没有真正了解林神。这个男人，远远比他想象的强大！

　　“阁下脸皮之厚，赑某人已经见识了，如此嚣张还在这里污蔑神灵，你若不死，天理难容。”九龙山男子阴森森说道。

　　“你试试看！”

　　林神刚落，轰的一声，虚空陡然爆开，从裂缝中喷射出无数灰光，凝成一口神剑，神能涌动，蓬勃而发，九龙山男子手握神剑，当空斩来。

　　这一剑由天地之力铸成，挥出霎时，天地震动，产生共鸣。剑光横切，四面符文犹若潮涌，疯一般涌去。

　　“太强了！”

　　众人心脏突突狂跳，这一剑神能太强，令人产生一种天地破灭的幻觉。

　　他们转眼看向那自称为“神”的男子，眼神中带着几分戏谑。他们不否认这男子强悍，但妄想对抗天地之力，似乎还是太嫩了些。而且还口出狂言，自称为神，着实令人心头不快。

　　“可惜了，一个神，最终要被天地之力斩灭。”有人讥笑。

　　九龙山男子身边狂风吹拂，一头发丝飞扬，气势如虹，巍峨如山，不可动摇的天地之力横贯古城。

　　“你说你是神，神的气概呢？拿出来让我看看！”九龙山男子狂啸一声，笑声若与天地共鸣，四方震动：“看来，也不过如此啊！只有嘴皮子硬！”

　　九龙山男子疯狂挥剑，天地剑气若月牙般斩来，一道接一道，足有千丈之宽，他将天地之力开到最大，要瞬间决出胜负。

　　作为对手，他知道这个自称为神的男人究竟有多强，所以他毫不保留的出手了。

　　“轰！”

　　林神开立虚空，屹立不动，双目划落远方，紫薇律动，瞳仁边九道勾玉飞速流转，爆发出神威无尽，射出无数条锁链，封锁剑气。

　　每一条锁链都是紫金之色，环环相扣，分明带着地狱的恐怖气息，却又灿烂无比，像是天界神罚般，降诞而下。

　　这是何等惊悚的一目。

　　一双眼瞳中，居然射出神罚锁链，这是何等神异的恐怖力量？无数人看到后，不禁浑身发凉。

　　“这……”黑龙也咋舌，这个男人的瞳力比它高明太多，所使用的瞳术竟连它，也说不上名字。

　　它想不通，分明自己才是九冥一族的正统，一个靠后天移植来的人类，居然能将魔瞳演化到这步？简直匪夷所思。

　　九龙山男子激射而去，原本要追上去，补一剑，但那些从眼眸中射出的锁链，让他望而生畏。

　　这些锁链非常可怕，甩出去后，流光涣散，化成无数幻影，神圣而骇然。

　　咔！咔！咔！

　　九龙山男子愕然发现，他被封锁了。

　　天地剑气根本防不住锁链，被迅速破开，而后将他包围起来，一道道锁链若灵蛇般缠上他，箍住他四肢，以一个“大”字，将他撑开。

　　“不可能！我的天地之力居然无用！”他大吼。

　　下一刻，整个天地归于宁静，四根粗大的锁链将九龙山男子定格在虚空中，锁链的另一头来自虚空中的一条裂缝，这道裂缝无尽深邃，流淌出蒙蒙的混沌气息，令人难以看清。

　　无数人悚然，那可是掌控了天地之力的人，竟然就这样被擒住了。

　　哧！

　　一道至强剑气传出，光耀冲天，神能四溢，九龙山男子张口，舌化神剑，想劈开那些锁链。

　　“锵！”

　　林神瞳光散发，虚空通道中竟再度射出一条锁链，将男子的舌头蜷住！

　　这太快了，几乎在弹指一瞬，完全不给对方出手的机会。

　　“一招！”林神开口，紧盯着九龙山男子。

　　“我就不信！你能乃我何！”九龙山男子咆哮。

　　“结束吧！”林神开口，眼瞳中蒙蒙的紫气，突然掠过几缕金光。

　　轰！

　　这一刻，天穹中竟有神罚之雷霹雳坠落下来。

　　林神不动如磐石，黑袍飞舞，缓缓合眸，那闭合的眸缝间，金气紫气交汇，犹如诸天星辰，在其中幻灭闪烁。

　　“吾以吾瞳，一眼化雷霆！”

　　轰的一声，那闭合的眼瞳陡然睁开，飞出一串永恒符文，直冲天穹，像是一道律令。

　　轰！神罚之雷落下！

　　“啊！”

　　伴着一道痛吼，九龙山男子陡然爆开，血肉崩解！


第三二一章 回人域

　　天地之力，演化出混沌之气，水火不入，万法不侵，一念阻万物，一念破万物，可谓是攻守兼备，无懈可击的能力，可此时却被神雷兵解！

　　林神浑身雷光，威严无匹，所有人只能透过雷光见其轮廓，像是古雷神般立身于雷海中。

　　然而这只是表象，真正令人震惊的，还是那对令人背脊生寒的眼瞳，这对眼瞳，一只为邪紫，另一只则是赤金，双色交汇，带来说不出的威严。

　　一些人猜测眼瞳的来历，这个男人与凶才是叔侄关系，眼瞳很可能出自同一个地方。想到这，很多人刻意错开目光，不与之对视。然而这种回避，并无大用。

　　这双眼瞳的瞳力，显然要比凶才高深太多。无需对视，眼瞳的目光都能直射心灵而来，瞬间将人的神魂慑住。

　　此时此刻，时间仿佛被定格。

　　百族生灵，数万之众，都在那一道瞳力下，变成了木头人，僵直着身躯一动不动。

　　天地，成了这对恐怖叔侄的主场。

　　“我不甘！”哀嚎声响起，声音充满了怨念，愤恨，无力与诅咒。

　　“赑先生！”场下，几名九龙山的仆人惊喜。

　　这是九龙山的灵魂封印起了作用，令九龙山男子在神罚之雷下保住了神魂。

　　然而，区区一道天地亡魂，如何能躲过魔瞳的探视，刚想逃离，虚空的裂痕中，又一道锁链射出，将其桎梏了。

　　哪怕见到九龙山男子神形俱灭，林神也不曾收手，原因就在这里。毕竟对手是九龙山，他担心对方另有逃生之计。

　　轰！一眼化雷霆！

　　近乎在锁链抓住九龙山男子魂魄的刹那，那余波四散，神罚天雷降临。孱弱的魂魄哪里承受的住，顷刻间便爆碎了。

　　至此，位列九大龙族之首的赑屃一族的首领，就此毁灭！

　　这个结果，在他肉身毁灭的同时，早已命中注定。

　　众人震惊，九龙山赑屃一族的在任首领，超越人尊级的人物，毫无反抗余力的被杀，超乎所有人的预料。

　　卓一凡看的目瞪口呆，黑龙痴傻的缠在他脖子上，身边地皇搀扶着他，两人一蛇，全部石化了。

　　“走。”

　　见到事情平息，林神静静开口。他神武非凡，眼眸光芒四方，虚空中漩涡旋转，凭空裂开一条裂缝，将一众人引进去，然后自己迈步进入其中。

　　随后，裂缝迅速合拢，消失不见，带着一群人，消失了……

　　不久后，这片天地终得宁静，辉煌了百年的古城，宫厥万间都化了土。

　　地域百族站在这片废墟上感叹，一族接一族的离开，神体者灭亡，人域凶才九年必死之咒，太古大族九龙山出山，还有那个自称为神的恐怖男子……一幕幕太过震撼，他们需要时间消化。

　　谁也没料到，一次古城拍卖而已，竟然牵一发而动全身，引出这么多事件。

　　“看到侄儿受委屈，忍不住了吗……”一个体态轻盈的女人走出，望着这片废墟，清雅一笑，正是甄宝阁副手，甄慕陵。

　　之后，她成为代理大掌柜，均分利益，同时为古城善后，修复建筑，还原古城本貌。

　　相较其他拍卖行，甄宝阁似乎早料到有这一战，阁中之人皆有着出人意料的冷静，善后工作井井有条的进行着。但是地域彻底沸腾了，所有人都在议论那场惊世大战。

　　因为神体者被杀，数名尊者被斩，以及两位人尊重创的缘故，三宗在地域中的绝对地位也受到动摇，不断发生政变。

　　为度过难关，最终霸势三宗合一，集结三国之力，才掌控住主导权。然而，当年大事件的秘闻被牵出，整个地域的生灵都在议论，无法平静下来，有人为凶才的遭遇惋惜，也有人对三宗当年不顾江湖道义而联合屠族的行为感到不耻。

　　……

　　“中咒太深，根本无解。若不是那方威强化诅咒，说不定还有得治……”黑龙无奈道，看着少年，欲言又止。

　　如果是九冥一族本身施展禁术，顶多魔瞳被废。但卓一凡不同，他是后天移植的，施展禁术，受到诅咒，成了一种必然。

　　“这是我自己的选择。”卓一凡知道黑龙在想什么，虚弱一笑：“不过还是谢谢你。”

　　“谢什么，恶心！”黑龙瞥了他一眼，旋即陷入沉思。

　　“真的没有办法了吗？”地皇开口问道。

　　“除非能得到九冥天龙精血，不然必死无疑。”黑龙叹息道。这个答案，说与不说并无多大区别。因为九冥天龙是九冥一族的始祖，与洪荒战龙为同时期强者，早在太古便销声匿迹，不知生死了。连影子都见不到，更别说精血了。

　　听到回答，顿时一阵寂静。众人坐在一头白色巨兽上，任其在通道中狂奔。

　　路途中，林神始终沉默，不发一言。

　　道路扭曲，十分暗淡，道路四通八达，若是不熟悉的人走在其中，绝对会迷失。

　　这时，通道震动，可怕的事情发生了，一行人骇然看见通道在开裂。

　　这意味着，他们极有可能被空间压力肢解！

　　他们浑身发凉，感受到了一股死亡的威胁，没想到会碰上这种事。

　　“该死的，怎么会遇上这种事。”黑龙一声抱怨，有了施展魔瞳禁术的打算。

　　林神微微摇头，拍了拍座下的白色巨兽，微微开口道：“别紧张，交给它就好。”

　　“吼！”

　　顿时，白色巨兽一声大吼，接着通身神光暴涨，如同白玉一般，使得通道稳定下来。如同蛛网一般张开的裂缝，迅速的凝合。

　　众人悚然，这只白色巨兽究竟是什么生灵？似乎能自由的驾驭空间？

　　“凡儿。”林海毫不顾忌众人的疑惑，只看着卓一凡，指着这白色巨兽，对他一人道：“这是你白二叔，早年前被大哥救过一命，现在与我是刎劲至交，日后待它，也要如待我一般恭敬。”

　　卓一凡伸出手，摸了摸那雪白的毛发，点头道：“白叔好。”

　　“见过白前辈。”地皇抱拳道。

　　“白大神好！”黑龙直接磕了一头，这谄媚的态度令人发笑。

　　下一刻，通道前方一阵光明，白色巨兽猛然一跃，极速穿过前方，回到了现实世界。

　　很快，他们走出空间，望着前方那屹立在山峦之中的红色巨塔，一种熟悉的感觉油然而生。

　　“人域……我回来了！”

　　卓一凡踉跄的站起，脸上死一般的苍白，只要吸收天地灵气，丹田立刻就用种炸开般的痛处。


第三二二章 人域之变

　　延绵万里的群山，七抹虹光从湖泊上扯起来，像是一座神桥，横跨两界。

　　一座又一座山峰相连，峰顶之上，隐约可见神环流动。宛若仙境。

　　凶才七窍淌血，尽管他肉身神魂皆遭重创，但落脚的时候，精神力还是忍不住扫了出去，他心中有些激动。一别数月，总算回到人域了。

　　他们落脚的地方，是血楼南面的一处山谷。周围有不少修士正组队击杀灵兽，但下一刻他们停止了动作，目瞪口呆的望着前方那头凶悍的雪白巨兽。

　　“怎么回事！”山谷的骚动，惊动了许多三玄府境的领队强者，在地域中，三玄或许不算什么，但在人域，这已是极高的境界。他们撑开灵翼，脚踏仙兵纷涌而来，正好迎上了卓一凡等人。

　　所有人心惊，一共四个人，两个中年人，两个少年，一字排开站在雪白巨兽跟前，并未刻意释放威压，但那股不怒自威，君临天下的至尊气势，却是一下充塞了整个山谷。

　　这四个人，就像是万人之上的帝王般，横扫四方，睥睨天下。

　　“头儿……他们是骑着那头雪白巨兽凭空出现在这里的！”有几个目击者冲来，向自家领队认真禀报。

　　这四人一兽出现的很突然，连气息都感受不到，如果不是出现之前的那一声旱天雷，估计没人会注意到他们。

　　一刹那间，方圆百里内各队三玄极道的首领脚踏仙剑，化作长虹涌来，将山谷堵住。

　　望着蜂拥而来的各方人马，卓一凡微微蹙眉，数月以前的人域，别说妖族三玄极道的修士，就是普通的三玄府境都找不出几人。而一趟妖山之行后，人域的平均实力居然强悍到如此地步，实在令人感慨万千。

　　看来，妖山不止是地域修士的主场，人域中也有不少修士在其中得到了机缘。

　　人群中，一个长袍上纹着雪花的极道强者，看到前方的四道人影，露出极为复杂的神情，对边上那名同行的修士，低语道：“快去禀报主公，他来了。”

　　那名修士点头，转眼即去。

　　“请问诸位前辈到此，有何贵干？”一名大胆的修士上前，主动询问，他们知道眼前四人的境界远远超越他们，很有可能是从地域跨界过来的强者。不敢大意。

　　“当然是回家，我们本就是人域中的修士，刚从妖山回来。”知道卓一凡现在重伤，不宜多言，黑龙忙道。

　　周围，众修士再次露出异色，前往妖山的人域修士不是应该搭乘传送阵回来吗？这些人到底从哪儿冒出来的？

　　“让开！”说话的，是一名身着白色貂裘的俊美少年。很多人揉揉眼，发现那只白色巨兽不见了。难道这少年是那只白色巨兽所化？

　　“现在一共五个人，一人重创。还是从妖山回来。那个重创的人，不会是凶才吧……”不知是谁说出了这惊人的猜测。这话语一出，所有人震惊，等回过神时，前方那五道人影已经不见。

　　一名修士指着前方，五人消失的方向，颤栗道：“他们撕开了虚空，走进去了……”

　　众人骇然，人域之中，孰能有此实力？一定是凶才回来了！

　　……

　　人域变革之快，早已不是卓一凡从前认识的那个人域了。短短几月的时间，以血楼为中心，居然建立了一座皇城。皇城分为东西南北四口，每个城口皆有三玄极道的修士轮流守卫，城中更是规划合理，有商铺，有市场，甚至拍卖行。

　　林神以无上瞳术，开辟空间，横跨山脉。

　　本来林海打算将一众人直接带入皇城，好早些给侄儿治伤，但在卓一凡的央求下，最终没有这么做。只将众人带到了东郊一处偏僻的丛林里，由东口入城。

　　“不知乐石、沐秋他们回来了没？”望着辉煌的城门，卓一凡一阵的感叹。黑龙与地皇，一人一边搀扶着他，蹒跚而行。

　　他负伤，但有地皇、黑龙、林神、还有白叔在身旁，那股隐约的凶悍之气，却叫无人接近。那守城的守卫甚至不敢阻拦，直接放他们进入。

　　一行人雇了一辆马车，坐在车上驱车而行，沿途观赏着皇城风景，卓一凡像个孩子一样笑了，这数月中，李天人果然不负他所望，将血楼发展的不错。

　　人域是血狱的开始，所有进入血狱之门的修士，通过了试炼森林后，势必要进入这里。

　　如果能在这里，笼络来自外界的各方天才，一同发展，绝对能组建成一支强大的势力。这是一域的力量，如能统一，哪怕地域中几大宗门联合起来，都未必能撼的过。

　　“凡儿在想什么？”林海始终担心卓一凡的伤势。褪去了“神”的外衣后，他不再是神，而是这个少年的叔叔，在血狱之中，唯一的亲人。

　　“叔，我想在人域立宗。”卓一凡微笑道，说出自己的想法。

　　对开宗立派的想法，早在去妖山前，他便有了。如今李天人将人域发展到如此地步，让他有种心痒难耐的感觉。三宗之人之所以在地域嚣张行事，不就是依仗势力吗？

　　地域不能随意到人域来，但人域修士只要集齐十个血战点，就能前往地域。

　　既然如此，他就建立一个比三宗更旁大的势力，结合整整一域的力量！如此一来，等人域的整体实力发展到一个地步，集体移到地域去，说不定可以将那里并吞！当然，这只是初步构思，实行起来，一定还有种种困难。

　　前方传来争吵，卓一凡扬开车帘循声望去，却看见几名修士在一家药铺前发生争执。

　　“李威？”看到那个被围住的青年，卓一凡就感觉到出了问题。

　　马车停下，卓一凡腾地站起来，飞身而出，眨眼便来到人群中，他嘴角依然在淌血，但见到兄弟受伤，猛然回过来的精气神，使得他一点也不像受伤的样子。

　　“你们怎敢如此！”李威脸颊通红，右脸上印着一个清晰的掌印，高高肿起，嘴角淌着血，地上还有几颗牙齿。

　　“这样怎么了？”前方站着几个青年，皆是三玄极道，将他围在中间，漫不经心的道：“你哥哥做王也做的够久了，现在改了朝换了代。你以为人域，还是你李家的天下？”

　　“我再说一遍！人域不是我李家的！我哥只是暂代兄弟管理！”

　　“呵，说的好听而已。既然你李家不想做王，那便休息好了。雪哥为王，才是正道，但敢忤逆的，株连九族！”当中一个身着长袍，印着雪花纹路的青年，满脸冷笑。很多人围过来，看着这些身着雪花袍的人，敢怒不敢言。

　　“你们……欺人太甚！”李威勃然大怒：“等一凡兄弟回来，你们都得死！”

　　“一凡兄弟？呵呵，听都没听过……对了，你说要我们死？那我们就来赌一赌，看谁先死？”那几个雪花袍的年轻人扫视李威，拳头露出冷笑，其中一个青年高高的扬起手，一个巴掌便朝着李威的左脸颊抽上去。

　　啪！

　　如惊雷般的响动传出，不过并非在李威的脸上，而是抽在了自己的脸上。

　　接着，那位想抽李威巴掌的青年，便是如稻草人一般远远飞了出去，轰轰几声，砸穿了数家店铺。

　　“谁想死，站出来！”

　　人们惊骇看到，人群中缓缓走出一个少年。那少年嘴角不断淌血，却是高高的扬着手。显然，刚才那一记耳光，是他打的。


第三二三章 亲人

　　卓一凡面色冷漠，将一脸惊恐的李威扶起来，立刻碾碎一株灵药，敷在他脸上，立刻肿胀慢慢恢复。

　　“该死的，你……什么人！”

　　被这一击响亮的耳光震住的一众雪花袍青年，懵愣过后，怒吼：“你找死！”

　　“发生什么事了？”丝毫没理会对方的话，卓一凡再次问道。

　　这些事情，他大可用精神力推算出来，但考虑到伤势，所以并没有那么做。

　　少年的出现，恍若一梦。

　　听到熟悉的喊声，李威很快醒过神来，双目发红，不让一滴泪流下来，说道：“卓大哥，真的是你吗？卓大哥，你终于回来了！我还以为你……”

　　“以为我死了？”

　　卓一凡发白的脸上，浮现出两抹残红，笑道：“到底怎么回事？是雪无来回来了吗，这群人与他气息很像……”

　　没等李威回答，那群雪花袍青年已将他二人围住，为首的那名开辟了三花的三玄强者走到卓一凡跟前打量了他几眼，怒道：“你到底是什么人！也敢阻我皇家禁卫军执法？”

　　“阻你姥姥的吻，再嚣张，看爷不一巴掌拍死你！”熟悉的大喊，从天际传来。

　　紧接着，两道人影落下，正是乐石与周沐秋。

　　卓一凡知道，几个月来，两人一直在灵禽族的结界中苦修。毕竟资质摆在那里，在金乌的指点下，早已成功三花聚顶，现在是一等一的金丹一转高手。尤其是乐石，他早年吃下蛮力果，现在实力飞升，神力无穷。

　　“都杀了，一个也别放过。”卓一凡对二人吩咐道。

　　早在进城前，他就感受到二人气息，因此对现在忽然现身并不感到意外。如今看到他们的成长，十分惊喜：“你们成长了很多啊，在结界中憋坏了吧？就拿这些人来试试身手吧。”

　　几个月妖山之行，历经生死，鲜血的考验。雪无来这三个字，他早就遗忘了。当初血阳山谷一战，他打的后者落荒而逃，现在忽然出现，若没有妨碍他倒罢了，居然还敢欺负到他兄弟头上来，简直是作死！

　　乐石嗷一声，他这几个月在结界中与金乌有不少实战，但都是被后者吊起来打的那种。如今终于有机会大展拳脚，他当然不会放过这种机会。

　　“皇家禁卫军？皇家你奶奶！也不撒泡尿照照你们那副鸟样，丢不丢人！……”他嘶吼着，如野兽一般，嗷一声扑上去。手上斩魄刀灵光缠绕，涨若王府钉门般大，随后又忽然浓缩，雷光凝上刀刃，威猛无边。

　　石头冲上前，木头却没有跟他发疯，静静站立一边，展开精神力辅佐他。

　　“你们想死吗？也敢和雪门作对？！”几名青年厉声厉色，事到如今他们怎看不出这几个人是硬茬，立刻抬出背后势力威吓。

　　“雪门……么？”卓一凡端着下巴思索，缓缓抬起头来，道：“这一门，已经没有存在的必要了”

　　“你……狂妄的小子”混战中，一名青年陡然祭出仙剑，向卓一凡刺来：“给我死！”

　　“噗！”

　　周沐秋轻轻抬眼，这柄飞来仙剑竟不听使唤，忽然半路转向，直接将这人头颅刺碎。这是这群人马中，唯一修成了三花聚顶的三玄修士，其余几人不过开辟了一花、两花而已。

　　卓一凡惊奇的看了眼周沐秋，记得后者曾说过，族中有无上魂法。却没想到是这种。

　　不过能让别人的兵器乖乖听话，这种手段，于战斗中绝对能杀人个措手不及，的确很逆天。

　　“都杀了，一个别留。”最强的人被杀，剩下的人就算再多，在实力的差距前不过是一群土鸡瓦狗，纵然他们可以合击布阵，但两名金丹级修士，就是直接以蛮力进攻，也不是这些人可以抵挡的。

　　“这位大哥！大侠！好汉！饶命啊！我刚入雪门，不懂江湖恩怨！”一名开辟的一花的三玄修士吓得跪地求饶，他哪里见过金丹修士的凶悍，裤裆哗啦啦湿成一片。

　　“我看刚刚就你叫的最欢！老子可不喜欢聒噪的人！”可惜，正发泄到兴头上的乐石哪里肯听他废话，一道雷斩横过，直接那人连同身后的几人，电了个外焦里嫩。

　　雷斩度极快，范围太大，这些人逃无可逃。乐石几道雷刃，轻松解决，街上传来阵阵烤肉的焦香。不知道的还好，若知道这是什么肉的香味，绝对要反胃。

　　“雪门行事向来嚣张，杀过许多忤逆他心意的修士，若报复起来，该当如何？”街上，一名围观的修士担心道。

　　“无妨，以后再也不会有雪门这个毒瘤了。人域即将统一，这成为一个完美的国度……”卓一凡捂着嘴轻声咳起来，掌心里血沫子却是清晰可见。

　　他微微皱皱眉，虚弱道：“将这些尸首处理了，躺在街上，实在有伤大雅。”

　　闻言，林神点头，目光扫过，几簇黑火降落，顷刻间将这些人化作了飞灰。

　　“一凡，你……”

　　根本不在意那些尸体如何，石头木头见到卓一凡咳血，两人神色陡然一紧，几乎是出于本能的一人一边将他扶住。这是他们共同的救命恩人，早从进入人域之前，他们便将他当作了自己的亲兄长。

　　如今兄长受伤，两个做弟弟的神色陡然一紧，魂儿像丢了似得，面色也跟着发白起来。他们从金乌口中知道卓一凡受伤的消息，但没想到伤势竟这样重。

　　“别紧张，中了诅咒而已，没那么快死。还有九年好活呢……”见二人这幅模样，卓一凡哑然失笑。

　　一手搂住一人的肩膀，三人的脑袋抵在一起，卓一凡沉声道：“你们是我的兄弟。日后，不论生死贫贵，你们都是我的亲人，是我一生的臂膀！九年后，我若走了，你们也要好好照顾自己，照顾好我身边的每一个亲人……”

　　“不会的！九年而已……我们二人就是踏破血狱，也要将解药找出！”周沐秋说道。乐石嘴拙，说不出什么，只得连连点头。

　　松开二人，卓一凡目光看向血楼，微笑道：“走吧，去救出我其他的亲人们……”

　　所有人再次坐上马车，车轮滚动，加速驶向血楼。街上修士望着这队人马，心中惊叹，人域真正的变革，终于要到来了……


第三二四章 都给我滚！

　　血楼高耸，神曦缭绕，威严难挡。数月不得见，这里伊然多出了一轮轮法阵。由大至小，从底层向上排开。

　　二十重法阵流转，其中灵气浓郁，绿草如茵，如世外桃源，一处草坡上及名修士谈笑，那里圈养着被驯服的灵骑。相隔几里开外的地方，是一片宽阔湖泊，湖泊四周，厚土肥田，栽有不少草药，瑞光喷薄，灵雾旋绕。

　　几个月而已，四周的变化让人吃惊，湖泊如镜，繁花似锦，当初那建于一片荒芜之上的血楼，四周竟变成了桃花源般。让人流连忘返。

　　若这番场景，让当初不敢踏入血狱的修士一见，指不定得悔上几辈子。

　　“这里是雪禁城！闲杂人，离开！”雪门的人大喝。

　　卓一凡看着乐石，大石头心领神会，举刀一斩，宽阔的钉门连同那道“雪门”的匾额“轰”的一声粉碎，成为一把碎土。

　　“你……”

　　所有加入雪门修士都在后退，来者不善，直接轰破城门匾额，显然是来闹事的。

　　“你们找死吗？”雪门修士大怒，为首的三人，一个已负伤，另外两名不过金丹一转，也敢来这里闹事，实在太蔑视他雪门宗威了！雪门虽成立不久，但绝非软柿子任人捏。

　　守门的几名修士，以金丹八转的那名高手为首，全部祭出仙剑，仙锤，若流星雨般砸来。

　　卓一凡并不在意，因为这些兵器尚未欺进，忽然半路转向，连三花聚顶都没开启的金丹修士，纵然再来百人，也无法与以妖族为基准的修士抗衡。

　　噗！噗！木头一瞪眼，所有武器带着未灭的攻势，迅猛杀向自己的主人，一个刹那间，守门的修士全部被自己的兵刃击杀，倒在血泊中。如今他精神力早已今非昔比，当初能力激发后，又经历数月苦修，练就了这种于一瞬间，至多操纵百件武器的神通。

　　“一级戒备！快去请宗老！”到了现在，雪门修士终于醒悟，他们撞上铁板了。这几人非一般强，绝非普通狂徒。

　　“不必了，我来了！”

　　威严的声音响起，天空中忽然飘起鹅毛大雪，一道安享王座，头顶华盖的身影陡然降落。那是一名被簇拥在四名妖族金丹七转修士中的年轻男子，一出现，好像冬日降临，方圆百里白雪狂舞，散出无穷寒气。

　　“一凡，这个人……”黑龙震了一下：“他是道统传承人！拥有雪神道统！”

　　这道年轻的身影，神能强横，卓一凡并未感知，只是扫了一眼，就能看出来。此人非一般强，若多给他些时间，可以与方威并驾齐驱。

　　若说神体者是天生的贵族，那道统传承者无疑就是半途暴发户。两者虽有区别，但在本质上无二。都秉承了神的执念！

　　卓一凡没想到，数月不见，雪无来居然成为了雪神的道统传承者。

　　他在妖山中，虽得到不计其数的奇遇，但哪一件不是经历过一番生死相搏后得来的？多少次以陨落为代价，才积累出雄厚的资本？

　　但眼前这个人不同，只需全心全意的接受道统洗礼，就能得到自己想要的一切。时间，便是他的资本。

　　“宗主！”见到雪无来现身，雪门人顿然齐跪一地。惊讶的看着闯入这里的几人，这几人果然不好惹啊，连宗主都亲自出马了。

　　“都起来吧！以后，我就是你们的宗主。”卓一凡向前走去，步履缓慢，分明没有杀气，却是让四周的温度又冷上了几分。

　　“你……大胆！”雪无来身后，一名宗老指着他，背脊直冒冷汗，眼前的人就是宗主所说的人域凶才？

　　场中有不少人听说过那场最强少年之战，但真正知道内幕的人却是少之又少，绝大多数人都是一知半解，甚至连凶才的真面貌都不知道。

　　这几名宗老认得卓一凡，是因为雪无来曾给他们看过画像。只知道这个年轻人是块铁板，不好轻易招惹，但对这个其蕴含的惊人战力，一无所知。

　　“道统传承者，真是不可思议。”卓一凡一面打量雪无来，心中一面感叹。道统传承果然是最便捷的强者捷径，根本无需考虑冲击境界的凶险，只要一心接受传承，增长修为即可。到最后，更是能请到神意相助。

　　这些，都是命数。

　　尽管他已负伤，可还是忍不住推算起来，冥冥之中，似乎感到天地发生共鸣，朝着雪无来膜拜。

　　“没想到居然撞上个道统传承者，这不是一般人。原本根本不可能算计，但很可惜，这个人太着急了，并未成长起来，就忍不住出手。就现在这种境界，如果处理得当，可以抢走他的道统传承。”黑龙以精神传音，阴邪道。

　　天地之间，类似于神体者、道统继承者这类人还有不少，不过这些含着金钥匙的人中，也分运气好和运气不好的，运气好的激活潜能光耀一世，运气不好的，就像雪无来这种，着急出手，往往背道而驰。

　　其实这也是命数的一部分，难以推测。哪怕太古时期的神人，也不能保证自己完全脱离了命运的束缚。

　　“他很强。但也止于此了。”

　　“说的不错。身为道统传承者，最需要具备的就是耐心。少去这一点，即便道统再强，也没有意义。”黑龙点头。

　　两双目光对视，隐隐约约擦出火花，卓一凡就感觉到一股浩浩荡荡的精神力，在自己身上汹涌而过，把他浑身上下照了个通明。

　　他并未隐瞒伤体，任凭对方查探。

　　查看完卓一凡的身体后，雪无来露出一丝不明觉厉的阴笑：“卓一凡，就凭你这身伤体，也来这里搅闹？”

　　也难怪雪无来轻视，卓一凡大战结束，伤体尚未恢复，又有诅咒加身，纵然传闻中再可怕，也不见得凭这副伤体，能拍出怎样的大浪。

　　卓一凡嘴角再次溢血，看的身后所有人一颤，石头木头连忙将他扶住，却被他挣开来。

　　他不徐不疾，一步步上前，登上百阶台阶，走向大殿。一步接一步，步步生花，脚下道莲不绝，如那飘忽于尘世的谪仙那般。

　　最终，他登上殿口，与雪无来目光平视。

　　“雪无来，我便是负伤，也绝非你这小道传承者可以欺压。现在人域的一切，是我兄弟建立的，岂容你等放肆！都给我滚！”

　　卓一凡长啸，轰的一声，拳影伴随无尽神符飞出，将那金銮大殿淹没。


第三二五章 就这样结束

　　这一道审判神拳，神能冲天，拳影中无数符文汇成古印，向前砸去，若天地牢笼般，将乾坤都罩住，逃无可逃！避无可避！

　　一群悚然，心中想要逃走，但神魂却被这一拳慑住，动弹不得。一时间，那种生无可生，死无可死的阴霾覆上这群人心头。

　　“啊……”

　　惨叫传来，除去雪无来以外，金銮殿中数百名雪门弟子，还有那四名倒霉的宗老，没有一人能够逃过，随同宫殿，于一时间神形俱灭。

　　这种震撼，让远处的修士睁目结舌，冷汗直流，而后忍不住发抖。

　　天空中，如天牢般的古老拳印，慢慢虚化，消失不见。

　　这就是审判神拳，代表着审判，裁决！一拳祭出，茫茫天地，公正之气汇聚，这种正能量如同圣光，扫尽一切阴霾，驱赶所有邪恶。可慑住一切心怀不轨之人。

　　人域皇都众修士震撼，这是何等神通？一只拳头如山岳般压落，如同上苍之手一般！

　　“不可能！不可能！你……这是什么招数！”皇宫被毁，连同王座都成了一波废墟，雪无来再也无法没有皇者的气质，面露惊恐，不断后退。

　　显然，卓一凡的强势，超出他的预料。

　　“审判神拳！”

　　卓一凡淡淡一笑，没有告诉他，这一拳是连神体者方威都无法挡下的招数。

　　如果刚才施展的是一套连招，那么雪无来必死无疑，连逃脱的可能都没有。但这么做，那种毁天灭地的神能，整座皇城势必都将消失。这是李天人辛苦经营策划的心血，他狠不下这心。

　　“卓一凡，我是雪神道统继承者，代表雪神的意志！非要与我作对不成？”他大声呼喝，如同雷鸣，整个皇城的修士都听到了。

　　卓一凡摇了摇头，道：“不是我与你作对，是你要与我作对！今日谁来了都救不了你，哪怕是雪神亲临，也是一样。”

　　“哼！我乃雪神道统继承者！不输神体者！你想要杀我，不付出代价是不行的！而且，你身中诅咒，只怕时日无多了吧！”他色厉内荏，哈哈狂笑。

　　雪无来显然在拖延时间，卓一凡知道，他在积蓄力量，似乎要演化出一场惊天杀伐。

　　“你不滚，那便死吧！”卓一凡哪能让他得逞，脚下一步一莲花，飘若飞羽追击上来。

　　卓一凡是彻底杀心大起了！

　　“想杀我？没有那么容易！便让你见识见识雪神神威！天仪两极，地狱无极！给我杀！”雪无来身体如气球般陡然胀气，而后整个身躯都不见了，化成一片飞雪，洒落在天际中。天空中，然后飞雪越聚越多，如有雪崩之势，轰隆一声，突然压落下来，过程中时刻伴随着一声邪笑。

　　这是一门神学，名为苍然灭神崩。与《三十三重天罡雷》齐名，威力虽然不及，但同样是毁灭性的攻击神术，一旦覆上，所有人会被白雪活生生抽干精气而死！

　　“这场雪不妙啊！一凡要抵挡不住了！我来助他！”地皇焦急，十分担心。

　　林神忽然拦住他，不让他出手。

　　“前辈……”

　　“这是他自己选的路，他既然选择出手，那就该有面对生死的觉悟。谁也不能干涉他。哪怕是我也不行。若他在这里战死，说明他还不行。”这一次，林神竟然这般回答，不让任何人出手。

　　卓一凡有些吃力，手捏法印，点燃神火，滔天火光化成一件火焰盔甲，守护住己身，而后向雪浪中心，激射而去。

　　他度极快，在虚空中穿行，神焰加身，避过了所有雪浪冲击。

　　“这点点雪浪，能奈我何？雪无来，让你知道我的厉害！”卓一凡怒了，纵然他负伤，但也不是谁都有资格可以对他出手。

　　噗！噗！……

　　一道道雪鞭抽来时，他左瞳魔光大盛，射出一道犀利的光芒，人们惊讶的发现，在这道骇然的眸光下，天空的虚像竟然不复存在了。隐藏在暴雪中的雪无来，真身原形毕露！

　　“南明阳焰！”卓一凡低吼。

　　他早就发现之前只是一道幻象，目的只是为了将藏匿于飞雪中而已。这种手段很真，幻术很完美，但终究输给了魔瞳去伪存真的本事。

　　“破！”

　　卓一凡脚下浮现出一片赤色火海，人们惊奇的发现，他变了，神焰铠甲与他相融，将他化成了一个火人，若火神般傲立当空，宛若承载了火之大道。光芒炽盛，热浪迫人，与雪浪冲击，发出大道相撞的轰鸣声。

　　他俨然不顾一切了，脸色苍白的像个死人，但却强行运转《五行天焱》以武火南明阳焰做主攻，太阳之力澎湃，朝飞雪中心，猛烈冲击。

　　“你……”

　　一道身影从虚空中跌落，无法保持镇定，脸上彻底惊骇。

　　“该死……本尊与你拼了！”

　　雪无来嘶声历啸，面目狰狞，满头雪发倒竖，寒气爆涌，发出呜呜声，顿时间身躯爆散而开，千万道华光向前，如一片光雨洒落而下。

　　“绝对冰封！”

　　黑龙惊呼，这是一门以自身一半寿元为代价的封印术，一旦被封住，永生永世难以逃脱！

　　传说中，当初雪神便是用这招冰封住了妖族中威名显赫的六大妖将，而陨落的。

　　远处，雪门残党齐声大吼起来，在他们看来，卓一凡完全被华光锁定，必死无疑。

　　然而，他们很快闭上了嘴巴，轰的一声，卓一凡手捏法印，通体神焰暴涨！

　　“怎么回事？”

　　“不好！他在燃烧精血！”

　　“什么！”地皇心头一震：“这种伤体，还燃烧精血，他不想活了吗！”

　　浩瀚的天日，缓缓升空，若海上初阳，和煦的光芒洒满了清空。

　　他如一轮皓日，散发磅礴无量的炽热，以自身的正气，化成无尽光火，将一切焚毁殆尽！

　　这道冰封之术的符文，几乎在瞬间便被焚灭，漫天大雪全都化成了清气，一扫而空，不复存在了。

　　卓一凡催动五行天焱，若凌驾天地的火焰之神，威能滔天，让所有人忍不住跪伏下去。

　　啊啊啊啊啊！……

　　雪无来惨叫，当最后一个音符消失的一刻，化成了一堆水汽，随风而去了。

　　雪神道统继承者，雪无来，就这样死了。

　　其实，这一直是卓一凡在人域中的一个心结，如今终于了去，身上神焰逐渐消失，像是一只凤凰，用尽了最后的涅槃之力。

　　“林神，谢谢你。让我守护了自己的道……”

　　一声轻语，少年身躯一软，从高空中扬倒而去，急速沉沦……

　　七窍中，金色的修罗血，在飞溅，晶莹剔透，蕴含着无尽的凄凉与哀伤，像是维持光火的灯油，随着少年的一点点下落，不断蒸发……

　　“爹，娘，孩儿不孝，只能来生再见了……”少年带着笑。这一笑，有些凄凉，却是无怨无悔！

　　哪怕精血燃烧殆尽，能保住这皇城，能守住自己的亲人，这一切，都值了。

　　爱以身为天下，我不入地狱，谁入地狱？


第三二六章 七星续命灯

　　时间仿佛在这一刻凝固了，众人看到那金色血液在极速蒸发，爆发出惊天动地的恐怖声势。

　　整个天地都发出凄惨的恸哭声。

　　无尽的神能，随同蒸发的血液冲出，化作点点星光，遗落四方，标志着一场生命的终结。

　　所有人瞬间瞳孔大睁，当回过神时，少年极速坠落的身影已被林神接住。

　　“卓大哥！”

　　“一凡！”

　　后方，传来很多熟悉的呼喊，充满了焦虑与悲痛，正是被解救而出的李天人等人。

　　当听说卓一凡击败了神体者后，身负重伤。李天人等人无时不刻不在担心，在加之雪无来的报复，令被关了短短数日的几个人，更是憔悴了许多。

　　他们从牢房中，便听到外面激烈的打斗，直到石头木头将他们救出，一行人匆匆赶来，看到眼前的这幕，所有人都呆愣住了，一个个面色发白，几乎要窒息。

　　他们怎么也不敢相信，眼前这个奄奄一息，七窍冒血的少年，就是那个在地域百族面前，出尽了风头，击杀了神体者的凶才……

　　“一凡哥哥……你醒醒……双儿……练拳给你看……”

　　蓝双儿玉眸发红，止不住的落泪。近乎晕厥。数月中，她日日苦修，期盼能追上少年的步伐，却没想到如今还未追上，就要永远诀别了。

　　“臭小子，别以为我喊你一声哥，就他姥姥的给我托大！给我醒来！我不准你死！听到没有！”乐石也吼道，眼睛通红，疯了一样晃着少年的双肩。周沐秋连忙将他拉开，给了他一击重拳。

　　疼痛，使得乐石立刻冷静下来，而后像是失了所有力气那般，瘫坐在地上，魔怔了般不停念叨：“他是凶才啊……斩杀了神体者的人，人地两域最强的存在……怎么可能会死……怎么可能会死……”

　　林神面无神色，静静的等待，很快，那名身着白色貂裘的少年缓缓睁眼，眸子里光芒无尽深邃：“还有一口气，我已将他封住，可以救回来！”

　　“前辈，请一定要救回卓兄！”李天人从不轻易求人，这一刻竟然跪下央求起来。

　　少年微微拂袖，将他扶起，一把抱住了卓一凡，凝重道：“带我去个安静的地方，我要点燃七星灯为他续命。往后七天七夜，无论发生任何事，都不准来打扰我！”

　　众人快速带领他们进入血楼地下密室。那里重重灵阵加持，是人域中天地灵气最浓郁的地方。

　　之后，短短一天时间，在李天人指挥下，一支名为“修罗门”的势力，代替此前的修罗战队，迅速成立。全宗上千修士，将内城围了个水泄不通，任何人都不得进入。

　　同时，天下震动，消息传遍了整个人域，卓一凡在负伤的状态下，成功打败道统传承者，创造了一场不败神话！

　　以不到二十岁的年纪，成为跨入圣族境界的近古第一人，并且以一己之力，接连击败神体者，道统传承者，这等惊才绝艳的上苍神子。如此战绩，不说响彻亘古，但也绝对震古烁今！

　　“谁说神体者，道统传承者不可战胜？人域凶才，就是最好的例子！”

　　“这是前无古人，后无来者的神话！连神体者，道统传承者都无法摸到的圣族境界，却被这个身份平平的凶才成功触及。凶才威武！前途不可限量。”

　　人域沸腾，地域也沸腾，大街小巷，酒楼茶馆都在讨论，甚至群山密林中，正在修行的修士们，一有闲暇之工，便是津津乐道的谈论凶才的光辉战绩。将其威名提升到了一个极致，灵震八荒，名动世界！

　　可随着口舌越来越多，卓一凡身负重伤，生命无多的消息也不胫而走。让很多人震惊。

　　“原先听说凶才中了一种诅咒，九年内必死，怎么才过去几天又重伤不治了？”

　　“这消息可不可靠？”

　　很多人神情不一，有震惊，也有叹惋。谁能想到近古第一位少年天才居然就这样陨落了？果然是天命变数啊，天要孰亡，孰不得不亡！

　　“消息来源可靠，据说凶才为保全人域，才不得已燃烧精血，以此挫败道统传承者的绝杀之术。”

　　“为成全他人，而牺牲了自己？这凶才，似乎并不像传闻中那般蛮不讲理啊……”

　　……

　　两大于，天下修士皆在议论，风波在延续。

　　人域皇都内城，在修罗门众修士的共同守护下，令人煎熬的七日七夜总算过去。

　　地下石室里，七星烛火幽幽而荡，那光芒充塞了整个空间，地府之光呼应天地，凝聚神魂。

　　“神魂附体，急急如律令！”白裘少年咬破指尖，一滴鲜血滴到少年额心，飞快抒写咒印。一道接一道咒印，溶进少年体内。

　　约一炷香的时间，呼啦一声，烛火熄灭。白裘少年深深的呼出一口气，收起功力。扑倒在石床边，沉沉睡去。

　　三天后，卓一凡终于转醒，他感到神魂不再如之前那般剧痛了。可他很快发现，这些都是假象，并非他神魂不痛了，而是他已无法感到神魂的存在。肉身，与灵魂间的那丝关联，似乎被某种力量阻断了。

　　“一凡！”石床边，乐石、周沐秋两人见卓一凡转醒，兴奋道。

　　相比之前，卓一凡的脸色好了很多，不再是那副奄奄一息的样子了。这一切，都是床边的那名白裘少年，接连施展了七天续命之法的结果。

　　“让你们担心了……”卓一凡含笑，看着二人，想要起身，却被乐石按倒了。

　　“你伤体刚刚恢复，需要休息。葫芦里的白狐狸说是你的药师，正蹲在鼎边，给你熬补药呢。七天七夜没合眼了。”乐石笑道。

　　白狐狸？卓一凡这才想起，紫金葫芦中还有这只小家伙的存在。这小家伙为了自己居然熬了七天七夜的药？

　　“去告诉它，让它别忙了……这份情义，我卓一凡承下了。另外，告诉它，从今天开始，它就是那口五足青蟾鼎的新主人……”话没说完，一丝鲜血从嘴角涌出。

　　“一凡！”两人惊叫。

　　“别紧张……我有七星灯续命，暂时还死不了。”

　　卓一凡面色平静，摇头苦笑道：“不过饶是如此，只怕我也只有七天好活了……”

　　“怎么可能！”乐石、周沐秋全怔住了。


第三二七章 域皇墓

　　石室门口，蓝双儿花容失色，手中药碗一下子坠落在地。满地的药汤，破碎的瓷片，狼藉，杂乱。如她的心一般。

　　蓝双儿驻留在门前，泪水划过憔悴的面颊。几个月前，卓一凡带着她闯过试炼森林的画面，仿佛还历历在目。她自己都不知道，不知道在什么时候，少年那临危不惧的俊逸面容，和永远高挺而坚毅的身姿，俘获了她的心。

　　就是这样一个在她心中，永远不倒，永远是至强者的存在，如今……竟然活不过七天。实在令人难以接受。

　　这就是哀默的滋味吗？

　　此刻，蓝双儿感到魂不附体，世界都要崩塌了，倚着石墙，彻底软倒下来。

　　“怎么会这样……你骗人……”

　　石室里，乐石一下哭了，眼泪止不住的落下来，像个被抢了糖的孩子。周沐秋也被情绪带动，跟着落泪。

　　很难想象，这两个无数次面对生死关头，都未曾落泪的男子汉，竟在此刻哭的如此伤感。

　　哭声中，白裘少年逐渐转醒，面容憔悴，极度疲倦。他以七星续命之术，强行拉回神魂，相当于行了逆天改命之道，对他消耗极大。

　　“怎么样？”林海站出，七天七夜，他守候在床沿，不曾合眼。

　　白裘少年望着少年额间的七星印记，摇了摇头。这道七星续命之术虽然可以欺瞒天道，让死者苏生，但也是暂时的，很快就会被天道之力察觉。等七星印记消失，这个少年将迎来真正的死亡。

　　“……他自燃精血，又中了九冥龙咒，已经死无可死，七天已经是极限了。”白裘少年叹息说道。

　　“没有……别的办法了吗？”林海蹙眉，声音有些颤抖。

　　“除非能寻到九冥天龙之血，不然……别无他法！”白裘少年语气肯定，彻底了断了众人的希冀与念想。

　　林海目光深邃，脸色有些阴沉，不知在思量什么。

　　“你这是在玩火自焚。”白裘少年却一眼看穿了他的想法：“太古龙界，永远比你想象的，要危险！”

　　林海道：“我知道很危险，但这是唯一的希望了，只要进到那里，找到龙墓就可以了！”

　　“说得轻巧，其中的凶险，你该比我清楚。”白裘少年继续劝阻。

　　“不论怎样，我都要去试一试！大哥曾告诫我，让我不要阻道。其他事情，我都可以自己做主！”林海脸色坚毅。

　　“若是寻不到呢？”

　　“那就从九龙山开始！将那些得欺辱过卓氏的太古势力，一个一个覆灭！我要让无数人陪葬！”林海急道。

　　白裘少年一怔，他还是第一次看到这个男人如此暴怒的样子。

　　“罢了！我与你一道去！顺便叫上老头子！”少年一咬牙：“你一人去，太凶险了！”

　　“林叔，白叔……不需要为了我这么做。”

　　这时，虚弱的声音传来，断开二人的交谈声，少年偏过头，虚弱的开口：“白叔，谢谢你。七天的时间，已经足够了，可以了却我很多未完成的心愿了。”

　　“凡儿，相信我。叔去去就回，一定能让你好起来的！”林海攥紧他的手。

　　卓一凡感动，强忍着不流泪，道：“林叔……修行之路上，生老病死本就注定。凡儿早就做好承受一切的准备。现在，凡儿只想安安静静的过好这最后的七天……”

　　他看向二人，道：“麻烦林叔送我去地域一趟……我想做一下最后的了结。”

　　“一凡！我们陪你一起去！”乐石一把拉住他的手，很不舍。

　　“不。”卓一凡摇摇头：“现在人域还未稳定下来，你们要留在这里，成为修罗门的宗老，帮李兄一同管理……”

　　“好！我和木头一起在这里，等你回来！”乐石流着泪，不住点头。依他的性子，绝对会反对，但卓一凡现在这个样子，他着实不忍心拒绝。

　　“有朝一日，你们一定要成为独当一面的强者吶。”

　　望着二人，卓一凡微笑说道：“你们放心……我一定会回来的！”

　　“一定！”纵然知道这是一个善意的谎言，石头木头两人还是笑了，笑的很灿烂。

　　卓一凡又交代了他们一些事情，将拍卖行中所掏得的宝贝一一交给二人。另花了半天时间，将《五帝魔皇道》心法写了下来。

　　做完了这一切，他才了无牵挂的与二位叔伯，踏入了地域。

　　除去石头木头，他没有与任何人道别，不想让更多人卷入伤心中。

　　……

　　不久，人地两域再次沸腾。很多人收到消息，那个名动天下的近古第一少年巨凶，陨落了……

　　天下震动，无数人为其叹惋，感到遗憾。

　　“这是近古以来，第一个踏入圣族境界的少年啊，就这样死去，太可惜了！”

　　“与神体者战后，又遇道统传承者阻挠，最后为保全人域，竟然自燃精血化解灭世之灾。何等气度！何等强悍！”

　　“他是近古少年第一人！不论是血狱，还是现世，他都是永远的传说！”

　　天下都在热议，当中最开心的人，自然非三宗莫属。起初，他们也有所怀疑，但派人证实之后，疑虑彻底打消了。

　　“凶才其实并不是那么凶残的人，当年他父亲拼死闯入神宫，夺得神宝，却糟人觊觎，被诸方势力不顾江湖道义联绞。他自幼丧父，没有任何人指点，好不容易才争取到进入血狱的资格，凭一己之力，一步步走到现在。试问当世，孰能有他的气魄？”

　　很多人打听到卓一凡的身世，皆为这个少年多舛的命运而唏嘘。谁能能料，如此惊才绝艳的少年身后，还有着这样一段坎坷，凄凉的修行之路。

　　都说可怜之人必有可恨之处，而凶才的情况却恰好相反。

　　“真是可恨之人，亦有可怜之处啊……”

　　人域中，无数修士叹惋，这些修士有的是老一辈人，更多的，还是与卓一凡同批进入血狱的修士。

　　这一日，人域皇都点满了白灯，扬起了白旗，祭奠这位近古的少年至尊！

　　一块金色的墓碑出现，高约二十米，临立在血楼边。

　　上面赫然写着一道字……

　　人域域皇，卓一凡之墓。


第三二八章 修罗门

　　人域皇都，域皇墓高耸，神能四溢，皇气冲天，隐有神龙破空之奇景。横跨千万里的江河，八方修士都能感受到，无比震撼！

　　“人域域皇，卓一凡壮哉我人族凶威，万岁万岁万万岁！”

　　皇都的街道上，一声呐喊，一呼百应，引起无数人共鸣。许许多多的修士，都对这位传奇之人产生出疯狂的崇拜。这便是皇气的力量，就好比神意一般，愈追捧，愈强大。

　　因为仰慕凶才的缘故，修罗门在短短几日中，门槛都要被踩烂了，许多修士表示愿意加入修罗门。

　　秉着宁缺毋滥的原则，在弟子选拔上，李天人十分严格。特设了三道测试，来检测弟子的道、义、仁、忠，四大品格。不论修为如何，只要能通过这四门测试，便能成为外门弟子。

　　至于内门弟子、核心弟子以及更高一层的真传弟子，就要靠天资与毅力来决定了。

　　虚空中，几抹流光划过。但看这些人，个个身着仙铠，威武非凡。正是外门弟子，每五人一组，在皇都飞行巡逻。因为禁制的缘故，偌大的皇都，只有修罗门中人，才能自由飞翔。

　　一队又一队的修罗门修士从空中划过，若仙人过街，缥缈如幻。这些修士，有的是从原来的天人大院中直接挪用过来的骨干，也有的是短短几天中，通过考核的新人。皆在李天人的规划下，得到部署。

　　虽然卓一凡已经离开，但声势未减，人们冥冥中有种感觉，觉得或许有一天，那个令人敬畏的神话，会再度卷土重来。

　　而人域修罗门，也从这一刻起，彻底代替神院，成为管辖一域的绝世宗门。

　　主街的尽头，李天人款步而来，器宇轩昂，身着朴素的布衣，后背木剑，好像一个苦修士，很不起眼，但是那身躯之中，暗含皇道之气，自然而然散发出来的威严，让人忍不住跪伏。

　　“宗主！”

　　修罗门宗主，这个称呼让李天人感到一种压力，他虽早成金丹八转，但却是人族境界。放在之前，一个三玄极道修士便能很轻易的收拾他。所以在卓一凡离开以前，林神曾找到他，以雷道助他粹体，帮他开辟出双花。如今，他也算是个金丹八转，开辟两花的半极道强者了。再加上有皇气加持，战力堪比尊者。

　　但他却很清楚，自己现在这个战力，若是比起那位人域巨凶，只是九牛一毛吧？每每想到这，他不禁一阵苦笑，不曾想过，有朝一日，自己随性结拜的一个兄弟，竟得到一域修士的认可，成为了人域域皇。不及弱冠的年纪啊，在他眼里，就和自己的亲弟弟一般。

　　如今一转眼，竟变成了神话。

　　“都起来吧，不必多礼。这些日子，人域刚刚稳定下来，正是最辛苦的时候。”

　　李天人带着笑意，没有一点架子，反向自家兄弟一样，轻轻拍着一名修士的肩膀：“等这一阵子结束，白宗老将亲自熬制药池，为你们洗尘。”

　　“白宗老？她不是离开人域了吗？”一名修士问道。

　　李天人嘴角噙着一丝笑意，未作解释，只是摇摇头，道：“没有。”

　　所谓的白宗老，自然是那只白狐狸。有关她的传言，门中修士也有所耳闻，据说是被凶才抓来的，一直被收在紫金葫芦里，原本千方百计的想要逃走。但来到人域，被放出后，非但不走了，还主动炼丹熬药，说要为卓一凡治伤。

　　前些日子，卓一凡死讯传出后，这名白宗老也忽然消失了。李天人这些知情人，以为她随同卓一凡一起去了地域，哪料到几个时辰后，对方竟然回来了，而且化成了人形。

　　这是一个美得出尘，令人窒息的女子，白纱素裹，若隐若现的玲珑之躯，令人浮想联翩。

　　再然后，就没有然后了……这个美丽的女人就加入了修罗门，设立了药房，为修罗门所有子弟疗伤炼丹。平日里不出大门，任何弟子求见，都隔着一道纱门，不见其容，至于说话，都是通过精神传音后，由身边的女子弟代劳。

　　修罗门上下所有弟子，只知道她姓白。最后因其冰山美人的形象，白寒清这个名字，便传了出来。

　　几人在这里议论，不禁说起了卓一凡，同时有些伤感。

　　便在这时，天边几道华光降落，是另一队巡逻修士，见到李天人，立刻降落下来。

　　“禀报宗主，有客来访！”一名修士纷忙躬礼道。

　　“来者何人？”李天人皱眉，猜测来人身份。

　　话音刚落，天边又是数到法华，朱雀鹰王、青木蛟王、玄蛇龟王、银风虎王，人域四象的四大兽王同时降落，庞大威武的身姿与落地之际，化为人形翩翩走来，极度霸气。

　　“什么人！”感受到来人强大的气息，皇城中几队修士飞驰而来，默契异常的组起阵法，将四人包围起来。

　　“李兄弟果然了得，确有一宗之主之大风，才短短几日，门中修士竟有如此默契。”四人中间，那名红衣老者哈哈大笑。

　　李天人微笑，作揖道：“四位兽王驾到，天人有失远迎，在此谢罪了！”

　　“兽王？！难道是……”街上，诸多修士心头都是一跳。

　　望着陡然出现的四人，他们一瞬间想到了很多。

　　“啊！他们是人域四象的兽王！”附近的修士惊呼，张口结舌。

　　“兽王哪里话，天人还有很多要学习的地方。倒是让几位老哥哥见笑了。”李天人这般道：“不知几位老哥哥远道来此，所为何事？”

　　青木蛟王，一名气度非凡的中年男子，上前一步道：“我等在四域闲来无事，打算让李兄张罗着给个宗老之位坐坐，如何？”

　　这番话出口，街上一众修士都吓到了！

　　四象域的四大兽王，战力至少也是尊者级别的，居然要来修罗门当宗老？什么情况！

　　这四人若加入修罗门，那么修罗门等同多了四名尊者。而拥有四名尊者的宗门，在地域中的地位，也是超绝了！

　　众人震撼，凶才的威名竟如此之大！便是连这在人域已有百年之史的四大兽王，也蛰伏其下……


第三二九章 斩草除根

　　“快到了，地域之门即将打开。”林神传音，声音温柔而平和，一双魔瞳直破九天，化为璀璨的神链伸出，逆流冲击。

　　轰隆一声，神光炽盛，照得漆黑的空间一片透亮，两条神链洞穿了隧道了某一处，然后猛然扯开来，像是开启了一道时空之门。

　　哗！一道雪白的身躯跃入门户。蓦然间，毁灭性的神能涌来，刮起了一场神岚，撕扯着庞大的身躯。

　　“吼！”白泽兽发出低吼，山岳般的手掌紧密合十，守护掌中少年。

　　片刻后，嗡的一声轻颤，暴动的神能寂静下来，卓一凡感觉离开了空间通道，透过白泽兽十指交合的间隙，看向外面的世界。

　　“到了……这里就是地域。好好看看吧。”毛绒而宽大的手掌缓缓下落，将他放到地上。

　　于此同时，它浑身白光大涨，外皮的伤口加速愈合。

　　“地域……”卓一凡站在一座山峰上，抬眼四顾，望着这片广袤无垠的新大陆。

　　整个地域，乃是一片辽阔的岛屿，四面环海，无边无际。在无尽神院的天空上，红日悬挂，这烈日与现世中人们所认知的太阳不同，竟是如同阴阳一般，划割成两色，烁焰流金，炽烈无边。

　　这神日，彻底颠覆了他的认知。

　　卓一凡精神力探了出去，就感到茫茫天地间那种浩瀚不动的天威。自己的精神力刚刚探过去，浑身竟有中被灼伤的炽热感觉。

　　连精神力这种无形之质都能被察觉？卓一凡惊异。他发觉地域中，哪怕是一草一木，都仿佛拥有无穷道义似得。而且灵气之浓烈，几乎是人域的数百倍，让人咋舌。

　　前方，一片高耸的石峰入云，通体青绿，青苔缭绕，石峰夹着灵药，巨大的魔禽巢就筑在石峰的上方，若虬龙般穿绕其上，巢内灵药神能四溢，蒸腾起氤氲雾气缠绕四周。

　　呼啦！魔禽展翅，双翼张开若有十丈之宽，俯冲而下，啄走了石峰上的那株熟药而去。

　　远方，古木根根排列，刺天而起，若擎天之柱，构成天然迷阵。若有修士走正常程序，进入地域之门，又被投入到这片地方来。如果不够强，那便只有一死了。

　　尽管地域中，灵气浓郁，天材地宝无数，但如若没有足够的实力，即便来到这里也是无用。

　　“不让他们跟来是正确的选择。这里只是地域外围，若是进入到深处，会更危险。”白泽兽一面说道，一面缩形，化成了那个风度翩翩的美少年。

　　“白叔……谢谢你。”对这个称呼，卓一凡始终有槽意。

　　眼前的少年，面白如玉，脸上的稚气都未化开，叫一声弟弟都绰绰有余。竟然还要叫叔叔？不过后来，等他从林神口中了解到“白叔”的真实年龄后，也就释然了。

　　“白叔”的原形，是一头太古神凶——白泽兽的后代。与貔貅等神兽，位居同列。

　　这类神兽，往往需要度过漫长的婴儿期，一百岁相当于人族的一岁。到了十岁，才能化为人形。

　　而白叔的年龄，其实已经有一千六百岁了。这种年龄差，都能当自己的曾曾曾曾祖父……比林神年龄都大。

　　“你我之间，不必言谢。如果你脱去伤体，凭借肉身强度，也有这个能力应对空间撕扯的力量。”白叔随意的摆摆手，说道。

　　“已经如你所愿，来到地域，现在你打算怎么做？”

　　卓一凡沉默片刻，目光一闪，投向了那个令他厌恶的方向，渐渐冰冷下来，自语道：“斩草除根！”

　　……

　　宗皇宫，壮阔非凡，恢宏不已，法阵叠叠，符文密布，天地灵气四溢，四周守卫森严，一派新气象，俨然是三宗设立的一座新皇城。

　　尽管经过几日的洗牌，三皇联手，将叛变之众剿灭。但南金战国，北灵圣岛，以及神院，这三大地域之中的顶尖势力，昔日的辉煌，早已一去不复返。

　　尤其经过凶才一人敌三宗，斩神体屠尊者的古城一战，令三宗的名气一落千丈，成为地域中的一枚笑柄。

　　宗皇宫，朝堂之上，三皇并坐在三张王椅上，皇道之气冲天。

　　“乱党，都清剿干净了吗？”南国国皇，南万山低沉的开口道。

　　“回南皇，已经清理了九成，还有一成，实力不俗，正锁于天牢中，听候发落。”一名掌管刑部的中年男子上前，赫然是一名极道后，金丹七转的高手。

　　“那一成人，皆为极道后金丹高手，洗脑以后，还有利用的价值。”中年男子继续说道。

　　“不必了。”南万山摇摇头，一拍王椅，正色道：“既敢叛乱第一次，就敢叛乱第二次。哪怕洗了脑，也是一样。今日午时，全部处斩！寸草不留！”

　　这句话说出，朝堂顿时一抖。

　　如今三皇并立朝堂上，皇气融合，威慑力非同小可。

　　一事落罢，神院圣使又开口：“与九龙山联合事宜，准备的如何？”

　　“回圣使，九龙山已派使者回复，表示可以联合。”一名神院中人上前，他原本是神院中的左护法，现在掌管礼部。

　　“好。”圣使点头，阴沉道：“现在，我三宗联合，又拉拢到了九龙山做伙伴，在地域中的地位算是稳定下来了。但在外人眼里，我们恐怕仍被看做一枚笑柄……因此，我以为，复仇是必须的。待到三宗与九龙山关系彻底确立那日，本圣亲自率军，覆灭人域！”

　　听得圣使的话，朝堂之中，众人脸色各有不同，因为傻子都能听出来，神院圣使这是话中有话。所谓一山难容二虎，更何况现在朝堂上三皇并争，要立皇威，先立民心。如果圣使率领军队清剿了人域，在人心上得胜，皇道之气偏重与他，也就间接的取到了皇道大统。

　　朝堂中，陷入了一阵短暂的沉默，南皇与北皇皆是默然不语，他们负了伤，别说真身进入人域，就是魂体也难。半晌之后，南万山与北重原才分别干笑，说了几句祝福凯旋之类的话语。

　　神院圣使是个精明的老头，心中略微得意的笑了笑，忙含笑道：“现在三宗散乱，虽然联立，但人心不齐，需要暂时掌位之人……”

　　“南皇北皇受伤，自然是圣使大人最为合适。”神院圣使话没说完，朝堂中几名神院子弟便是立刻开口，而且很快跟来一大群见风使舵附和声。

　　“呵呵，既然诸位抬爱，那老夫酒却之不恭了。不过我只是代理掌位，南皇北皇如有异议，还是可以提出的……”那圣使客套了几句，也不管南皇北皇如何，就这样决定下来。

　　南国北岛的人见状，都是暗暗攥紧拳头，但对这个二皮脸别无他法。因为依照这个圣使的个性，若是不懂得审时度势，下场会很惨烈。

　　“很遗憾，圣使大人，三宗你恐怕是无暇管理了……”

　　安静的朝堂中，令人灵魂发寒的声音传来，三道人影陡然降落，忽然闪掠到朝堂中。

　　顷刻之间，朝堂中积聚的皇道之气破散，制衡陡然打破！

　　是谁？居然如此轻易的破掉了，三皇联合的皇道之气！

　　所有人心神一震，无不骇然失色。


第三三零章 三宗灭（一）

　　三道黑沉沉的身影耸立，就像三只不知沉寂了多久的太古凶兽。

　　蓦然间，周围众人骇然失色，这种气魄太强了，简直是压倒性的力量。只是静静站立在这里，并未刻意释放威压。那三皇联合在一起的皇道之气，便如老鼠见了猫一般，崩碎瓦解。

　　忽然出现的三道人影。同样令三皇惊了一下，目光交汇在一起。露出浓浓的忧愁之色，这种气息他们有点熟悉，又有点陌生。不过这些倒是其次，最关键的是，对方显然那来者不善。

　　“不知三位阁下到此，有何指教？”神院圣使查看了很久也看不出端倪，沉寂良久后才皱眉问道。

　　“哼。”沉吟许久，为首的那道黑袍人影发出一道冷哼，意思很明确。

　　“大胆！”朝堂上几乎所有文武将臣，统一的发出齐喝。这些人中实力最低的也是三玄极道，最高的无限接近于尊者。同时吼出时，如有排山倒海一般。

　　只不过，三道黑袍人影雷打不动。那颇具震慑的威吓，像是打在了空气中。

　　“都退下！”威严的声音响起，朝堂中瞬间一片寂静。紧接着，那神院圣使起身，如枯叶般的手掌缓缓探出衣袖，微微卷曲，点点雷光在他手上积聚，发出滋滋的声响。

　　“看来三位与老夫间，有点误会？”那圣使眉头一皱，说道：“今日是我三宗正式合并的开国盛典，任何事情，请等盛典结束之后，再来详谈。全当卖老夫一个面子，可好？”在他看来，眼前三人与他一样，都是尊级强者。虽说气势惊人。但他也不放在眼里。

　　而今三皇并立，皇道之气前所未有的浓郁，待到国事平息后，皇气会再次加强。这是整整集结了三个国度的皇气，其震撼，却是非同小可。

　　为首的黑袍人影微微抬头，露出一道极度残忍的微笑，他拂袖一甩，一大片白色飞灰倾洒在地上，静静地说道：“这些人，你可认得？”

　　周围众人一怔，以为遇到了一个疯子，忽然间撒灰作甚？但回过神后，仔细感受，看着看着，所有人蓦然睁大了双眼。

　　因为这不是普通的灰，这灰中蕴含人气，分明是一撮撮骨灰！

　　“这！”

　　周围众人惊呼，就是南万山、北重原也都站了起来，怔怔的望着地上那一摊子骨灰。

　　随后，三皇灵识不约而同的一扫，这一次，他们认得极为仔细，慢慢的，整张脸都变成了猪肝色。此时，这些骨灰的意义已经天差地别！

　　因为，这些骨灰的主人都是他们在血狱中的至亲！有长辈，有兄弟，有妻儿，甚至还有家仆……

　　圣使整张脸都冷了下来，盯着那道黑袍人影，倒吸了一口冷气，都不知如何开口。

　　他此时提起了十二万分的警惕，再也不敢小看对方。他们的族人都被隐藏在地域中极为隐蔽的地方，常年闭关修炼，而且实力不弱。对方居然能够找到他们，将他们以同一种手段灭杀，绝非泛泛之辈！

　　他知道，这三道黑袍人影不是他可以轻易招惹之辈，立刻传音要南万山、北重原先冷静下来，随后他脸上几乎立刻堆起笑容，缓缓开口道：“这些人惹怒道友，罪该万死。如果老夫之前与道友不小心产生点小误会，老夫愿意赔个不是，邀请道友留下来一同参与开国盛典。”

　　黑袍人影冷笑，直接滤掉了对方的废话，缓缓说道：“你不想知道我是怎么找到他们的吗？”

　　那圣使是典型的老狐狸一枚，哪怕心中已是怒火汹涌，身子也只是轻轻一抖，永远保持着一副人畜无害的笑容，摇头说道：“不知道友所言何意？我不认识这些人！”

　　为首的那道黑袍人影并未说话，一声冷笑后，顿时拨开紫金葫芦，一抖之下，哗啦声连片！源源不断的白灰向外溢出，一泻千里，使得整座朝堂，立刻笼罩在一片灰海中。

　　茫茫的骨灰，几乎没到了膝盖的位置，如流沙般不断的向殿外倾泻。如江河一般，场面令人触目惊心！

　　人们惊异，这片骨灰之海，究竟是收割了多少人命的结果？！

　　南万山面色顿时难看起来，一阵失神过后，猛然回头，盯着为首的黑袍人影，怒道：“这些人中有的只不过是先天之境，手无缚鸡之力，而阁下居然不顾江湖道义，随意乱杀！阁下入魔了！”

　　黑袍人影平静的望着南万山，嘴角露出一丝讽意，平淡道：“那敢问南皇，什么是江湖道义？什么，又是入魔？一百年前，你们早已抛弃了所谓的江湖道义，现在却又来和我讲道理，不觉得可笑吗？”

　　三皇一听此话，顿时一怔，但很快，那圣使便盯着为首的黑袍人影，缓缓问道：“所以……阁下是为他们出头的吗？”

　　“可以这么说！”黑袍人影声音平缓，不徐不疾的道。

　　圣使脸上明显抽搐了一下，笑道：“不知道阁下在说什么，老夫听不懂。”话虽这么说，但右手已经按在了储物袋上，目光四顾，用眼神在给周围的人打暗号。

　　黑袍之中，那道人影叹了口气。猛然拂袖，顿时间神能爆涌，赤色火焰如一道匹练猛然划过，斩出了生天。

　　刀过，臂断。鲜血淋漓！

　　“怎么回事！”没人看清究竟是什么情况。那劈斩而出的火刃，并未按照正常的轨迹运行，在斩出的刹那间，顷刻消失，紧接着所有人就看到了手臂被斩断的一幕。

　　莫名的诡异，让周围众人骇然失色，短暂间忘记了自己现在还站在悚然的骨灰之海里。

　　很多人以为自己看清了黑袍人影的实力，其实并没有。一个人尊级别的强者，在这道人影面前，竟然毫无还手之力。这是何等恐怖的实力？

　　“这个人的实力，难道已经超越尊者了吗？”有人颤声道。

　　话音刚落，很多人顿时联想到一个人，但很快又摇了摇头。他们无法相信，一个已经燃尽了自身精血的人，怎会活过来？但如果这道黑袍人影，不是这个人，那究竟又是谁？

　　圣使捂着断臂之处，浑身颤抖，一双老眸睁得很大，豆大般的冷汗垂落。

　　“莫怪老夫没有提醒阁下，阁下现在挑衅的不止是我三宗，还有九龙山！”那道火刃像是阻断了这老头所有的力气，脚步变得虚浮起来，全然没有圣使的风度了。到了这一刻，竟然想搬出九龙山，来使对方忌惮。

　　“九龙山……么？”

　　黑袍下，那道人影冷笑，微微向前跨了一步，分明只是一小步，却是陡然瞬身到那圣使面前，紧紧握住对方的脖子，像是鸡一般将对方提起来：“那一族，敢挑衅我，迟早也是要被灭的。在此之前，我打算先灭了你们！”

　　手中力道陡然一紧，这圣使脸色变得难看起来，那卯足口气，猛地一咬牙，手上电光四溢，豁然向前方掠去。

　　面对那暴掠的电光，黑袍之下的人影不闪不避，在电光即将接触的刹那，人影身上泛起一阵淡淡的光膜，将雷电阻滞住。

　　刹那间的交错，并未使黑袍下的人影受伤，却是带来一股劲风，将那帽檐微微掀起，露出一张极度苍白，却又无比俊逸的面孔。刚好被场中所有人收在了眼底！

　　“什么，凶凶凶……人域凶才！”

　　顿时，场中所有人身体骤然僵硬，一个个目瞪口呆，不敢相信所见的一切。


第三三一章 三宗灭（二）

　　“你……”吼间巨力使得鲜血从七窍中狂涌而出，神院圣使已经无力挣扎，极度苍白的面容上，覆盖着一张见了厉鬼一般的惊容。

　　他应该已经死了才对！这点虽是传闻，但三宗早派人调查过，绝对是真实消息。而且负责调查的探子，还在人域中看见了凶才的墓，而现在……这样一个令人倍觉惊悚恐怖的存在，活生生的出现了！

　　“不可能！不可能的！一个燃尽了精血的人，怎么可能活下来！”一个尊者大叫起来，他是那场旷世少年之战的亲身经历者，深知这个少年的恐怖，当即吓得双腿发软了。

　　一个尊者，金丹九转的人物，千古小巨头，什么大风大浪没见过，如今竟被一个不及弱冠年纪的少年吓倒了，这又该从何说起？

　　卓一凡掐着这圣使老头的脖子，心中颇有感慨，但面色平静，始终无言，目光淡淡的扫过三宗的高层。

　　他的右眼已经瞎了，如一波死水，却极具威慑力，淡淡的光泽照的所有人通体发寒。

　　想到一百年前的大事件，这些人无比害怕，谁能想到百年之中风水轮转。当年的那个小世族，出了这样一位足以惊天地，泣鬼神的风云人物。而且，还亲自上门寻仇来了！

　　大殿中无比的死寂，循声包围上来的人马，皆与正中央的三人，还有那半死不活的圣使，保持着数十丈的距离，手中战矛一致指向前方。

　　偌大的三宗，地域中的顶尖势力，百年发展，使得其中高手如云。纵然妖山一战令他们大有折损，但如今联合起来，也绝不是可以小觑的一股力量。可现在，殿中足足几百名高手，面对这三道黑袍人影，竟是没人敢上前一步。被这强大的气势所慑住了！

　　“大胆！还不放下圣使，速速投……”

　　说话的人，却是一名准尊者，离金丹九转只有一步之差。这人胆子颇大，只可惜话没说完，一道雷光穿破了殿顶，轰然降下，整个人立即四分五裂，化作这片骨灰之海的一部分。

　　这一幕着实震撼，周围众人不觉向后倒退一步，透过殿顶的大洞，很多人变色。

　　“这是……”

　　不知在何时，万里无云的高空上，笼罩上了一层阴霾，上面银蛇乱舞，震的虚空剧烈抖动。

　　“天罚之雷？！”一人顿然惊呼，所有人全都震惊，一个个目瞪口呆，不敢相信所见的一切。

　　这是天罚之力啊！若被击中，尊者都难逃一死！

　　一名尊者心头发毛，看向卓一凡：“我等只是审时度势！并未参与当年大事件，你不能这样对我们！”

　　卓一凡没有说话，随手将那圣使丢出去，降下一道雷霆，送了他一程。

　　没有人再敢说话了，场中气氛几乎凝固。

　　“就让一切因果，加持我身吧。”片刻过后，卓一凡丢出一道符箓，迅速结印，那道雷符神曦发散，猛然冲至天际，顿时间方圆千里之内，笼罩在一层雷壁之下。

　　整个三宗，里里外外都处于一片惊慌之中，那些殿外的三宗子弟总算知道心中压抑的原因。

　　原来，是有人想要灭掉三宗！

　　惊恐一触即发，很快惊动了地域中的其他势力。一些与三宗交好的势力想进去解救，结果踏入了雷壁之后，便再也出不来了。

　　许多人顿时明白，这是一个陷阱，进得了，出不得。一旦踏入，必然要与三宗之人一起沐浴天罚！

　　地域大动，种种传闻传出，皆对这幕后之人感到惊慌，调动天罚，设下禁制，连尊者都逃脱不得，如此手段简直堪比神灵。

　　卓一凡在殿中足足消磨了两日，将许多与三宗同盟的势力引了进来。

　　这一次，他决定一网打尽！

　　一百年前，卓氏承受的寂寥，无奈，悲痛，务必要让这些人亲身体验一下！

　　第七日清晨，浩瀚的地域，阳光明媚，只有三宗这块地方，漆黑一片，这一块天，像是要塌下来了一般，涌动着无尽雷霆。

　　千百道雷柱一点点降落，从最外面开始，层层递进。

　　所过之处，皆化飞灰。

　　黑雾雷云涌动间，凝聚在一起，形成一个虚迷的人影，渐渐地勾勒出一张俊朗神武的轮廓，露出卓一凡的样子，他背负双手，一步步走向三宗正殿的方向。

　　看到这一道巨大的雷影，地域之中所有人震惊！谁能想到，这一次要毁灭三宗的幕后主使，竟是那个传闻中，已经死去的人物！

　　“卓一凡，你残害生灵，冷血无情，会遭报应的！”毁灭的气息越来越近，殿中传来怨毒的诅咒。

　　卓一凡冷笑：“你和一个死人，谈什么报应？卓一凡早就死了，在燃尽精血的那一刻起，便死了。现在站在你们面前的，仅仅是一道执念，等我心愿了去，终会入土。”

　　双皇大怒，低垂着眼眸，轰的一声，坐下王椅忽然崩开，齐齐咆哮道：“祭出神物！与他鱼死网破！”

　　暴吼过后，南万山，北重原双双结印，刹那间，成片的光束，犹如一道道神虹汇聚在一起，向前方破去，灿烂的神能之海中，渐渐露出两道太古神物虚影。

　　“阴封印！解！”

　　最后一道法印落下，双皇目光一闪。像是揭开了某种封印，庞大的力量从神能之海中爆射而出，一瞬间，殿中所有人全部跪下，双手合十，开始祈祷，吟唱。

　　这两件太古神物，正是当初小塔中喷出的太古神物，一件为南金战戟，一件为仙皇羽盾。被南万山，北重原慑服后，成了开国至宝。

　　两件太古神物，威力非凡，一般只是取其神力，封印在封神碑中使用。如今全部力量于一瞬间解放出来，可见南北两皇是真的打算拼命了！

　　嗡隆！

　　在三宗所有人的吟诵中，神能之海璀璨无比，恐怖滔天，宫殿俨然化成一堆废墟。

　　两件神物与此时，渐渐凝实，传出阵阵太古波动。

　　一戟一盾神能绕体，金色的战戟一刺之下，如有斩尽一切的神威，而那扇羽盾，仿若有万法不侵之力。

　　矛盾结合，双者波动惊天，仿佛是一种威严的载体！隐隐传递出太古战皇，仙皇的波动来！

　　南万山阴测测的笑了，盯着卓一凡：“你该觉得荣幸！自本皇开国以来，你还是第一个见识到南金战戟真身的人。这是鱼死网破的手段，召唤战戟真身，对本皇损耗极大，但不会致死，而你，必死无疑！”

　　紧接着，恐怖的神能在虚空中爆开，两件太古神物，虽然只是碎片，但都是较大的一块，还原了真身大部分的力量。如今陡然爆开，力量层层渗透出来，处处都是毁灭性的威力。可以看出，这两件太古神物的恐怖！

　　神能四动，鼓起狂风，吹得黑袍猎猎而响。

　　“镇压！”

　　卓一凡扶住帽檐，看都不看，祭出了两层石塔。石塔与两件神物相撞，蓦然间产生了共鸣。两件神物撞击在了石塔上，突然被一股极大的力量阻碍住，然后被化解掉。凭空消失了！

　　做完这一切，卓一凡缓缓抬眼，轻蔑的看着对方：“赶着去投胎吗？我送你们一程！”


第三三二章 魔瞳修罗

　　“怎么回事！”

　　南皇南万山大吃一惊：“这杆神戟，我前后花费百年时间收服，每日以精血浇铸灌溉，与我本命牢不可分。联系居然说断就断了！”

　　狂暴的神能之海将息，卓一凡托塔，缓步走出，看着双皇：“不是你的，终究不是你的。百年前，你南国北岛勾结神院，将我卓氏根基毁了个干净。现在，我便要将你们斩草除根！不止是血狱，我还要杀到现世中去！一个都别想逃过！”

　　众人颤栗，脸色苍白。

　　卓一凡的脸色也很苍白，但与这些人不同的是，这种苍白是失去生机了的死白。

　　毫无血色的脸上，七星咒印连结成北斗的形状，自眉心延展而下。那颗废去了的瞳仁，散发着阴郁的光泽。像是刚从地狱归来的魔神，有种不死不灭的力量，让人颤抖。

　　“卓一凡早就死了，在燃尽精血的那一刻，便死了……”

　　这般恐怖的模样，令很多人不禁回想起此前凶才说的话，心脏狂跳不息。

　　眼前这个少年难道真的已经死去了吗？现在站在他们面前的，是一具诈尸？

　　一瞬间，很多人踉跄后悔，甚至一些承受能力差的人，已经昏死过去。这是怎样的深处大恨，能让一个燃尽了精血，回天乏术的死人，诈尸回来报仇？他们无法想象！

　　雷罚在持续，山崩地裂的轰向，充塞整个地域，经久不息。

　　殿中，众人感到毁灭的气息越来越近了。不知不觉间，雷罚之圈已从千里之遥，推到不足百里之距。很快就要命中中心！

　　“不行！不能就这样结束！”

　　双皇不信邪，迅速捏诀。但很快面色难看起来。因为他们清晰的感觉到神物已经与自己脱离了联系。

　　“这座塔……有点眼熟！”北皇盯着少年手中的两层塔，惊道。

　　这块石盘，是双皇在无意间所得。只是他们没想到这件东西，正是当年喷射出太古神物的那座神塔的一部分。

　　百年间，他们费尽心机找寻神塔，却不知神塔已经解体，也没想到自己手中捏着神塔的一部分。现在卓一凡将两块石盘合一，还原出塔身，叫两个人一下子愣住。

　　“这是……”他们不敢相信。

　　“这是那座塔！神戟，和神盾，都是从里面喷出的。”事到如今，卓一凡也不打算隐瞒下去了。

　　“不可能！当年那座塔，分明是七层……而且神能无穷，不是这幅模样！”

　　卓一凡冷笑：“呵呵，当年那座塔，已经解体，分裂成七块。而我正好得到了底盘，并且已将之慑服！这是神塔的钥匙。”

　　听到这里，南万山、北重原的脸上各种表情凝合在一起，说不出的精彩。如此一来，很多事情都解释清楚了。为什么当初他们手里的那块石盘会被对方慑走，为什么神戟神盾祭出以后，毫无反击的余力。

　　“居然是……那座塔！”南万山双目猩红，整个人都发了狂，发出一声嘶吼。充满了不甘与痛苦，那张皇者的神武面孔，顿时苍老了几十岁。

　　北皇也怔住了，一头乌发瞬然花白。他们意识到，他们错了！

　　他们想借助神物之威，灭掉这凶才，结束这段仇恨的因果，不曾想到当初抢夺神塔，神物的因果，在百年以后，最终返还到了他们身上。

　　百年之前，因为神塔，他们在地域崛起，获得无尽荣耀。谁能想到，百年之后，那一族中竟出了这样一个天妒奇才，托塔而来，将这份持续了百年的荣耀，蚕食的干干净净。

　　“借着褫夺而来的力量，只能逞一时之威，又怎能长久？你们的荣耀，我已经收下了。你们的血债，也是时候要偿还了。”卓一凡说道，冰冷的话语，像是几枚寒针，狠狠扎进他们心中。双皇不堪压力，先后吐血。

　　“林神，这一战终于要结束了。凡儿剩下的时间已经不多，日后若见到父亲，还请你告诉他一声，孩儿不孝……”卓一凡背着林海，缓缓说道。

　　林海心中一颤。

　　前方，一道紫色异芒腾起，四面曦光翻滚，神能冲天！林海大惊：“你想神形俱灭吗！”

　　卓一凡微微偏头，左边的那只瞳仁，勾玉凝成一团，像是化成了一道法旨，充塞了整个魔瞳。

　　魔瞳禁制！果然！林海心中一动，想要阻止，却来不及了。

　　少年先一步回身，魔瞳化作法旨朝中间那道雷霆符箓，冲射而去：“凡儿时日已经不多，怎忍心林神为凡儿承受这种因果？就让凡儿背负这段因果而去吧。让凡儿，敬一敬最后的孝道。”

　　林海握了握拳头，无奈叹息：“孩子，你这是何苦……”

　　“林神，谢谢你借我力量……”

　　卓一凡鼻酸，这句话冲出口。他一步一步向前迈进，露出无比凄凉的背影。这道背影，仿佛承载了一切，承载了苍生，无比的沉重。

　　为修罗者！

　　其身，粉身碎骨立如山。魂未灭，身不死！

　　其心，走遍天地谁人阻。坠血海，永无悔！

　　其任，杀尽天下扰魂人。逐道意，求真我！

　　这一刻，卓一凡心中明悟，深刻体悟到《魔帝经》中这三句“修罗真意”的内涵，仿佛看到了自己的本心。

　　他不是大阿修罗，不需要无休止的杀伐。也不是修罗魔神，千手千眼，不死不灭。修罗有万型，他是修罗，却不是修罗的任何一种形态。

　　他是魔瞳修罗！

　　代表着审判，代表着公正，代表着苍生！自己承载着一切命运！背负一切因果！不需任何人插足！

　　第七日，很快就要过去，随着额间印记简单，卓一凡猛然吐出一口鲜血。他知道，七星续命之术很快就要到达极限……

　　双手猛然合十，他合上眼睛，瞳仁在其中剧烈收缩。暴盛的瞳力，喷涌而出，若大河决堤般泻出。

　　一切都将画上句号！

　　“我是魔瞳修罗！主宰命运、因果之人！诸般恶云，尽加吾身！万般因果，皆入我魂！”

　　“魔瞳禁术——神殇！”

　　在七星续命印消失的最后一刻，他张开了那颗唯一的魔瞳。

　　殿宇中，神光飞涨，律令飞舞，直射雷霆之符而去。

　　轰隆隆！

　　于此同时，雷罚之圈来到。

　　殿毁，地裂，天碎！

　　一切，皆在破灭！


第三三三章 救赎

　　清晨，旭日东升，一切仿佛重归宁静。

　　这是死寂中的震惊与恐惧。

　　对于三宗，地域百族都是见证者。这一脉虽是人族，但却强悍。互相之间都有联系，无人敢招惹。哪怕是历史悠久的古老隐族，也要给上几分薄面。

　　然而，便是这样强悍的一脉，一夜之间，说没就没了。令很多人难以相信。

　　而且，灭掉这一脉的人，居然是那个传闻中已经燃尽精血死去的凶才！这点更让人难以接受。

　　凶才到底死了吗？很多人质疑。

　　浑身精血燃尽，应该是死了吧？但如若不是凶才，到底还有谁，会恨这一脉恨到要他覆灭？

　　三宗覆灭后，一时间，地域传出各种传闻。

　　有人说凶才已经死了，也有人说凶才还活着，各种版本在地域诸族间流转。而事实上，倒还真有那么几个版本，接近事实。

　　虽然难以置信，但事情已经发生。再去思量到底是谁覆灭的这一脉，没有任何意义。地域百族，诸多巨头望着那片方圆千里的废墟，心说，姑且留个念想罢。

　　百年前，这一脉得奇遇才迅猛崛起。对这一脉的覆灭，虽是意料之外，却是情理之中。

　　至此，地域百年来的纷乱也得以平息。其实很多人心如明镜，这只是暴风雨前的宁静。

　　如今地域力量的制衡被打破，势力也得以重新洗牌。之后，必将是百家争鸣，决绝霸主的时代。

　　至于凶才的结局，人们就无从得知了。

　　这个少年，无论是生是死，都俨然成为血狱无人可替的神话。

　　……

　　空间通道中，白色巨兽移动着，若一道白雷，速度超然。每挪动一步，现实中瞬移千里。匆匆赶去一个地方。

　　“就是这里！”林海急道。

　　背后的少年越来越轻了，身躯化成了齑粉一般的颗粒，渐渐飞散。可怕的诅咒符纹缠裹着他，强榨他的生命精气，终究是走上了末路。

　　“一凡！醒一醒！不能闭眼！”

　　“就快到了！无论付出怎样的代价，叔一定会救活你！你还没见到大哥，见证卓家崛起，怎忍心就这样去了？”

　　……

　　林海唤出雷铠裹在少年身上，不断注入生力，延长时间。

　　“林神，你为凡儿做的够多了……这样的结局，我已经很满足了。”卓一凡眼如死水，那对炯然的瞳眸已然不复存在，他感到体内生机不断流逝，灯油枯尽。

　　轰隆！

　　一处幽寂的秘谷，猛然响起一阵平地惊雷。虚空开裂，一道雷光从裂缝中冲出，朝秘谷深处激射而去。

　　这处秘谷类似古妖山，虽然在妖山，但血神的执念却到不了这里。这是只有林海一人知道的神秘地域。

　　“这是什么地方，好生奇异！”白泽紧随着林海，四下打量。

　　他没想到地域中竟然还有这样一块桃花源，这里鸟语花香，清泉汨汨，灵气之浓烈为地域百倍！崖壁上的石缝里，生长着各种太古灵药，有的无比青涩，才刚刚冒芽，而有的却已经成熟，药龄不下千年。

　　“这是禁地，不到万不得已，不能轻易进入。”愈往前，林海的目光愈发紧了。

　　白泽识趣，林海没多说，他也不多问。

　　下一刻，他浑身一紧！

　　“到底是什么人住在这里？”白泽警惕心大起。

　　冥冥中，他能感受到一对目光注视着他，仿佛要将自己看穿一般。这种感觉，一千年来都未曾有过，他早已忘记了是什么滋味了。而今，令他浑身难受。

　　两人飞速穿行，一跃千步，在抵达一道石碑跟前时，轰隆一声，一只大手蓦然从虚无之中穿出，抓在神雷之铠上，轻轻一握，将之捏成了粉碎。

　　林海目光一滞，重新唤出雷铠，锁定来人的方向后，同样探出一只手抓去。

　　立时间，虚空中神雷暴动，曦光大作。前方那只大手重现，与林海这道雷掌相迎，两者碰撞，整座山谷顿时一颤，虚无之中的神秘人似乎有些惊讶，传出一道轻微冷笑。

　　紧接着，一个体态略胖的老者凭空出现，他看了林海一眼，目光一怔，神情复杂，不知喜怒的说道：“没想到你竟接受了这一道传承？”

　　白泽目光也看过去，这个老者身上一席褐袍。这并非什么仙兵神甲，只是最普通的棉布，但穿在他身上，却有种仙风道骨的感觉，像是一尊隐世的谪仙。

　　虽然看不透对方的境界。但凭第一感觉，白泽已经知道，这名老者就是最初窥视他的人，而且也是这片山谷的主人。

　　太古神凶中，白泽一族感知力天生至强，能感天知地，倾听万物。这老者一出现，他就很明显的感受到，周围一草一木对他的依赖。

　　“前辈，请你救救他！”林海将卓一凡捧到身前，看着老者。

　　老者随意的扫了眼，立刻摆手，说道：“中咒太深，还自燃了精血，早已回天乏术。我救不了。”

　　随后，老者便不再这死人身上浪费一眼，连看都看的看，反而转向了一旁的白泽，饶有兴趣道：“没想到这一脉至今还有传人。果然气运昌盛。看在这位小友的面子上，今日你不请自来的事，老朽也就作罢了。”后面这句话，却是对林海说的。

　　白泽虽不知两者有什么恩怨关联，刚想开口。这老者一哼，仿佛看穿了他的心思，先一步，道：“我敬你是那一脉后人，所以才客气。这里不是你们该来的地方，都滚吧！我不想在这里动手，惊了我的花花草草。”

　　白泽不曾移步，只是目光灼灼的盯着老者，心中疑惑不已。在当世，知道他身份的人，若凤毛麟角。对方竟能一眼洞悉。

　　这老头，究竟是谁？

　　林海面色如常，仿佛已经习惯了这老者的态度。他看了看少年，淡淡道：“前辈，请救救他，他与我们不同！”

　　老头捋了把胡子，只有冷笑：“那类人号称上苍之子，但在老朽眼里，却是一文不值！我族中随意出一名三岁孩童，都能将这等废物活活拍死。此子不过对付了两个废物，便成了这副模样，岂不是废物中的废物？”

　　正说着，老头慢悠悠的转了个身，偏过头用余光扫了眼二人：“都滚吧，这里不是你们该来的地方！没有资格！”

　　林海闻言，眼睛爆射神芒：“你连看都不看，怎知没有资格！若不救他，你必后悔一生！”

　　老者并未停下脚步，只是冷笑了一声：“让我后悔？绝对不会！”

　　眼见着就要消失，一道诡秘的声音传来：“你会！”

　　这声音，并非出自林神。也非出自白泽。

　　却是令老者骤然停下了脚步，有些难以置信的回过身来。

　　“救他！”那声音继续传出。

　　顿时，三人便看到一道虹光陡然从少年体内射出，化成了一本红色古书……


第三三四章 少年林凡

　　时至隆冬，鹅雪纷飞，整个西玄村都被上了一层银装。

　　西玄村很偏僻，位于北堂国的边疆地带，扎在两座石山之间，几乎照不到太阳。村子里的人，祖祖辈辈就那么生活在阴暗中。虽然冷，却是早已习惯了这样的生活。

　　北堂国，土地广袤，国资雄厚，有千年国史，长久而不衰。

　　据说，北堂国的开国圣祖，曾是一介神修。才为北堂打下了如此夯实的国基。

　　不过事实与否，却没人能说清。因为当今国主北堂贤，仅是一介凡士而已。

　　好在他还算得一个圣明的国君，民心所向，手下又有许多忠心的文臣武将。若非如此，这个生在战斗世族中，却武不得志的国君，只怕早早就得走下台来。

　　北堂贤是个圣君不错，但终究只是一介凡士，无垠的上国天土，终有他顾忌不到的地方。

　　譬如这处在边域中的玄村……

　　深冬之时，玄村里积雪及腰，厚实的吓人，寒气几乎冷到了骨子里，村子里的人，人人裹着厚厚的棉衣，却依然冷的发抖。

　　“哗！哗！……”

　　村口，几个身强力壮的大汉，卖力的挥着竹帚，清扫着积雪。

　　他们天生力大无穷，是村里唯一的几个体修者，力气最大的一人，可以力拔千钧，将一颗苍天古树连根拔起。

　　一群孩子，大多七八岁的年纪，围在这几人身边。小的端茶送水，大的孩子捏腰揉肩。他们对这些壮汉发自内心的敬仰，全不顾天气的寒冷了。

　　“孩子，回去吧……外面天寒地冻，你们还小，受不得寒。”一个通体肌肉强健的中年男子突然回身握住少年的手，炽热的温度传递到冻的僵直的小手上，疼惜的说道。

　　“不碍事的陈叔，如不是你们没日没夜的扫雪，村子都要被淹了。而且这鬼天气，裹着棉被都冷的发抖，还不如出来活动活动呢。”少年抹了把脸上的冰渣，不经意的笑了笑。随后挣开那双温暖的大手，卯足力气替中年大汉揉腿。

　　这中年大汉姓陈名福，看上去慈眉善目的，却是这群壮汉的头目，有极高的威信。同时，也是力气最大的人，一拳可以打死一只铁甲虎。

　　“你呀……”陈福欣然一笑，伸出手搓揉着少年的身体，互相取暖。

　　少年脸蛋清秀，明眸皓齿，长的甚是漂亮。也是这群孩子中最大的，约莫十四五岁，白玉似的脸蛋在这寒气中冻的通红。看的让人颇为心疼。

　　画面极度温馨，壮汉们无不露出暖笑，宽大的手掌摩挲着孩子们的头，流露出满满的怜爱。

　　“陈叔，什么时候能教凡儿练拳？”少年揉着中年男子壮实的臂膀，鬼使神差的说道。那一双眼睛充满了希冀。拥有神力，几乎是这里每个孩子的梦想。

　　陈福一听，面色却是立刻冷了下来，道：“小胳膊细腿，练什么拳！好好读你的书，来年叔给你筹备盘缠赶考去。中了状元，娶个媳妇儿。到时候别忘了请叔喝酒就行。”

　　“可是叔……你说过会教凡儿练拳的……”

　　少年似乎有些害怕，微微后退一步，沉着脸，小声嘟囔。

　　场面立即冷了下来，练拳的事情一呼百应，其余孩子也跟着央求，晃着那些壮汉的手臂。大有不学到拳，誓不罢休的态势。

　　“哎……”

　　不依不挠的态度，最终令得中年男子无奈的叹了口气：“你若将《道经》一字不差的背出，叔便教你。”

　　“真的？”少年猛然睁大双眼。

　　中年男子苦笑着点了点头，眼见着林凡飞一般的回家去了。

　　林凡记忆超群，村里人皆知。

　　这本厚重的《道经》千篇章节，常人若背出，恐怕要花费数十年苦工。而对林凡来说，至多只需五日，不仅能全本背下，而且能够倒背如流。

　　“陈叔陈叔！我们要是能辈出，你也能教我们吗？”其余几个孩子连忙奔过来，羡慕不已的道。即便知道一字不差的背出《道经》几乎是不可能的任务，但为了学拳，他们却愿意试上一试。

　　无奈之余，陈福只得再次点头。所有孩子一阵兴奋的欢呼，各自回家去了。立志一定要背出《道经》。

　　“这样真的好吗？”

　　望着孩子们愈渐愈小奔去的背影，几个中年壮汉不禁一阵深深的叹息。

　　“三日……只要能拖住林小子三日就行了。依他的性子，若我们离去，他一定会跟着我们一道走。绝不能将他提前带上这条路啊。”陈福面无神情，开口说道。

　　几个人围坐在火堆边，叹气不止。

　　其实，玄村中，一直有一个鲜为人知的秘密。

　　但凡从小在这里的生活的人，年过十五后，便会得到无穷神力。根本无需刻意修行，就能成为炼体大成境界的体修者。

　　百年来，西玄村一直坚守这个秘密。因为炼体大成的体修，在北堂国很罕见，几乎万中无一。

　　他们不张扬，不问世。依靠这项特殊的福利在这偏僻的疆域生活。

　　直到有一日，这个秘密不慎泄露出去，彻底招致了祸端……

　　不知从什么时候开始，每隔十五年，玄村就要向那方势力送出几名炼体壮汉做劳奴。已经成了不成文的规定。如果不从，对方将派遣仙人压境，整个玄村都将遭受屠戮。

　　这绝非骇然听闻。

　　据祖上所言，那一方势力来自皇都王爵之府，府内有仙人坐镇。曾千里迢迢的赶来示威。

　　那一次，仙人引发了一场雪崩，差点令玄村覆灭。

　　“这一去，只怕是有去无回了啊……”陈福双目发红，回望村子，紧紧攥着拳头。他也是不日前才从村长口中得知了秘密。心中十分不甘。不甘村子就这样一直被那一方势力欺压。

　　“陈头！实在不行，我们反吧！他们压迫村子够久的了！我不信我们五个人，还拿不下那一个！”一个中年大汉猛然起身，手中竹帚咔嚓一声，被他生生捏断。

　　“那是仙人，会使仙术，我们怎能应对？”

　　“那就任他们欺压吗！大不了鱼死网破！我就不信他们能狠下心将玄村屠戮干净！”

　　“好！干他祖爷爷的蛋！我也不信他们真能将玄村灭咯！”

　　“都给我静下！”

　　一声大喝，所有人都震住了。

　　陈福双目血红的看着这些人：“你们想的倒是好，鱼死网破？那一方人利用我们，或许不会将我们杀干净，可你们可想过，你们鱼死网破，村里的人怎么办！你们的妻儿怎么办！小林子的娘，便是在上一场屠戮中死去的……”

　　这番话像是一泼冷水，瞬间浇灭了众人心里的躁动。

　　“玄村总有出头之日，在此之前……我们只能忍一时且一时。”陈福掏出烟斗，狠狠吸了一口，呼出一口浓浓的白烟。

　　“第四日清早就走，在此之前，谁敢反抗，我先废了他！”他扫了众人一眼，接着起身继续扫雪。

　　殊不知，他们在谈话的同时，一个少年躲在一颗树后，听了很久。

　　林凡小心翼翼的探出脑袋，只觉得漫天大雪中，簌簌的扫雪声，与那几个背影构成的画面，充塞着无奈与不甘。

　　林凡心中苦涩，眼睛红润。默然不语，只是望向这几个寂寥的背影。

　　他明白了很多事，明白了当年父亲为什么不辞而别，明白了母亲的死因。

　　为什么每每提起练拳，陈叔总要训斥他。

　　为什么每每长大一岁，村长的脸上更添愁容。

　　这一刻，他更深明白，这几个被村民奉为神人的男子，深深的无奈与背负。

　　大雪依然在飘，仿佛吹进了少年的心里。

　　林凡不甘极了！

　　他渴望变强，渴望得到力量！渴望守护村里的每一个人！

　　他究竟该怎么做？

　　又有谁，能赐予他力量？


第三三五章 异梦

　　夜已深，一片黑洞。飞雪将息，忙碌了一天的玄村，重归宁静。

　　靠近山壁的一件土屋里，煤灯散布暗淡的寒泽，印在少年的精致小脸上。

　　没有人知道，短短几柱香的时间里，林凡已将《道经》完全背出了。

　　村里人只知道他记忆超群，却不知道这种超强的记忆随着年龄增长，得到了强化。若在他五岁时，三天内背出《道经》都不可能。而现在，这手一目十行，过目不忘的本领，早已是炉火纯青。

　　“真是少年不识愁滋味啊。”林凡放下木简，遥望窗外，一声轻叹。

　　林凡心中很纠结，很想练拳，又不想难为陈叔。

　　自己已经十五岁了，依照陈叔所言，他很快就会自动步入炼体大成的地步，拥有拔树神力。尽管，他现在什么感觉都没有。依然是一个连一桶水都举不起来的文弱儒生。

　　还有三日，皇都王府的人就要来了。

　　玄村一直以来以狩猎为生，陈叔他们一直是村子的顶梁柱。林凡不知道，他们一走，玄村日后该如何生活？那些失去了丈夫，失去了爹爹的妇孺，该如何生活？

　　西玄村，难道就要一直这样被欺压下去？

　　他不甘啊！

　　这本该是个无眠之夜。但最终，兴许是因为用脑过度的缘故，林凡的眼皮子忍不住打起了架。

　　没过一会，林凡只觉眼前一黑，身体失去了只觉，竟就着冰冷的桌子，沉沉睡去。

　　睡梦中，他感到意识无比清新，整个人随着一股洪流飘向空间深处。

　　又是这个梦！

　　林凡知道，自己做梦了，而且又做了同一个梦！

　　从他记事开始，这个梦，整整缠了他整整十一年！

　　以往他总感到害怕，强迫自己从梦中惊醒。而这一次，他竟然不再反抗，任凭洪流推着他驶向远方，引领他走向未知的区域。

　　在这片空间里，时间已经失去额概念，林凡也不知自己随同洪流飘荡了多久，只觉得冥冥中，有一道道幻影从他面前掠过。

　　那些幻影，并非自己，分明是另一个与他一般大的少年。却无时不刻的，不在牵动他的心绪。

　　直到某一刻，眼前景物一阵变换，他发现自己居然站在一处山谷里。

　　这片山谷宁静祥和，鸟语花香，给人一种暖洋洋的感觉。相比寒冷的玄村，是两种截然不同的感受。

　　这是……哪里？

　　林凡站立在一座石屋前，并未感到陌生，不曾感到害怕，反而有一种别样的熟悉与情愫。

　　他感觉，自己似乎来过这里！

　　“这片山谷……石屋……”

　　眼前的景象太真实了，让林凡分不清真实还是虚妄。他情不自禁的靠近石屋，可就在即将推门而入的一瞬，几句交谈声，使他的脚步却猛然僵住了。

　　林凡呆立在原地，良久没回过神来，而后才附耳在门上，静静的听着一切。

　　“前辈，怎么样，凡儿还有救吗！”说话的，似乎是一个中年人。

　　“中咒太深，按理说已经回天乏术。除非，能斩断这一世的因缘。”苍老的声音传来。

　　“如何斩断？”

　　“就让他这么死去，是最好的方法……”老者继续开口。

　　而后，他顿了顿，继续道：“生死轮回，天命变数，本该如此。幸亏他身兼那一道传承……还有一次重来的机会……”

　　“重来的机会？”

　　“这是对他的考验。一个没有经历生死的人，永远得不了上道。”

　　话到这里，林凡还没回过神来，眼前的景象忽然崩散了。

　　……

　　凡儿？

　　他不禁想起那个中年声音的称呼。

　　是在说我吗？可……那又是什么地方？重来的机会又是什么？

　　林凡感到自己的记忆混乱了，脑袋像是要裂开了般。很多陌生而又熟悉的回忆种子，被种下他的脑海，一点点的，开始生根发芽。

　　他很清楚，自己只是在做梦。但这真实的痛感，却令他感到抓狂。

　　“轰……”

　　空间的前方，吞灭天地的神曦，滚滚冲击而来。

　　林凡下意识的闭上眼，想象中的痛处并未传来。等睁开眼时，他发现那些神曦如流水般正从自己身躯边流过。

　　虚像？他想到了这个词语。

　　自己……果然是在做梦吗？

　　眼前的景象，眼前的一切，那么真实，却又如此的虚幻。

　　就像一堆火上，架着一只鸡。他分明能闻到那飘散的肉香，却是吃不到嘴里。

　　“世界与我，谁是虚幻，谁又是实体？”

　　“我……究竟又是谁？”

　　“不……这一切都是假的！我的名字叫林凡！”

　　林凡紧紧闭眼，一连在心中默写下十个静字后，整个人忽然变得宁静无比。

　　豁然睁开眼睛，砰的一声，眼前黑洞的空间，恐怖的神岚，轰然破碎！

　　仿佛经历了一个纪元般漫长。此时此刻，暴动的空间，静谧下来。

　　“结束了吗……”林凡低叹。

　　这个做了十一年的异梦，让他害怕的同时，又有些惊奇。他总觉得，在这里，能找寻到他想得到的东西。例如，力量……

　　嗡隆！

　　思量间，蓦地，一道门户忽然出现，融入虚空。

　　门框中，无尽混沌，无边无际。

　　“十一年了，我们终于见面了……”

　　一个叹息传来，悠远而苍凉，恍若隔世。

　　林凡心中一震，便是看到从门框中，走出了一个少年。

　　少年看上去与他一般大，却是体型修长，英气不凡。淡淡相视间，有一种无形的大威严。若君临天下，气盖四方。一瞬间，四周爆放的神曦，都是暗淡了许多。无尽深邃的空间，传出一阵阵悲凉，幽怨的气息。

　　“你是谁……”林凡心头一颤，凝望着这个少年。

　　他自幼生在西玄村，还是第一次见到这号人物。心中震撼不止。

　　少年的身躯时而迷离，时而凝实，若一缕魂魄，看不清轮廓。但林凡与之对视，却有种莫名的触动。

　　“原来，你是你，我是我。但在十一年前的那个雪夜，你我命运相连之后，便不分彼此了。”少年道。

　　“到底是怎么回事？我不是在梦中吗？”林凡摸不着头脑，有点语无伦次。

　　“是梦中。但十一年来，你一直在抗拒。而现在，因为你渴望力量，所以才见到了我。”

　　“这里，便是你的精神深处，你我灵魂同存的地方。”

　　少年飘近，林凡吓了一跳。才发现这个少年竟没有双足，离地三尺。竟然真的是一缕魂魄！

　　“别害怕，我不会伤害你。”

　　林凡一怔，深深吸了一口气，目光扫向这片暗淡的空间，颤声道：“你我灵魂同存的地方？那我又是谁？”

　　“你叫林凡。可你……在十一年的雪夜，便死了。”

　　少年看向他：“其实，这副身躯的新主人是我。可我不愿随意占用你的地方，故此才与你商议。”

　　我死了？

　　林凡心中一震，满脸不可思议。自己居然已经死在十一年前的雪夜？怎么可能！

　　“你看……”少年把手一挥，一副画面浮现虚空，勾起了林凡内心深处的记忆。

　　渐渐地，他回忆起来。

　　十一年，一个雪天，因为一时贪玩，他迷失山林。最后昏倒在雪地中。雪夜寒冷，天寒地冻，很快，他成了一具冰冷的尸骨。

　　不久后大雪了了，雪地上出现一个老道士的身影，将他抱在了怀里……

　　望着林凡的惊容，少年徐徐摇了摇头，缓缓解释道：“十一年前的雪夜，你已身死。是我师傅将我的灵魂附身在你体内，才让你延续至今……现在，你该接受这个现实了。”


第三三六章 轮回

　　自己在十一年前就死了？林凡完全傻了。

　　十一年里，在玄村生活的点点滴滴，仿佛都历历在目。他记得自己的成长，见着自己从一个稚嫩的孩童，变成一个懂得背负的少年。

　　村长的关爱，叔叔婶婶的照顾。那些无比温馨的记忆，在脑海里一圈圈流转着。无比真实。

　　而现在，却有人告诉自己。他已经死了，在十一年前就死了。林凡实在难以接受。

　　少年沉吟少许，说道：“历经生死，才懂轮回。我在这里等了你十一年，你该看清真正的自己。”

　　“真正的自己……”林凡看着他，突然变得很失落。不禁回想起自己过目不忘的本事，也是在十一年前的那场雪夜后，才发现的。果然……这是别人的力量。

　　“你不必害怕，我告诉你这些，并非强迫你让出身体。纵然我现在的力量，远不如全盛之时，但若要强制夺舍，也非难事。早在十一年前就可以实行了……”

　　少年来到林凡身边，轻轻拍了拍他的肩。

　　“那你的实力，比起那仙人如何？”

　　听了少年的话，林凡短暂的忘却了自己的处境，莫名兴奇的问道。

　　他对玄村的羁绊很深，想到玄村这么多年来惨受压迫，让他对力量，拥有十足的渴望！

　　像玄村这种在边域的小村子，没有人关注，又突出的修士，注定沦为被他人利用的工具。

　　这个世界，虽然修士无多，但弱肉强食这一点，却是一点也没变。想要改变命运，只有取得足够的力量！

　　“我现在只是一缕灵魂，没有躯身，对力量并无准确的把握。”

　　少年虚眯着眼，有些迟疑道：“不过你所谓的仙人，却是比我想象中弱小太多了，不及我全盛之分毫……”

　　弱小太多？

　　那可是可以引发雪崩的仙人吶，竟然成了弱小？

　　这一刻，林凡激动了，若是眼前这人能保住玄村，教训教训那方势力，他不介意让出身体。

　　“我不会白要你的身体。这是一段因果，一切皆该由我承受，不然早晚会有恶业缠身。”这时，少年继续说道：“我想收你为徒，你意下如何？”

　　“我？”林凡愣了愣，这突然的变化令他有些惊讶：“可我……”

　　“我会助你在这片世界重新转世，并帮你留住记忆。等你到了一定年岁后，便会想起自己的前世。包括我，玄村，这里的一切……你都会记得。”少年立即说道。

　　“我都会记得？”林凡有些心动了，他最割舍不下的就是这段对玄村的敢情。

　　如果真能留住这些记忆转世，这是对他最好的恩赐。要知道，他本在十一年前，就是一个死人了。

　　“师父！”林凡颇为激动，大喊了一声。

　　“起来吧……”少年微微一笑：“我会在这片世界一直等你。等你转世以后找到我，奉茶拜师，我便正式收你为徒。”

　　“是，师父！”林凡双膝跪地，重重的磕了一个头。

　　“走吧……进入这里，轮回转世。这一世的心愿，我会替你了结。”少年点头，目光淡淡的注视着门户，说道。

　　林凡并不是个优柔寡断的人，既然已经决定的事，他绝不反悔。

　　一声不吭的走向那座门户，在踏入的前一刻，林凡偏过头，露出感激的微笑：“谢谢你，师父……”

　　少年静望着林凡逐渐消失的背影，慢慢道：“去吧，我的弟子……待你轮回转世，为师将带你征服一切，成为我一生的臂膀。”

　　一只脚已经踏入门户，林凡却是听到了少年的话，异常郑重的点了点头，身躯决然的没入了门户。在迈入门户的前一刻，他的脸上有着十五年来，未曾有过的平静。但眼神，却是无比炽热的燃烧起来。

　　“……这便是因果折磨吗？”

　　林凡离去，少年抬起眼，扫过这片黑洞的空间。他忍受了十一年的黑暗，寂寞，凄凉，终于结束了……

　　“这一世，决不能再被因果左右！”

　　“我命由我不由天！”

　　咆哮过后，卓一凡便是感到自己的浑身缓缓浮起，顺着一股洪流飘然离去。

　　唰！

　　那一霎，他飞快的穿越一个界层，崭新的思绪若尘埃落定，重归脑海。

　　“回来了！因果啊！命运啊！我卓一凡，又回来了！你奈我何！”

　　精神回到了新身躯，卓一凡深深吸一口气，不禁大笑。

　　一切都与原来不同了，他不再是那个文弱的儒生，西玄村也不再是任人欺凌的村寨，所有的所有，都将颠覆……

　　卓一凡深吸了几口气，缓缓睁开眼。

　　回来了，真的回来了。有关前世的记忆，思绪，全部回归。

　　瞬间，十一年的寂寥消散不见，一切恍若隔世。

　　清醒之后，卓一凡盘坐在床榻上，掐动法诀，汲取灵气。

　　可惜的是，这片天地的灵气比他想象的还要稀薄，远不及人域的万分之一。

　　“这个世界的灵气居然这样稀薄？看来想要恢复境界是不可能了……林神究竟把我投到了怎样的一个世界？”卓一凡凝神思考着，同时用灵识来观察自身内部的情况。

　　魔瞳、铁臂都没有了。

　　前世强悍的肉身，也不复存在。

　　唯一的好消息便是，精神力并未改变，只是目前还很虚弱，需要时间来磨合恢复。

　　“这片天地，要恢复境界不知要到猴年马月……”卓一凡心沉了下去，一想到前世好不容易修成的境界，竟然功亏一篑，便不由得发笑。

　　“我的好徒儿啊，看来为师要把你这副身躯好好淬炼一番了，实在太弱了。”

　　卓一凡苦涩一笑，呢喃自语。不过好在他还有精神力在，至少能保证他在这个世界不被欺负。

　　便在这时，一阵细微脚步声传来。

　　“凡儿啊……”

　　一个苍老的声音传来，来人是一个老者，伛偻着背，撑着拐。

　　“村长爷爷？”卓一凡一怔，连忙下榻去扶。

　　“凡儿，如果难受，便哭出来。虽说男儿有泪不轻弹，但若是不哭，压在心里也是不好的。”老村长慈爱的摸着卓一凡额头，动作很轻柔。

　　林凡的父亲在林凡很小的时候就被抓去做了劳奴，母亲因为反抗，也被那方人残忍屠杀。十多年来，一直都是老村长照顾他，照顾这个身体。

　　望着老人略显苍白的瘦脸，卓一凡心里不禁一抖。

　　他乍然想到自己醒来时，似乎是躺在床上的，轻问道：“村长爷爷，凡儿睡了多久了？”

　　“两天两夜。”

　　老村长手扶胸口，咳嗽道：“两天前，你倒在桌上睡了。陈叔发现你的时候，发现你浑身冰凉，硬是把你抱在怀里捂了一天才热乎起来……幸好你现在醒了啊……”

　　“两天了？”卓一凡眉头微皱，果然在精神空间里时间不同步啊，竟然花了这么多时间？


第三三七章 玄村温馨

　　询问之后，卓一凡才得知，那日他通体发寒，为了救他，村中的叔婶阿姨，拿出了家藏灵药熬成了一锅补汤，给他喝下了。几乎用尽了村子的底蕴。

　　如今村子里积蓄的药草已经见底，若再有人生病，便只能自己熬过去了。

　　难怪醒来过后，身体一直很温暖。

　　卓一凡暗自感动。难怪林凡割舍不下这块地方。

　　玄村虽然偏僻、穷困。但这里的人情、温暖在这弱肉强食的世界，着实难能可贵。

　　“孩子，你不用多想。玄村，是玄村人永远的港湾。倘若其他人病了，只要是玄村人，村子就不会不管。你刚刚醒，还很虚弱，安心养伤吧……”

　　老村说到这里。门外又一阵脚步声传来，正是被二者的交谈声惊动了的陈福。

　　“小林子，你总算醒了，可吓死叔了。”陈福走进来，身后还背着一张弓，显然刚狩猎回来。见卓一凡转醒，整个人如释重负。

　　村子里口粮虽然还有一些，但不知道能不能熬过这个寒冬，陈福几个人除去扫雪外，还得兼顾狩猎的工作，多为玄村积攒些粮食。

　　想到陈福他们明日就要走。老村长就忍不住鼻酸。蹒跚的走到房门口，默默的吸着烟，极力压制自己的情绪。

　　“醒了就好，醒了就好啊！这次狩猎很成功，叔几个剿了个虎窝，猎到了四只铁甲虎，待会叔炖一锅虎骨汤，给你大补一顿。”陈福哈哈笑道，接着描述起狩猎的经历。

　　虽然说的有些夸张，老村长和卓一凡却都笑了，听得是有滋有味。

　　他们将沉重的内心深埋心底，不流露出来。说话间，陈福时不时伸手，慈爱的摩挲着少年的小脑袋。

　　卓一凡注视着他，将对方眼底里那份浓浓的不舍尽收眼底。

　　他决定将这一切绘成一道记忆符箓，待到林凡转世时送给他。

　　西玄村，这样一个难得的地方，值得每一个人珍视。何况一个打小生活在这里的人呢？

　　……

　　以休息为由，陈福和老村长都离去了。

　　“好徒儿，看师傅为你出一口气。”

　　卓一凡盘膝坐在床榻上，波澜不惊的脸上，嘴角扬起一丝弧度。

　　他徐徐闭上眼，《五帝魔皇道》心法，融入脑海。

　　只是片刻间，卓一凡的神魂完全平复下来。依靠五行的力量，从苍天阔土，花草树木里一点点提取灵气。

　　这种方式虽慢，却要比寻常的吐纳要好上不少，尽管灵气的量很少，却还是能感受的到的。

　　很快，心中的浮躁与杂念，随同心法运转，迅速消散，臻至纯净。

　　整个过程如鱼得水，没有丝毫阻碍。主要是这几年，林凡一直在习文，读书人良好心境，起到了至关重要的作用。

　　一轮《五帝魔皇道》运转下来，水到渠成，卓一凡感到一阵神清气爽。

　　随着第二遍运行，体内气血通透，精神愈发清明，一点点增进。

　　如此重复，整整持续了几个时辰，直到听到脚步声，卓一凡才缓缓收功。

　　这个时候，他的境界已经恢复到先天灵境大圆满。

　　虽然未到预想的水准，不过收拾那个什么能引发雪崩的仙人，却是绰绰有余了。

　　“小林子，睡了一觉，气色果然好多了。走走走，村口在烤虎肉呢，叔带你去。”陈福推开门，不由分水的拉过卓一凡的手腕就往村口走去。

　　村口，几个壮汉磨刀霍霍，青色斩刀在黑岩石上反复研磨，火花四溅。铁甲虎的血肉虎骨是难得的益气灵药，想要吃到，就要破开最外层的硬壳。

　　这种剥皮的工作，自然只能交给村里几个为数不多的力汉共同完成。老村长看着他们，又是一阵哀叹。今日过后，往后的日子只怕很难再吃到这等鲜美的虎肉了。

　　这是几名汉子在玄村吃的最后一顿饭，也是一场无名的践行会……

　　“这头铁甲虎真大呀，比山里的毛象还大呢。”一群孩子咿咿呀呀的叫着，吮着手指，一串口水顺着嘴角流下。

　　那名手拿宰刀的壮汉大笑：“还真是不多见，我们发现这群铁甲虎的时候，它们还在洞窟里歇息着，这次大丰收，足够玄村吃上几天了。”

　　“这一身铁甲，小心的给剥下来，可以制几把刀剑匕首。”

　　“都是陈头儿的功劳啊。”

　　几个壮汉仔细描述着这段经历，去掉了陈福的夸张后，全然是两个版本。

　　村人围在篝火边，个个笑容满面，笑声不止。

　　这时候，噗的一声，那名汉子运足全力，砍下了虎头。

　　鲜血顿时奔涌而出。

　　村人们早就准备好了陶缸，收集鲜血，这是一种灵药，卖到市上能值几两黄金，弥足珍贵。

　　很快，卓一凡也来了，随同村里的孩子围在火堆边，一边看他们剥甲，一边拍手叫好。

　　他悄悄施展精神力，暗中助力。

　　蓦然，几个壮汉奇怪的发现铁甲好剥了许多。轻轻一扒拉，就能扣下一大片。

　　不过半柱香的工夫，一只铁甲虎就被处理完了，老村长满意的点点头，差人搬走了那些碎甲，与几大缸珍贵的血药。

　　“这些肉分两份，一份拿来烤了供村人吃，另一份拿去腌了，每家每户都分一点。”老村长捋了把胡子，开口道。

　　这么大一只铁甲虎，全村人根本吃不完。何况现在又是特殊时期，对于浪费，老村长是绝对不容许的。

　　几名壮汉联手将这小山般的铁甲虎架在火堆上，取来烤叉不断翻动着。

　　半个时辰后，肉香开始弥散，一名壮汉在虎身上刷着油，顿时发出兹拉兹拉的声响。很快，兽肉变得金黄油亮，香气宜人。

　　莫说孩子了，就是这几个壮汉都忍不住了，举着烤叉，插下几块肉，开始撕咬，满嘴流油。

　　“孩子们，多吃些虎肉，早晚也能长出一身好力气。”

　　老村长这般说了一句。孩子们登时胃口大开，呼哧呼哧的啃咬着。

　　“小林子，你身子刚好，多吃点。大补啊！”陈福撤下一条虎腿，撕下一大片肉递到卓一凡手中。

　　玄村人围在火堆边，吃烤肉，喝果酒，喜笑颜开，载歌载舞。

　　这种喧嚣，热情，久违的温暖，深深地感染着卓一凡。

　　有时候，过着凡人的生活，其实不错，没有战火，也没有鲜血。

　　如果可以，他宁愿放弃这一身修为，就在这玄村一直生活下去。

　　卓一凡看着这一切，狠狠咬了一口虎肉。

　　那些破坏这种温馨的人，简直该死啊！


第三三八章 出头

　　酒过三巡，老者酣醉，孩子也累到不行，互相依偎着，围在火堆边香甜的酣睡过去。

　　“陈头儿，睡在这里会……”

　　陈福做了个噤声的手势，小声令几名大汉将棉被搬出，严严实实的盖在村人身上。

　　皑皑大地，一片朦胧。风声渐小，天地一片静谧，唯有银白色的雪兰花带着梦幻的色泽，徐徐飘零落下，落到地上，村人身上，积成厚厚的一层。

　　村里唯一的几个炼体壮汉，连同陈福在内，皆是红着眼，看着深睡中的妻儿，村人。全无睡意。

　　这是他们在玄村生活的最后一天，有太多不舍，与太多无奈。

　　几个人远远地围坐在一块巨石上，身上仅穿着一件单薄的棉衣，敞着胸襟，一口一口的喝着酒。寒风瑟瑟，却不感到寒冷。

　　一根老烟斗，几个人传来传去，到陈福手中时，他狠狠吸了一大口，将呼出的烟雾徐徐吐向了这片故土。将自己最后的一缕气息，融在这里……

　　“风儿……以后爹虽然不在了，你要好好照顾自己，照顾好你娘。玄村是你永远的家。这点，永远永远……也不可忘记……”

　　“头儿……”汉子们声音在发颤。

　　“时间不多了，有什么要说的，就趁现在吧……我在前面等你们。”

　　语落，陈福扛起一袋干粮，径直离开了。没人看到，那张在转身的瞬间，变得煞白的脸，也没人注意到这位玄村中的第一硬汉，眼中噙着泪。

　　其余几个汉子嘴拙，看着这幅温馨的画面，却是说不出一句话。

　　最终，众人沉默。也随着陈福，背身离开了。他们担心再这样看下去，会触景生情，挪不动脚步。

　　毕竟，这是他们生活了数十年的地方。尽管他们为离开做了太多的准备，却也不是说割舍，便能割舍的。

　　卓一凡缓缓地睁开眼，望着这些离去的背影，再次被这浓浓的温馨触动。

　　算上在精神空间的十一年，卓一凡也快近三十岁了。与陈福一般大。

　　看着这幕，他不禁问自己，若自己就是陈福，可有这等背负，可有这等信念，去割下这段几十年的情？

　　村长担心陈福几人离开的事情被发现，所以早在村人喝的果子酒里下了蒙汗药。剂量很足，便是村人们醒了，一时半刻也动弹不得。

　　卓一凡自然也喝了，不过以他的实力，逼出这点药力也非难事。他起身，轻轻拍去身上的雪，悄悄追了上去。

　　“陈头儿，药是不是下多了？他们只是常人，就是醒了，一时半刻也起不来身啊。”

　　几个人走出几十里后，一名壮汉问道，一副心有余悸的样子。若是在这段时间，有猛兽袭村，他们将死无葬身之地。

　　“走之前陈头特意嘱托我添了柴火，加厚了棉被，村外撒了驱兽粉，不会有意外。”一名大汉道。

　　“可是……”

　　“四儿，你还是少说两句吧。又不是你一个人舍不得。”一名长相粗犷的男子呢喃道，他叫李广，年纪只比陈福差两岁。

　　“李子说得对，既然要走，都别想了。我们要在正午前赶到边镇去，若是晚了，可得惹仙人生气。”又一人道。

　　“等进了皇城，刻苦修行。我们终有回来的一天！”陈福硬气道。

　　小四，李广等都点头，陈福的这句话，无疑给他们留下了极大的念想与动力。

　　“我们离边镇还有多远？前方怎么回事，怎么有股子腥气？”小四一指前方。

　　李广嗅了嗅，旋即面色沉了下来：“这是人血的气味！”

　　“人血，不会吧？”众人一惊。

　　一人忽然道：“难道被兽袭了？我记得前面是东山村，村里也有几个炼体的高手，这一带最强的灵兽是铁甲虎，以炼体高手的身手，没理由打不过啊！”

　　陈福面色一沉：“去看看！”

　　玄村一众十二人，默契异常。四人打头，两人押后，剩下六人举弓在最中间，穿过丛林，绕开了前方那条小道，来到了一处山坡，向下方望去，顿时吃了一惊。

　　东山村要比玄村大多了，房屋连栋，足足有一百余户人家，可此时每一处都被点燃，化成了一片火海，火焰冲天，浓烟滚滚。

　　村中隐约传来孩童的哭闹，轰轰几声巨响，两三个染火的人从屋中冲出，在地上滚成一片，发出痛苦的咆哮。

　　看着这幕，玄村一众人近乎忘记了呼吸，却是爱莫能助。

　　火势太强了，贸然进入，没被火烧死，都要被烟呛死。

　　“这似乎不是普通的火，那人都埋到雪里了，居然还能燃烧！”李广等人吃惊，感受到了一丝寒意。

　　卓一凡默然的看着一切，立在一株二十来米高的树梢上，负手而立。盯着火海中，几个虚灵的身影。

　　他们都是先天灵境前期者，人人身法轻灵，如是御风而来，普通炼体者根本看不清身形。

　　这些人手法极其残忍，招招致命，借火海掩护，一户户的进行屠戮，一个怀有身孕的妇人，头颅被砍下，腹部被刺了好几下，连同还未出生的胎儿一同死去。

　　卓一凡背在身后的手，狠狠攥成了拳头。他不知道这些到底是什么人，不过已经没有存在下去的必要了。

　　他在精神空间寂寥了整整十一年，看透了很多，也悟了很多。

　　本以为自己已经了然一空，能保持住情绪，不被左右。没想到依然这么容易就被勾起了怒火。

　　而且，竟然还是对付几个先天灵境。在他眼中，连蝼蚁都算不得的人物。这又该从何说起呢？

　　看着东山村的人痛苦挣扎的喊叫，玄村几人心中寒的发抖。这究竟是遭到了怎样的事情，能令他们惊恐到这般？

　　“绕开这里，这里太诡异！不能硬碰！”陈福当即令道。

　　几个人浑身一颤，正要离开，一句清冷的肃杀之声，传入几人耳中：“既然来了，便留下吧！”

　　“不好！组阵！”

　　玄村人反应很迅速，立即组成刚才的阵型，中间六人举着弓，对准了这群人，手心皆在冒汗。

　　这群人身上沾着新鲜的血腥，一个个凶光毕露，不用多说也知道，东山村的大火与这些人脱不了干系。

　　“你们从那个方向来，可是西玄村的人！”为首的那人，身形极为修长，穿着一件黑色劲装，腰系犀角带，缀着一只精贵的白玉，外披白色大氅，迎风飞舞。

　　这群人人数不多，算上为首的在内，一共十人，却是个个凶悍，拥有很强大的气魄。

　　站在这群人面前，陈福、李广等人升起一股无力感，竟被慑住，无法动弹。

　　“你……是王府的人！”好片刻，陈福才醒神，却是一下子注意到了那块白玉，老村长给他看过。

　　“看来你们是玄村的人没错了。”为首的人见到被认出，冷冷笑道。

　　“来人！”他将手一招。

　　“仙人有何吩咐。”一个身着黑装的男子上前，谄媚道。

　　那名自称“仙人”的人指了指陈福、李广还有小四三人，徐徐道：“将这三人带走。其余废物都给我杀了，然后你再带一人，将西玄村给我屠了！”

　　“你……”玄村几个人同时暴怒，一瞬间，忘却了实力的差距。

　　“未到炼体大成，本仙人可不收。亲王府可不需要养一群废人。”那男子冷笑，白色大氅猎猎飞舞：“对了，忘记告诉你们。这次是本仙人最后一次来这里了。今日过后，边域的几个村落，将不复存在……”

　　“你怎敢！”陈福脑袋上青筋暴起。

　　“有何不敢？”男子有恃无恐：“本来还可以再利用你们一段时日。只可惜，朝中有人已经注意到这里，将矛头对准了姜亲王。若要怪，便怪那些多管闲事的人吧。你们这群蝼蚁，命运早已注定。”

　　这群人杀人如麻，心狠手辣，说话的同是那股子血海尸山的恐怖气氛，便是扫荡而出。根本不在意这十几人的小小杀戮。

　　他们个个纹丝不动，就那么原地站着，脸上带着无比戏虐的冷笑，眼中寒芒冷酷，只等这些人恼羞成怒，送死杀来。

　　甚至，有人眼睛滴溜溜的转动，似在算计自己这边全力出手，需要几个照面才能将这群白痴屠戮干净。

　　陈福望着这群人，气的嘴角溢血，心中却在咆哮！

　　“兄弟们，我们生是玄村人，死是玄村鬼。大家拼了，便是死，也不能让这群人好过！我陈福，与你们黄泉路上聚义！”陈福吼声震天。这一刻，他双目发红，如同一只欲起的猛兽，散发出一股绝望的悲壮。

　　“动手！”

　　就在几名先天境修士动手的瞬间，本是陷入肃杀与血腥的天地，异常突兀的陷入了一片死寂之中。

　　一股浩浩荡荡的压力从穹窿倾塌而至，方圆数十里，恍如天崩！

　　这帮王府的人在这一刻，目光大睁，全都僵住了。

　　便是那“仙人”也在发颤。

　　所有人都愣住了，谁都不知道发生了什么事。

　　王府的几人心知肚明。知道这股压力的原因。

　　绝对是有强者到来，但这名强者，究竟是谁？！竟然降临这片边域？

　　蓦地，一个声音缓缓响起：“好一个亲王府。四处招兵买马，看来是想反了啊。看来，北堂贤需要清理下门户了。”

　　这个声音极其平淡，却如惊雷一般，突然炸响在脑海里，烙印在人的灵魂里，精神里！

　　所有人循声望去，只见在那树梢上不知什么时候站了一个人，那人头戴鬼面，一席雪袍熠熠如雪月光华飘飘摇曳。但不知为何，这一袭轻盈的雪袍，看在王府人眼中，却如同山岳般沉重。

　　这十个王府中人皆是感到一股至大的恐怖压力！一个个脸色煞白，不禁自问这个鬼面人究竟是谁？！


第三三九章 鬼仙

　　这股压力至大，并非只是气势。十个人都感到仿佛有什么东西在吞噬灵魂，令人魂不附体。

　　为首的那男子立即心中一沉！

　　这次他来边域就感觉有什么事情要发生，一心想早点解决，早点回去。

　　但事情还是如他所料那般发生了，可怕的梦魇终究降临！

　　男子清晰地感受着这股惊人的威压，不由心惊胆战。便是连那亲王府，上下加起来足足有数十万人，也只有区区十个先天，且多数都是前期。至于中期的，后期的，少如凤毛麟角，十分珍惜。

　　男子自己，便是先天中期之境的人。

　　别看他容貌年轻，为了修成这层境界，也是苦修了近百年，才达到这步。现在辅佐姜亲王办事，在亲王府中有着举足轻重的地位。放眼整个北堂国都是数一数二的高手。甚至被人奉为“仙人”。

　　可现在，男子面对眼前这人，感觉自己身上那无比高傲的仙人外衣，仿佛被一下剥光了。渺小的如同一只蝼蚁。实力的差距，让他全身僵直。

　　这个鬼面人到底是谁？又有何等实力？后期？圆满？或者……更高？男子愕然，他一直以为先天灵境大圆满是最高境界，现在才知自己大错特错！

　　眼前这鬼面人的惊天气势，显然已将是倒了众人连想也不敢想的高度。那一身出尘的缥缈之气，若谪仙降世，让人倍觉惊恐。几个王府中人互相对望，都是看到了对方眼中浓烈的不安。

　　他们有种相同的感觉，这个鬼面人，比那先天中期的“仙人”要强太多太多。仿佛真的能用眼神，将他们杀死。相信就算现在集结王府中的各大精英联袂出手，都未必是这鬼面人的对手。

　　这世间怎么会出现如此恐怖的存在？！

　　这样的人物，又怎么会出现在这荒芜的边域？

　　一个清冷的眼神，透过鬼面具飘然扫过。

　　这个眼神，让这王府唯一的十个先天高手，彻底失去抵抗的勇气，站在最前的面的头领，脸如死灰。

　　“陈头儿……这群人怎么跟见了鬼似得一动不动。”小四小声呢喃。

　　“别嚷嚷。”

　　陈福拍了下王四的脑袋，呵斥一声，连忙上前作了个揖：“多谢前辈救命之恩，不知……不知前辈如何称呼。”

　　“我姓卓。”

　　清冷的声音传出，让四周空气都是冷了几分，陈福低着头，不敢与这人对视。只觉得这人冷的有些诡异。他之前还觉得这人的背影有些熟悉，现在全然没有那种感觉了。

　　“敢问前辈究竟是什么人？为何会于此时出现在这里，我等只是奉命行事。以前若是有不小心得罪前辈的地方，还请前辈海涵。”王府男子说道。他细细回忆了一下这个姓氏，感觉并无印象。

　　“我？呵呵……”鬼面人沉沉的笑了两声，老气横秋道：“老夫隐世百年，好久不出现了。人世间早忘了我这号人。你们在外杀人放火，奸淫掳掠老夫不管。老夫多年不出手，不想大开杀戒。但若是犯到老夫头上。老夫管你是谁，便是那天皇老子，老夫也不介意摘了他的头颅。”

　　活了百年的老怪物？场中众人都是一惊，王府男子脸色都吓得发青，低着头沉沉道：“还望前辈赐下名号，有得罪前辈的地方，亲王府一定尽数偿还。”

　　“赐下名号？是想回去查一查，再来找老夫麻烦吗？”鬼面人唏嘘的摇了摇头，颇有些感慨，接着说道：“早已经说过了，老夫只是一介山野村夫。没有什么朋友，也没什么亲人。如是有，便只有我一个好徒儿了。而今天，老夫就是为了徒儿来的。你们欺了我徒儿，就像这样离开，哪里这么便宜！”

　　鬼面人重重哼了一声，右脚往前一伸，微微向前迈了一步，左脚跟着迈出。雪袍吹扬而起，却是无风自动，带来一股巨大的风压，骤然压落而下。仿如一座大山般沉重。

　　“啊！”十个王府中人不论境界高低，全部发出惨叫，被这股异常蛮横的力量压弯了双膝，噗噗地倒成一片。

　　然而，这还没有结束，只见那鬼面人将手一扬，周围树木登时发出簌簌的响动，“呼”的几声轻响，几条藤蔓从四周射出，像一条条水蛇爬上十个人的身躯，将这些人五花大绑，倒吊在空中。

　　鬼面人冷笑，这招藤缠之术已经很久不用了。但就单是这一手，就看的众人一阵眉心狂跳。

　　玄村人全都震住了，这已经超出了他们所能理解的范畴。找一根藤蔓，将人五花大绑恐怕谁都能做到，但这都必须亲力亲为。

　　而像这鬼面人自由操纵藤蔓，将人束住，这简直是传说中的仙法啊！

　　王府男子心脏狂跳，他知道对方是一位实力高深莫测的绝顶高手，但无论如何也想不到对方竟然高深莫测到了这般地步。

　　竟然可以控木！

　　“既然你们来了，新账旧账便一起算吧。几年前的雪崩不是你引的吧？你王府里，应该还另有高手。”鬼面人看着王府男子。

　　王府男子仿佛抓住了一根救命稻草，突然冷笑起来，目光变得无比狰狞：“没错！我王府中还别有高手，你最好放了我们。不然叫你死无全尸。”

　　鬼面人没有说话，指尖轻点，松开了这男子双手和右脚，仅用左脚的藤蔓将他高高吊起，道：“至始至终，你们都觉得自己高高在上，优越感十足。境界高，很了不起吗？”

　　啪！

　　突然，鬼面人食指一甩，一根手腕般粗的藤蔓大力挥动，重重抽在了王府男子的脸上，将其抽飞数米远。清冷的笑声传出：“不论是你，还是你那王府背后的高手，在老夫眼里，都是一群杂毛而已。”

　　王府男子被抽出几十米远，紧跟着左脚上的那根藤蔓一束，整个人又荡了回来，接着又挨了藤蔓一抽。

　　他的大氅被抽的粉碎，身体上出现一条清晰的血色鞭痕，不断渗血。他半吊空中，不断挣扎，死死盯着鬼面人：“你……”他在王府何曾受过这等羞辱，想平日被人捧为仙人，高高在上的样子，对比现在一身狼狈，恨不得挖个地洞钻进去。

　　“你……放开我！”王府男子大吼。

　　鬼面人看都懒得看，左脚上藤蔓一松，一击横鞭抽来，将他远远抽飞，送入了前方的那片火海里。

　　王府男子身上的辟火粉已经散了，再入火海，必死无疑。

　　见到这幕，剩余的九人心中大震，身躯忍不住有些颤抖，求饶声不断。

　　结果，鬼面人看都不看一眼，藤蔓一甩，这些人无一例外，全被丢入火海。

　　“你们走吧。”

　　声音再度传出，多了几分柔和，这一次却是对玄村人说的。

　　“多谢前辈相助……”玄村的汉子们感激，想说几句感谢的话，却一时词穷。

　　“不必言谢。”鬼面人一摆手，淡淡道：“老夫出手，一来是为了玄村。二来是为了我的徒儿。他的名字……叫林凡。”

　　“林凡？！”

　　玄村人一阵大异，这位鬼仙，居然是小林子的师傅？

　　陈福回过神时，还想询问几句，哪料这位鬼仙不知什么时候已经消失了。


第三四零章 壮大

　　就这样，这场悲欢离合的闹剧暂时拉下帷幕。

　　迷迷糊糊中，老村长比其余人先一步醒过神。发现本已离去的陈福一众，一字排开的站在他面前，正盯着他傻笑。老村长可吓坏了，老脸煞白，拄着拐就往陈福身上敲去，苦着脸咆哮：“你们回来作甚！万一仙人作怒，村子咋办吶！”

　　正说着，老村长不禁低声抽泣。他是吓怕了，王府那群人仗着背后的“仙人”素来霸道。十五年前派人来玄村谈判的时候，一言不合，便一脚踹断了他的腿骨，杀了小林子的爹娘。

　　每当老村长在梦魇中看到林氏夫妇倒在血泊中，身首异处的凄惨景象，总是会一下惊醒，接着抱着作痛起来的腿骨，一直熬到天明。

　　这是老村长永远的噩梦。

　　身为一个大家长，竟然连自己的孩子都保护不好。老村长无法原谅自己的儒弱，无数次有自尽的念头，结果都被村人们了断。

　　这一次，王府派人通知老村长，他们只要一次性将玄村所有炼体期壮汉献出去。王府以后再也不会纠缠玄村。

　　为了玄村的安全与大局着想，尽管心中亦有万般不舍，老村长还是懦弱了一回。

　　他心想，若是这一次仍然无法了断一切，便是逆了玄村历代以来绝不能离开祖地的祖规，也要带玄村集体迁徙。

　　看到老村长的脸色，陈福几人心知做的有些过了。他们只是想开个玩笑，并非故意要揭伤疤。几个人连忙讨好的给老村长揉肩奉茶，而陈福则是将路上遇到的一切，原原本本道出。

　　老村长惊讶不已：“小林子的师傅……鬼，鬼仙？”小林子什么时候多了这么厉害的师傅了？

　　冷静过后，转念一想，老村长便是一声冷哼：“老朽我年纪虽大了，却还没糊涂。你们少拿这些故事来唬我。那王府派出的可是仙人，岂是这样轻描淡写就能对付的？”

　　正说话间，一阵微风拂来。雪地上，忽然出现一道人影。来人雪白的长袍与四周一片白茫茫的景色融为一体，飘飘若仙，有种说不出的气韵。

　　“鬼仙大人！”一出现，陈福几人立刻恭敬地迎上前。

　　“不必拘礼，老夫只是一介山野村夫。若看得起老夫，平日里叫一声卓前辈就好。”卓一凡哑然一笑，看向了陈福：“刚才老夫走的急，先一步把我的好徒儿接走了，现在依据老夫指点进行修行，一时半会儿，赶不回来。”

　　“卓前辈哪里话，小林子有幸能得仙人指点，实属大幸啊！”

　　“就是就是，有卓前辈指点，小林子若不好好学习仙法，我第一个揍他！”

　　卓一凡点点头，同时心里有点动容。玄村人很淳朴，没有因为这里出现一个仙人，而死皮赖脸的想要求学。听到林凡拜“仙人”为师，更没有露出那种嫉恶的神色。

　　他们的心很纯净，纯净的像一碗没有杂质的清水，世俗中的丑恶仿佛侵入不到这里，有一种洗涤心灵，净化灵魂的奇感。

　　“卓前辈……那些人真的已经？”老村长怔怔的看着眼前这个脸戴鬼面的人，愣了好一会，才醒过神来。这个人神出鬼没，莫非真的是仙人？

　　“老村长宽心，那些祸害已被老夫除了。不过上次引动雪崩的人并未出现，不然老夫不介意随手送他一程。敢动我弟子，哼哼，也不看看老夫是谁？！”

　　卓一凡老气横秋的笑了笑，旋即转眼看向老村长那条受伤的右腿：“老村长这条腿可是有十五年的隐疾了？再拖延下去，会很麻烦。”

　　这人居然能看出自己的腿伤？老村长受宠若惊，叹息道：“老毛病了，断的时候没养好……现在要治，只怕也晚了。”

　　“不晚，老夫正好懂些医术，可以一试。”卓一凡说着，探出一只手轻轻抚在老村长受伤的右腿上，一股柔和的白色光芒从卓一凡手上散发出来。所有人听到“咯噔”一声，像是两根骨头被接在一起，而后断筋重续，残骨愈合。

　　谁都知道，老村长的脚自十五年前断了之后，便留下了很重的隐疾。几乎用遍了边域的群中上，能用来益髓壮骨的草药。但却毫无效果。如今这隐疾居然根除了，看到这神奇的一幕，所有人都惊喜不已。

　　因为腿伤治愈的缘故，老村长整个人红光满面，那满头苍发也是显现出闪亮的银白色，像是年轻了好几岁。

　　“仙人啊……仙人！受老朽一拜！”老村长激动的流泪，作势要跪下叩拜。

　　卓一凡一把将他扶住：“村长与我差不了几岁，如此大礼，可是要折煞老夫了。如不介意，老夫喊一声陆老哥可好？日后，陆老哥呼我卓弟便是了。”

　　“可是……”

　　陆村长受宠若惊。他活了大半辈子，从没想到自己竟能有幸能与仙人做朋友？

　　卓一凡摆摆手，笑道：“陆老哥若忍心拒绝，可就是生分了。况且，小林子天资卓绝，老夫有幸收其为徒，自该为玄村出一些绵薄之力。”

　　说这番话的时候，其实他心里是有愧的。但是眼下为了掩饰身份，实在是不得已而为之。

　　“好！好！”

　　陆清风带着激动与惶恐。便在玄村几个壮汉的目瞪口呆之下，与“仙人”结成了兄弟。

　　之后，玄村人陆陆续续转醒，陈福李广几个大汉含着泪，将妻儿们抱回家团圆。对于王府强行收人一事，所有人只当是一场闹剧，谁也没有提起。

　　全村的妇人惊喜发现，相比以往，自家的汉子少了一点硬气，多了许多温柔。不论对她们，还是对孩子，每时每刻的目光里无不饱含柔情。

　　从这一日起，玄村的面貌变了。

　　因为一次生离死别。

　　他们的温情在壮大。

　　从这一日起，卓一凡正式融入了玄村的生活。

　　尽管没人看到他的真容，但谁都知道——这个人，是小林子的师傅，治好了村长的腿。

　　仅此两点，足矣！

　　并且，因为这个人的加入，玄村的实力，也在这偏僻的边域，一点点壮大……


第三四一章 强途

　　在玄村中找到几颗壮实的古树，卓一凡利用木法在这些树间制了一间木屋。这间木屋自是不能与血楼，与卓府相比，但也五脏俱全。

　　接下来的几天，他便住在了这间简陋的小屋中，重新研究起《大衍图》来。

　　玄村要壮大，《大衍图》这门灵功，无疑是最好的壮大法门。不过若依照原先的版本，玄村人只怕很难接受。因此，卓一凡决定将这七七四十式进行精编，舍难摄易，取之精华。使其成为一本真正可以让炼体者夯实根基，强劲己力。让普通人充盈生气，强身健体的功法。

　　这件事情听上去很容易，但实行起来却是太难。卓一凡这几天大门不出，潜心编写，综合各方各面的因素，撰写出许多不同的版本。

　　“卓前辈。”

　　夜半，陈福轻轻推开门。送来烧肉与清叶茶。

　　“你来啦。”

　　面具下，传出略带笑意的声音。

　　陈福放下盘子，豪爽的笑道：“卓前辈编写的法门当真极妙，今日我打下前十式。感觉身子强健了很多，气血通畅，神清气爽。如此往复下去，力量必将大增！”

　　闻言，卓一凡含笑：“这是我祖上传下的炼体法门，功用自然非凡。如此练下去，就是突破炼体，也绝非难事。”

　　“啊？突破？”陈福惊叫，激动的浑身发抖。

　　以卓一凡的身份，他自然不会怀疑这句话的真实性。可是他还是忍不住想问，真的可以突破吗？先天之境，在他看来可是半只脚踏入仙人的境界，他竟有希望可以突破？

　　卓一凡哈哈一笑，拿起茶壶喝了一大口清叶茶。这种清叶茶，味道感叹，喝下以后做起事来神清气爽，夜半就寝时还有助眠的功用。在这几日，已经成为了卓一凡生活的必须品。

　　“炼体法门之事，你可否与外人透露？”咬了一口烧肉，卓一凡问道。

　　“卓前辈之言不敢违背，今日炼体我特意寻了一处荒地自己练习。现在还差几式没有炼成。卓前辈，这样……真的可以突破？”陈福满怀希冀的道。

　　“真的可以。”

　　卓一凡不假思索的点头，随后将一张崭新的竹简交给他，微笑道：“后面几式没有炼成，不是你的问题。这是炼体法门的改写版本，明日你就依照这个重新修炼。若能重头到尾一遍打下来，就在村中正式传授。如果不行，就再来找我。”

　　“谨记前辈教诲。”陈福双手接过竹简，只感到自己灵魂都在颤抖。

　　他没想到，自己有朝一日，居然也能学到这等神功！

　　目送陈福离开，卓一凡喝了一口清叶茶，这种简单朴素的生活，令他不禁回想起往昔的那段苦日子。

　　那时，除了母亲与爷爷，他几乎失去了所有。

　　因为父亲与族老们迟迟未归，以致家族分裂割据。又因为他灵魂品质低下，以致他丧失身为一个世子的威信。

　　直到他遇上了九冥吞天蟒与铁臂灵猿两只灵兽颤抖，无意间移植了灵兽器官，才逆转了一切。

　　后来，他正式步入了血狱，一步步感悟魂修者的真谛。走上第十代大阿修罗魔帝的征途。成为了近古来，史上最年轻的仙人，步入圣族境界的最强少年。

　　可谁人能料，转眼之间，曾几何时这位名动天下少年竟重新过起了最初的朴素日子？

　　这是一种变数，更是一种轮回。

　　想到这里，卓一凡心中不禁一阵叹惋。那些天命变数，那些生死轮回，那些因果之局，孰能够逃脱，又该如何破解？

　　仰望星空，卓一凡突然有了一种黄粱一梦的错觉。这几日他旁敲侧击，在心里描绘出这个世界的框架，但越了解，反而越模糊。令他看不清虚妄，摸不出真实。

　　他有些害怕，不知道这个世界究竟是哪里？自己以后又要做什么？是像前世那般不计后果的追求力量，还是在这偏远的玄村，孤独终老？

　　他模糊了，不知道自己的路在哪里，不知道自己的强途在哪里。

　　沉默少许，微微闭上双眼。顿时在他身体外，出现五只光球，围绕他旋转。

　　那是五帝魔皇道在运转，五枚光球代表着五行，不断循环之间，带来源源不断的生气，仿佛与万物产生共鸣，一点一点的汲取灵力。

　　若有境界高强的修士在此，定会震惊的发现，木屋之中竟然积聚了浓重的金色神曦，这神曦极为浓重，并未泄露。浓度在木屋中不断加深。

　　这金色神曦，正是通过五行魔皇道汲取而来的天地灵气，与普通天地灵气不同，里面还蕴含五行精华。别说凡人，便是实力高强的修士都不一定能看见，而且除非修炼五行之道，不然无法汲取。

　　微风徐徐吹来，扫在卓一凡乌发间。他敛气凝神，深深地吸了口气。双目微不可查的闪动着明亮，体内仿佛渐渐凝成一只五行之手，向往延伸，择取着天地灵气。

　　这种过程虽然缓慢，但却是卓一凡如今恢复境界的唯一契机。

　　此时，卓一凡缓缓张目，静望着身周的神曦。在体内那只无形大手的不断波动下，天地灵气居然有些松动，一毫一毫的钻入体内，融入丹田中。

　　而随着时间流逝，木屋中聚集的天地灵气也达到鼎盛，渐渐向外溢动，与整个玄村产生共鸣。每家每户都深深陷入甜美的梦乡中，安逸祥和。

　　甚至连玄村中几个还醒着，守夜的大汉也都一个个目光敞亮，身体内暖流一圈圈的划过，一下令他们提神醒脑，力量四溢。这种程度，简直好比吃了一整只铁甲虎然后大睡三天三夜。

　　良久之后，卓一凡解开法诀。五帝魔皇道心法才一松，四周的天地灵气便是挣开了枷锁，向外涌出，很快消散不见。

　　而与以往不同的是，少年并未有着以往修炼之后的精气神，反而有些疲累与凝重。

　　他摊开双手，目光略些痴愣的看着自己的手心。

　　因为他发现，利用《五帝魔皇道》汲取灵力的方法已经不管用了，辛辛苦苦积聚而来的天地灵气，无法融入他体内。

　　更糟糕的是，他还发现自己体内的灵力在一点点流逝，境界居然有着倒退的趋势！


第三四二章 天衍

　　“怎么会这样？”

　　休息片刻，卓一凡重新掐诀，凝聚天地灵气。这已是他第七轮施展五帝魔皇之法，他知道以自己目前的实力，已经达到所能够承受的极限。如果再强行运转一轮，体内经脉会承受不住压迫爆裂开来。

　　这种滋味生不如死，卓一凡可不想尝试。自己好不容易重生，如果在运功的时候死去，对于他近古第一凶的名号而言，简直是一种讽刺。

　　敛气！解印！收功！

　　第七轮凝聚灵气，依然以失败而告终。

　　此时，天边黎明已至，点点光辉冲散了夜幕的黑暗。

　　卓一凡疲倦的睁开眼，面朝东方吐出一口浊气。因为整晚强行运转心法和某种不知名的原因，他的境界已经冲先天灵境大圆满，退到了中期。

　　“我以为自己已经放下了，没想到还是这么在意。也许，这才是我的内心，我真正想走的道。”卓一凡看着窗外渐亮的天空，自嘲般说道。

　　想前世，他一身修为，羡煞了多少旁人？他在精神空间不出，安静的等候了十一年，独自承受黑暗中的寂寥，就是为了能够磨练自己的心性。

　　可到头来，面对安逸的生活与绝对的实力的那一刻，本以为可以轻易取舍的他，竟还是毫不犹豫的选择了后者。

　　绝对的实力。

　　细细想来，这似乎是自己从小以来一直追求的东西。

　　饶是世事变迁，物是人非，这一点从未改变过。尽管以为自己可以放下了，但事实却证明，依然难以割舍。

　　也不知过了多久，一阵寒风扫来，卓一凡突然感到了彻骨的寒意。

　　玄村照不到太阳，初盛还是有些冷的。卓一凡心中如是想，紧接着大笑起来。自己竟然感受到了冷？这种感觉，有多久没有感受到了？

　　突然，他竟有种重生后从未感受到的古怪之感。

　　卓一凡发现，自己困了。

　　甚至连打坐吐纳都没办法提神。回想在前世的每日每夜，他几乎无时不刻不在运转灵力，用尽一切时间修行，努力提升修为。稍有不慎，就有被这个世界所排挤，身败名裂。

　　缓缓地，卓一凡合上眼皮，发现自己真的倦了。厌倦了那种时刻将头颅悬在刀尖上的生活。

　　他不记得自己上一次睡觉，是什么时候了。然而，这些都无关紧要了……

　　现下，他不想修行了，甚至连打坐都懒得打。只想仰躺而下，做一场春秋大梦。

　　很快，鼾声渐起。

　　入梦的那一刻，卓一凡发现前世生活中的残缺，终在此刻，功德圆满。

　　这一梦，先是虚无，皆是白茫茫的一片。

　　在这世界中，他感觉自己像是一粒尘埃，不断的飘流。

　　也不知沉睡了多久，当他恢复知觉的那一刻，惊讶的发现自己竟立在那座神秘的山谷里。

　　他记得，当初就是那个古怪的老头，在这里救了他。

　　“进来。”那座木屋里，传出声音。

　　是在叫我？卓一凡听的一怔，扫了那木屋一眼，推门走了进去。

　　完全遗忘了自己在梦境中的事实。

　　“前辈。”一进门，卓一凡便是恭敬的呼了一声。只见那老头懒洋洋的坐在太师椅上，摆弄着一盆五色花，似乎是一种太古灵药。

　　老头至始至终没看卓一凡一眼，专心的照料五色灵花，良久以后才开口道：“还算是有点悟性。能进到这里，倒也没让老夫失望。”

　　这句话，总算点醒了卓一凡。

　　原来，这已经不是梦了。此刻他已灵魂出窍，进入了这老头的精神空间。

　　对于这老头，卓一凡始终好奇：“前辈找小子，有何指教？”

　　闻言，老头捋了把胡须，终于抬眼看向卓一凡，古怪的笑了起来：“在那一域待了才几天，性格变了不少，做事也变得圆滑起来了。老夫还以为，你会把老夫打一顿，问出自己想要的问题。”

　　打一顿？卓一凡不禁汗颜，自己在这老头眼里，便是这样一个凶强侠气的形象吗？就是真动手，能打的过？

　　这老头看上去虽然只是一介凡人，但卓一凡知道对方修为深不可测，甚至远在林神之上。恐怕与那五行山下的老头，是同一时期的强者。至于身份，就不得而知了。

　　“前辈，我所在的那一域，是怎样的世界？”卓一凡恭敬作揖，发问道。

　　老头随手一招，将窗边的水壶招来，替五色灵花浇了些水，而后淡淡的吐出两个字：“天域。”

　　“什么？天域？！”

　　卓一凡眉头紧皱不舒。他感觉这其中透着一股蹊跷。

　　他万万没料到，那片凡人遍地，甚至连先天灵境的修士都能叫做仙人的平凡之地，居然就是血狱五大域中的天域？

　　在他印象中，天域应该比地域要更危险才对，没想到竟是如此平凡？

　　一瞬间，他心中有了很多疑惑。

　　他打听过一些事，天域中只有北堂和南郡两国，最强的人似乎只是三玄的修为，而且连极道都不够。那以往进入天域的修士，都去哪儿了？传言中放弃地域势力，挺进天域的至尊天教五行门，去哪儿了？

　　“这一域有很多古怪，说不清道不明的。你能进入这一域，也是你的造化。”老头拔去一颗杂草，回忆道：“老夫记得百年之前，似乎有一个叫五什么门的小势力，整族挺进天域，结果除去那一教的门主，其他人都被赶出血狱了。”

　　见到卓一凡一头雾水，老头耸了耸肩，继续自顾自道：“这是筛选，只有被选中的人才有资格进入天域，继续游戏。不然就只有出局了。”

　　“被选中与否，与血神是否有关？”卓一凡道。

　　老头眼神含笑，用一种“你自己猜”的目光看向卓一凡，说道：“你对自己境界倒退，难道就没有什么想问的吗？”

　　“请前辈指教！”卓一凡闻言，当即目光一亮。

　　“我送你件东西，你自己去感悟吧。这是你命中注定的一关，若是你连这一关都过不了，就当老夫当初看错了人，白花这么大力气救你了。”老头抬手，一抹青霞甩袖而出，化作一个光团，被卓一凡捏在手里。

　　那是一个龟壳，卓一凡目光扫过，当即一震。只见上面刻着四字，竟然是“万物天衍”！

　　“前辈……这是……”

　　“这是你的钥匙……等你悟到了，再来找我。”老头淡然说道。旋即轻轻拂袖，将他推出了精神空间。


第三四三章 姜王

　　清早的望月城，车水马龙，袅袅生烟。

　　小贩们沿着宽阔的商街两侧，规规矩矩的做着买卖，好生个热闹。

　　望月，是北堂的皇都，举国地域最广袤，也是人口最多的地方。给人的第一印象，便是繁华。

　　一座巍峨的府邸坐落在皇家内城中，恢宏而壮阔，这是一片古老的建筑。细细一看，因为年岁而龟裂开的石缝里，填塞了流金，使之看上去金光四溢，气势磅礴，如若神宫。

　　不知道的人，通常将这里误认为皇宫。

　　事实上，这座府邸，乃是四爷姜亲王的王府。

　　这姜亲王乃是当今国主的四弟。二十岁时，便成了大北堂的常胜大将，征战四方，剿灭乱寇蛮夷，替北堂立下许多汗马功劳。待到退隐后，更是执掌了整个北堂五成的兵权，威高而权重，便是朝中丞相见面也得低头躬礼。稳坐了北堂国第二把交椅，同时也是当今国主北堂贤最为看重的人。没有之一。

　　皇家内城，占据了整个望月城大半的地域，与外城不同的是，这里少去了那种热闹。静谧而威严，条条街道交错，每一条主街都划有镀金的中轴线。那是皇家的御用通道，除去姜氏皇族子弟，没人能够使用。便是连朝中丞相也得绕道而行。

　　“咕噜噜！”

　　外城中传来巨大的齿轮转动声，通往内城的一座宽约五十米的巨型铁门缓缓抬起。几道人影驾着灵驹，呼啸而过，直冲皇家内城而去。

　　城中人们对这一幕早已见怪不怪，皇室一族的子弟进出，必然是开闸进出，锣鼓喧天，以示皇威浩荡。而朝中臣子之类，走的则是旁门。

　　如今这座五十米来宽的大闸门已成了望月城的一大景点。开闸之时，所爆发出的那种贯穿苍穹，浩浩汤汤的惊天之势，实在为一大人为奇观。

　　这一日，巨大的闸门开启，久久未落。因为在那几道人影穿过闸门之后，后方又有几辆皇家战车驶过，这些战车极为庞大，如一栋小楼。拉着战车的都是难见的灵凶猛兽，凶煞缭绕，看上去格外煞人。

　　路上的行人如避蛇蝎，躲闪街道两旁，他们知道这些巨凶战车都隶属四爷姜亲王，十分识趣。

　　若是卓一凡见到，绝对会发笑。因为这些巨兽看上去很凶，实则都是温和的那一类，只要能喂饱，几乎不会轻易伤人。说白了，就是中看不中用之辈。只能拿来狐假虎威，吓吓寻常百姓而已。

　　“这是巨凶战车，据说前些日子派去边域调查蛮夷之事，怎么这么快就回来了？而且这么紧张，不会出事了吧？”

　　“有可能，若按照姜亲王以前的习惯。若是大胜得归，必会带来蛮夷首领的头颅插在战矛上悬挂望月城门口七天七夜才是啊。”

　　“败了？怎么可能！姜亲王自二十岁开始便是北堂的常胜将军，现在接管军机处，掌控了北堂五成兵力，门下高手无数。而且据说这次亲王可是特意派出仙人镇压蛮夷啊。”

　　“嘘，都噤声！这次事有蹊跷，在这里讨论，小心隔墙有耳，万一被皇室的人听到，可是要连坐论处的！”

　　街角，几个正吃着早饭的巡街小吏低声议论着，眼神里流露着浓浓的不安。他们有种感觉，感觉皇城，要变天了。

　　……

　　这一队，共有十五人开道，后方还跟着三辆巨凶战车，速度极快，沿着皇家通道横冲直撞，恨不得立马飞到亲王府中。

　　此时，姜亲王王府。哨吏收到信号后，高高挥起迎宾旗。

　　轰隆隆！宽阔如山的王府之门徐徐打开，迎接这一队人进入。

　　几乎是同一时间，这队人马同时并驾齐驱的齐冲而过，凶威逼人，气势震天。

　　巨凶声音刚响起的时候——

　　青园中，四爷姜楠姜亲王一口清茶喷出，一惊而起，瞪着前方喝道：“什么声音？”

　　他身旁，那名炼体圆满的贴身侍卫连忙上前一步，正色道：“王爷，是他们回来了。”

　　“回来？”姜亲王眉头一皱，顿时脸色大变：“怎么可能这个时候回来！离我算计的时间，整整快了五天！”显然，这位对自己下的棋子，向来洞悉透彻的阴谋大将，对自己派出那一队人马的快速回归。感到深深的惊异。

　　以他的算计，他不认为这队人这么快归来是顺利得归。一定有哪里……出了什么问题。

　　“到底发生了什么事，谁能告诉我？！”姜楠沉着脸，一身纹有云龙的宫装随着胸膛起伏，传来莫大的威严。

　　怒威过后，很快一道黑影闪现而来，避在树阴处，低低道：“计划失败了。”

　　这是姜楠的暗卫，早在那一队人进门前，便已将事情全部打听好，前来报告。

　　一阵死一般的沉寂，姜楠深深的吸了一大口气，强压着怒意，咬牙道：“人呢！”

　　阴影下，那暗卫踌躇了一番，吐出两个字：“死了。”

　　“我说的是那十人小组！”姜楠沉着脸，怒喝道。

　　阴处沉寂的声音再度传出：“都死了……一个都不留。”

　　姜楠狠狠闭了闭眼，捂着胸口，不敢置信的向后退了一步，一双眼血丝充塞，砰的一掌，将面前这张玉石桌拍了个粉碎，低声咆哮：“解释！”

　　暴怒的声音将那贴身侍卫，连同那身处阴处，平日里波澜不惊的暗卫都吓了一跳，良久良久，暗卫才咬牙道：“剿灭东山村后……那一队人遇上了西玄村人马，结果被西玄村中派出的仙人镇压，丢……丢入灵火之中……被活活烧死了。”

　　“仙人？”

　　听到这两个字，姜楠的脸色似乎缓和了许多，但看上去依然是一滩死水。

　　“道长……”他目光如若死水，转向那名立在一边看了很久，手持拂尘的老道士。

　　老道士眼珠子转了良久，才桀桀发笑：“此人以一敌十，手段非凡，应该与老夫的境界不相上下。”

　　“十个人啊！”一下子少了是个得利下属，姜亲王心痛至极。

　　“王爷只管宽心，十人而已。老夫门生众多，早晚可以再培养一批出来。”老道士缓缓说道，眼神中透露着一股狡黠之色，“师弟，你说呢？”

　　那跟在老道士身边的青衫道士，无喜无怒的道：“师兄所言甚是。王爷不该沉寂悲痛，耽误之急还是要重整旗鼓为先。”

　　姜王若有所思的点点头，旋即面色一定，正色道：“两位道长说的是。只是此事断不能这样了结。两位道长若肯为本王出一口气，本王愿意先交出半块血傀玉。”

　　闻言，两个老道士先是目光相视了一番。

　　随后，那名年长些的道人一甩拂尘，道：“亲王只管放心，那种边域出的仙人不过只是一介村夫而已，不得上道。一会儿我亲自走一趟，若能拉拢便替王爷拉拢来，若是不从，我不介意送他一程。”

　　旁边那位青衫道士也冷笑：“我与师兄一同前去，便是有那什么万一。我二人双剑合璧，区区山野村夫，绝对禁不住我等一击。”

　　话说到此，两个老道士皆是露出阴谋得逞的笑容。


第三四四章 修天衍

　　“我的钥匙？这是什么意思，是说我能通过这天衍之术寻回力量吗？”

　　被老头推出精神空间后，卓一凡睁开眼，长长嘘一口气。看向窗外，外头漆黑一片。他有些抑塞，分明只是与那老头说了几句话，怎现实中，时间过得这般快？

　　自重获新生后，卓一凡对时间变得分外珍惜，因为以自己现在的境界，寿元至多只有二百年。更何况，还伴有境界倒退的风险，寿元会随之大减。

　　他不确定，自己是否能够在这有限的时间内，在这平凡的世界里，重现昔日的光辉？可唯一可以肯定的是，如果他做不到，最后的下场无异于与这里的凡人苟同，渐渐老死。

　　曾几何时，他问过自己，自己的强途在哪里？

　　不甘堕落，寻回力量。还是自甘堕落，孤独终老？

　　这一刻，他找到了答案。

　　他发现，自己还有太多夙愿没有完成。

　　他还没找到父亲。

　　他答应过爷爷要从血狱平安回来。

　　他答应过石头木头有朝一日会回来找他们。

　　他还没娶妻生子……

　　“前世天要我亡，这世我偏不死，一定要好好把握，将失去的一切，一一寻回！”卓一凡捏住拳头，暗暗道。

　　“不过话说回来，血狱中五大域都有闯域要求。究竟要怎么做，才能闯过天域？哎，刚刚忘记问那老头了。”

　　“总之，现下还是努力恢复实力要紧。拳头大，才是硬道理。等到了神域，一定要抓着那破神衣领子问问，到底葫芦里卖的什么药？”

　　卓一凡心中愤恨道。

　　想到这里，他纵身跃出窗口，步履在雪地上飘忽闪动，几个照面便化成一个黑点远去。反观身后雪地，却是踏雪无痕。

　　现在时至深夜，天空开始飘雪，卓一凡只身着一层薄薄的纱布袍，却并不感到寒冷。

　　下一霎，他突兀的在一颗七八个成人都环抱不过来的古树面前停下了身子。

　　“这里很好，灵性很足。而且离玄村很远，出了什么问题，也不会惊到村子里的人。”卓一凡满意的看着四周，轻抚着这颗雪羽松。

　　练功最怕走火入魔，他观察过，方圆百里内，就属这颗雪羽松最长，寿有千年。拥有难言的灵性，若自己练功时不慎入魔，会起到些压制的作用。

　　“羽兄，你在这里孤寡了千年，想必也是寂寞了。我心虽有牵挂，但如今也是孤家寡人一个，便来陪陪你。若是我出了什么意外，也请羽兄多多海涵。”卓一凡伸手轻轻拍着粗壮的树干，轻声含笑道。

　　这幕若是让别人见到，准以为这是个疯子。但卓一凡却不介意，他记得蓝爷说过，万物皆有灵魂。雪羽松当然也有。既然有魂，必然能听到他的祈求。

　　说完了这些后，卓一凡并不急于练功，而是在原地静立，等待回应。

　　这时，一阵烈风扫来，羽松高处，树枝轻轻地摆动着。

　　“多谢羽兄相助了。”

　　卓一凡对雪羽松深深鞠了一躬，双腿一错，靠着羽松盘坐下来。

　　沉沉的吐出一口浊气，终于从怀里取出那只质如青玉的龟壳。

　　龟壳上依稀有着几道细缝，看上去年岁已久，绝不会有人料到上面刻录着圣族神学。

　　卓一凡抚摸着龟壳，上面密密麻麻全是文字，小甚蝼蚁，细密难寻，最中间的是一个后背龟壳的道人画像。那道人，立在一根芦苇上横渡星河，天地星辰皆围绕其旋转。

　　字画很小，常人用眼睛根本看不到，但卓一凡通过精神力，却是看的一清二楚。

　　并且，一下子就被震住了！

　　“这便是万物天衍？传闻中……圣族的无上神功？这龟壳道人不知是什么境界，居然一根芦苇横渡星河，万物星辰为其转动，简直像是整个天地，整个寰宇的中心，衍化了万物的神明一般！”

　　卓一凡只感到捏着龟壳的双手在不断颤抖，看着这副“芦苇星河图”，看着上面变幻莫测的小字，心中震惊的无以复加。

　　太古华夏圣族，神人如云，还没彻底消失之时，天下无论什么宗教门派都要低头。哪怕圣族中一个三岁毛孩，无论走到何地，都会受到最高规格的礼遇。

　　而传闻圣族能开辟极道的秘密，就在于这《万物天衍》之中。有人说，这是无上至宝，超越所有神学。

　　原本卓一凡还觉得这说法有些夸张，但这一刻，他却以为此言不虚。

　　难怪林神叫他先演习《大衍图》。这是要他学会能够稳定心境，面对这天衍之术时才能做到从容以对，不急不躁。若不然凭那时的心境，这一眼看去，绝不会像现在这样只是震惊而已。说不定会心神失守，入魔失心。

　　走火入魔，这是练功的大忌，将有性命之忧。

　　此刻，卓一凡深感林神用意，心中升腾起浓浓的感激之情。

　　“也不知道林神现在怎么样了，当初林神为了让那老头救我，似乎答应了那老头什么条件。只希望现在林神相安无事吧。他待我亲如父子，一直保护我。在以后，我等要超越他，反过来保护他……”

　　卓一凡将精神力收回，努力镇定心神，并不急于观看。

　　修炼任何功法，只有等到心灵静谧，与天地自然融为一体，这样才能保护自己在观想时不会被轻易左右，以至走火入魔。

　　卓一凡怎能不慎重？尤其是这块龟壳上，刻录的可是圣族中赫赫有名的“万物天衍”法诀。

　　龟壳的质地不明晰，像是一块璞玉，但卓一凡能明显感到其中封存着的不朽神性。若是不研习其中的功法，只是戴在身上，会有一种奇妙的安神功效。

　　精神力重新探入龟壳，卓一凡一字一字的品读着，这些字小而精炼，非常清晰，一笔一划如有神锋，令人一目了然，没有丝毫模糊之处。

　　这些字有灵性，仿佛能深入骨髓。看着这些字，卓一凡总感觉这些字在体内起舞，神异非常。

　　不过尽管神奇非凡，但卓一凡发现，这龟壳上所刻录的并非什么奇异的运功法门，或是修炼秘诀，而是一本史料。讲述世界的开端，灵力的起源，各种太古凶禽，妖神的来历、强弱。

　　“学习这些，真的能够恢复实力吗？”卓一凡总觉得有什么地方不对，但还是静下心来细细研读，将每一个字深深的记在脑海里。

　　纵然这些东西没什么实质性的作用，不过读上一读，却可以扩扩眼界，了解许多未可知的太古诸秘。从这点上来看，还是相当值得的。


第三四五章 入魔

　　这一读，卓一凡如同着了魔，彻底痴了。连玄村都没回去，甚至不进一口荤腥，不喝一滴水，就在这颗雪羽松下，废寝忘食的看了七日七夜。

　　小小的一块龟壳，包罗万象。上面写到许多太古秘密，神人之间的大战，令卓一凡痴迷。

　　“好厉害！”

　　读完一篇圣族神人与三大妖神大战完胜的战例，卓一凡忍不住心中叫了一声好。这篇战例，只是一副画像。但沾眼的瞬间，那种尸山血海，神能四溢的画面便是形成了一股记忆洪流，无比真实的在心中淌过，仿佛跨越了太古，亲身经历那场战斗一般。

　　这仅是一副图，不曾刻录其他东西，但卓一凡却有种百看不厌的感觉。

　　他十分投入，几乎融入了这片奇异的世界里，很快又被另一场战斗所吸引。

　　那是一名不知年岁，白发苍苍的老者与一头穷奇的战斗。

　　这老者身负重伤，连武器都毁了，即将死去。而神凶穷奇却是正值盛年，凶姿勃发。

　　咆哮震天，只见穷奇口吐岩浆，凶威无匹，猛然扑过来，巨翅扑腾，遮天蔽日，真实的像是要从画里跳出来那般。看的卓一凡心惊肉跳。

　　原本，这场战斗已是毫无悬念。然在此时，那名已经灯油枯尽，连武器都毁了的老者，居然从地上拾起一片落叶，猛然掷出。

　　“哧”一声，一道粗大的剑气横贯而出，撕裂天地，传递出盖世神威。

　　这一叶间，居然包含了无上的剑意，扭转乾坤，绝古震今，仿佛能开天辟地，斩断一切！

　　卓一凡看着这场战斗，愈发觉得心惊，这究竟是什么级别的强者？居然能凭一片破烂的枯叶，掷出如此恐怖的一剑，一下子扭转了局势？不用想也知，这人绝对是一名剑法宗师！于当世剑术，无人可及！

　　卓一凡愈发专注，看的疲倦不知，转眼间又过去了整整三天。

　　如果有人看见他，一定会害怕的逃走。

　　因为现在的卓一凡，完全着魔了。

　　原本一双明亮透彻的眼睛，完全被血色侵染，闪烁着诡异的红光，甚至连七窍都在淌血。他浑身通红发热，热量融化了四周的雪地，那降落的大雪落在他身体四周便是化为了水汽，蒸发不见。

　　而卓一凡却并未察觉到自己的异样，完全沉寂在这片世界中无法自拔。

　　良久良久，他双手一抖，手中龟壳桄榔一声落地。

　　卓一凡抓着头发，痛苦的喘着气，死死的咬着牙，嘴唇已经沁出鲜血，两只血红的眼睛几乎瞪出眼眶，完全走火入魔了！

　　这一刻，他感到无比孤独，孤身来到这个平凡的世界，失去力量的痛苦与无奈。对命运，对因果的仇恨。所有这一切的负面情绪完全侵染了他的魂魄。

　　战！战！我要战！杀！杀！我要杀！杀出一条血路，杀破这因果，杀破这命运，杀破这一切！

　　卓一凡精神混乱，猛地吐出一口血水，完全不能自已，痛苦的在地上不断翻滚，咆哮。

　　就在他思绪朦胧间，一点冰凉落到他眉心，如一颗定海神针般，顷刻间抚平了所有的躁动。温度在消退，躁动在平静，随着时间推移，一切都在回归正常。

　　等卓一凡转醒，发现身体已经麻木，连四肢也麻痹了。他努力的从地上爬起来，才看见自己身上已被鲜血和雪水浸湿。

　　“我刚刚走火入魔了？”他不敢相信的看着这一切，自己研读的好好地，怎么就走火入魔了？

　　但种种现象表面，他刚才的确是走火入魔了。而且入魔的很厉害，几乎命悬一线。

　　“那……又是谁救了我？”卓一凡忽然会想到刚才精神迷糊，浑身燥热时，眉心间的那点冰凉。忍不住用手去抚摸，却发现眉心间似乎插着一根刺。

　　他将刺拔下，细细一看，吃了一惊，这竟是根松针？是这颗雪羽松救了自己？

　　“羽兄！”卓一凡紧紧抱着这棵树，心中感动不已：“多谢羽兄！我欠你一个情！”

　　雪羽松不动，卓一凡也不动。静静等待回应。直到不久后，树干微微摇晃，他这才将手放开，重拾起地上的那只龟壳。

　　只是这一次，他的目光里怀有许多的复杂。

　　一般而言，走火入魔前，修者都会有燥热之感，以便做出应对之策，但这一次却不同。

　　研习的时候，他并未感到异状，但走火入魔却仿佛在无形之间，等真正反应过时，已经来不及了。错非雪羽松在关键时刻点醒了他，这条命都要交代在这儿。

　　“走火入魔于无形，这太可怕了。”

　　卓一凡抚摸着龟壳，没有继续研习。倒不是因为怕了，只是有些感慨。他没想到以自己现在的心境，居然也会走火入魔，而且几乎要死去。

　　“若是有林神在，有玄梦在就好了，他们会指点我，该如何学习……”卓一凡盯着龟壳，陡然间有种无从下手的感觉，很是纠结。自己已经走火入魔了第一次，那势必就有第二次，第三次……

　　第一次，有雪羽松救自己，那后面几次呢？又有谁来救他？

　　“谁能告诉我，我该怎么办？”卓一凡感叹，随后精神力探入，只是扫了开篇的八个字，便退了出来。

　　这开篇的八字是题记——“如我无心，无欲无求。”

　　“如我无心，无欲无求……”卓一凡开始并未注意这八个字，现在细细咀嚼一番，却感到别有一番神韵在里面。

　　“这八字，难道是在告诉修炼这本功法的人，要做到无欲无求？”卓一凡疑惑。他可是特别注意了清空杂念，与天地相融这点后，才去练功的。这样都能走火入魔，那怎么做才是正确？

　　卓一凡这才发现，自己未得要领，没有掌握修炼这门功法的关键。

　　这关键，很有可能就是那秘谷老头说的“钥匙”！只要能握住这把钥匙，恢复实力的日子，指日可待。

　　想到这里，卓一凡捧着龟壳坐下来细细思索，口中碎碎念不停，反复咀嚼这八个字的含义，但始终不得明悟。

　　“世人探觅神之踪，百般苦修不得功。无可奈何岁月去，万千浮华一场空。我心如明月，一舞通天路，摘那日月归，夺那星辰谱……”盘坐在树下，卓一凡突然听到一声悠扬飘逸的歌声。歌词乍听上去仿佛并不知味，但细细品味一番后，却有种别样的舒适感。

　　到底是谁在唱这首歌？目光好奇的探去，却发现来者身着一身布衣，头发乱蓬，后背竹筐，手持小斧，居然是一名樵夫。看上去并未什么奇特之处，但仔细一观察，他的脸上有种难以言明的祥和之感。

　　望着樵夫，渐渐地，卓一凡身子蓦然一顿。

　　现在虽然是正午，却说不得暖和，便是连一般的炼体期修士至少也要穿上一件薄棉衣才不会感到寒冷。而这名樵夫，却只是穿着一件粗布衣和一件仅到膝盖的粗布短裤。一双满是漏洞的草履，在就那么在雪地上踱来踱去，愣是没留下丝毫的脚印……

　　卓一凡目光闪动，凭着这点，再加上之前的那首道歌。他可以肯定，这名樵夫，绝非泛泛之辈。


第三四六章 找事？找死！

　　在卓一凡思索之际，老樵夫已经走到卓一凡跟前，深不见底的目光不经意的扫了眼卓一凡，紧接着走到雪羽松下，反手从竹筐里取出一只蛇皮袋，围着树周将里面的金色泥浆一倾而尽。

　　这似乎是某种肥料，但是没有异味，随着倾倒传递出一股沁人心脾的香泽，令人神宜不已。

　　“咦？”施完了肥老樵夫盯着卓一凡，突然呢喃出声，旋即围着雪羽松走了一圈，对卓一凡道：“小伙子……你做事还是太浮躁啊。若不是我家小羽在这里，现在你已去地府见阎王了。”

　　“你看的东西倒是有些奇异，我有点好奇，不知道能不能借小老儿一观啊？”

　　卓一凡心中一惊，这老樵夫知道走火入魔，还懂得与雪羽松沟通，绝对是一名修者！

　　心中虽对老樵夫的身份十分好奇，但卓一凡始终面不改色，淡然的从怀中取出那只龟壳，双手递到老樵夫跟前，正色道：“请前辈指点。”

　　“我只是好奇而已。小老儿活了这么些岁数，大字儿都不认识几个呢。”

　　看了眼卓一凡，老樵夫对这少年的爽快怔愣了一下，旋即咧嘴一笑道：“要说指点……实在不敢当啊，不过小老儿活了这么些岁数，控制心绪的经验还是有一些的。人老了，若是还像年轻时候动辄作怒，对身子也不好，小老儿我还没活够呢。”

　　说完，老樵夫将小斧置在竹筐里，双手取过龟壳，细细抚摸，旋即目露惊讶，上下打量了卓一凡几眼，忽然道：“小伙子，好玉啊！能值天价！祖传的吧？”

　　闻言，卓一凡差点倔倒，难道自己看错人了？这老头仅是凡人一个，如果是修者怎会讲出这番惊世骇俗的话来？卓一凡心中暗暗摇头，坚信这樵夫不是平凡人：“前辈说笑了。”

　　“呵呵……”老樵夫意味深长的抹了把白色胡渣，一边将龟壳送回去，一边道：“你的浮躁还是很容易治的，小老儿可以帮你。只是……”

　　卓一凡顿时目光一亮。

　　“只是……只是怕你不愿意啊。”老樵夫看着他。

　　“前辈但说无妨！”卓一凡激动道。

　　“好，你等着……”

　　老樵夫似笑非笑的注视着卓一凡，伸手在怀中掏啊掏的，最后脱下草履倒出来一枚铜板，笑道：“我这一枚铜板，买下你这龟壳。自可帮你省去浮躁。”

　　卓一凡听得一怔，看了眼老头，转身离开。心中呢喃不已，莫非这老樵夫只是个疯子？自己真的看错人了？不该啊！

　　没走几步，卓一凡蓦然转过身子，只见那老樵夫又恢复成一脸无喜无悲的神色，弯腰拾着干柴，仿佛刚才的一切都没发生一样。

　　卓一凡端着下巴看着对方，老樵夫却是一点也不在意，拾着柴一路走来，等靠近卓一凡时这才抬起眼，惊奇道：“咦，小伙子你怎么又来啦？是不是回心转意啦？我看你印堂发黑，心浮气躁，只要你将龟壳卖给我，包你神清气爽觅神踪啊。”

　　什么叫又来了？自己方才不是一直站在这里吗？

　　卓一凡深叹一口气，只感到自己真的认错人了，竟然和一个老疯子聊了什么久？

　　老樵夫目露可惜的盯着卓一凡远去的背影，摇头说道：“小羽啊，你也觉得可惜吧。明明是一个可以走向神路的人，却是顽固不化啊。”

　　卓一凡身子蓦然一顿，一种临近死亡的危险促使他全身气息自主狂盛起来。缓缓转过身来，盯着老樵夫：“前辈究竟是何人？”

　　狂盛的威势吹拂的四周植被皆向一边倾倒。面对这股气势，老樵夫淡然一笑，没有半点不适，若一座巨山，般若无动。那双仿佛看过天地变更，历史演变的老眸，透过一丝苍凉之气，淡淡道：“你我今日机缘已尽，若想再续前缘，便看你日后的造化了。”

　　闻言，卓一凡一语不发，他很后悔，为自己的迟钝感到后悔。但心里却很明白，知道这场机缘已经错过。便是强求，终究也得不到上道。

　　“多谢前辈。”

　　卓一凡留下四字。缓缓背过身来，再也不看这老樵夫一眼。抬步缓缓朝玄村的方向走去。这次他走火入魔，需要很长一段时间调节心境。玄村无疑是极好的去处。

　　想着玄村，他不禁砸了砸嘴，不知怎地，突然有点想念清叶茶的味道了。

　　“倒也不是无可救药了……”

　　老樵夫看着少年的背影，苍老的脸上，闪掠过一丝难以察觉的微笑。接着他一掐指，暗暗掐算着什么，随后嘴唇翕动，似乎在传音。

　　卓一凡身子一顿，再回身时，发现老樵夫已经不见了。就像人间蒸发了般。

　　“玄村有难，速回……”

　　这句传音，使他来不及多想其他。当即长身而起，一步迈出，步履如飞。

　　……

　　此刻，天边血色残阳下，朦胧红霞透过两座巨山的缝隙，倾洒下来，使玄村沉寂在一片红晕里，仿佛是某种预兆。

　　夕阳西下的玄村，依旧一片祥和，各家各户搬出长桌聚集到村中拼在一起，然后将各自的菜肴端出，与村人们一起分享。

　　“卓前辈不辞而别，几天未归，不会出什么意外了吧……”村口，几个大汉四处张望。

　　闻言，陈福对其中一个大汉暴了个栗：“胡说什么！”旋即拿起酒葫芦，喝了一口，忽然眉头一皱。

　　此时此刻，在村口两道身影飘然而下，如鬼魅一般没有任何声响。仔细一看，才发觉那是两个老道士。

　　“不好，通知村里，做好战斗准备！”

　　陈福一直在修炼《大衍图》，对危险的感知准确了很多，一看就知道这二人来者不善。

　　一个大汉听令，连忙往回跑通知村人，而剩下的几人则是关上了栅栏，举弓迎对，目露警惕的看着两名道士。

　　村口，这两名老道士盯着这几名壮汉，眼中露出惊奇之色。但立即，这惊奇之色消失，取而代之的则是浓浓的轻蔑。

　　“我怎么感觉这村子里有人修出灵力来了？”其中一个年轻些的修士眉头轻挑。

　　“呵呵，你们这些刁民，也想抵抗我等仙士？我等拂尘一抖，必令你们死无葬身之地。”年轻道士不屑道，旋即面色一静，看向边上那名年长些的道人：“师兄，这村子有诡异，要不要先抓个舌头问问？心平气和的与这些野民说话，他们根本不知厉害。”

　　“全交给师弟了。”老道士一摆拂尘，道貌岸然的道。

　　话音刚落，年轻道人便是抬手挥动拂尘抽来，一抹灵光闪掠，呼呼几声，村口那四只有几百公斤重的栅栏全被掀飞，轰轰几声，砸落在地上。

　　玄村人还不及反应，那年轻道人已经绝尘而至，踏着清风，甩着拂尘将一边的陈福一卷而起，轻轻向后一扬，将他抛到老道士脚边。

　　玄村中所有人都升起一股无力感，刚一见到，就知道这两名道士不简单，绝对是那姜王府派来的强者，为报上次的一箭之仇。

　　“你们以为自己变强了，就能与仙人叫板了吗？依旧是一群蝼蚁而已。”年轻道人冷笑，一脚踩在陈福胸口，陈福不堪压力，猛然喷出一口血水。

　　“交出你们背后那名所谓的仙人。我可以饶你们不死。”老道士冷漠开口。

　　“什么仙人……我们并不认识。”陆老村长颤颤巍巍上前道。

　　“老家伙，闭上你的嘴！”年轻道人脸上凶光毕露，一道拂尘抽过来，陆老村长飞起，嘴中喷出一大片血花。

　　“村长！”

　　村口一大群人冲上去，几名壮汉将老村长围在中央，红眼望着老村长满身血水，不知所措。

　　“放心吧，老家伙命硬，死不了。只不过给他个教训而已。”出手的年轻道人大笑起来：“我与那群出尔反尔的家伙不同，交出你们背后的伪仙，我可保你们安然无恙，年年风调雨顺。”

　　玄村人怒瞪着他们，几个壮汉抄起兵器，打算上去拼命。

　　“都住手！”老村长捂着胸口，剧烈咳嗽。

　　“既然想死，我便成全你们。”年轻道人肆无忌惮，大声喝道。

　　“不要啊！要杀，便杀了老朽，不要动村里的孩子！”老村长痛苦咆哮。

　　“那可由不得你！”年轻道人杀人成性，见到有人主动来找死，自然不肯放过。

　　呼的一声，当即纵身而起，带着飓风冲杀而来。

　　“不要！”老村长双眼一花，悲痛的昏了过去。

　　“哧！”

　　突然，刺耳的破空声响起，一道无形气柱远远贯杀而至，散发恐怖的灵压，洞穿了虚空。

　　那手握拂尘，满面凶悍的年轻道人猛然将眼睛睁到极致，惊恐到了极点，瞬间发出咆哮。

　　“噗。”

　　然而，声音立即戛然而止。他顿在半空中，那双手难以置信的抚上胸口。那里不知何时多出一口拳头般大的血洞，汨汨鲜血正从中不断滴落而下。

　　关键时刻，一道人影悄无声息的出现，那具鬼面下，透射出股股阴冷到极致的气息，令人不禁通身发寒。

　　“你……什么人！”

　　老道士即使再蠢，此刻也蓦然明白过来，眼前此人就是将自己的师弟灭杀与无形间的恐怖高手。

　　“你们找老夫，有事？”卓一凡看着老道士，鬼面下，冷笑出声。


第三四七章 血傀玉

　　这不浓不淡的音调传出，使玄村气焰大涨，陈福捂着胸口上前，一只脚躲在年轻道人的头颅上，虎目瞪着那老道士，怒道：“牛皮子老道，你不是嚣张吗！刚才的气焰，哪儿去了？！”

　　“叫你欺负村长！”

　　“叫你欺负陈头！”

　　“踩死你！踩死你！”

　　……

　　有了陈福领头，剩下一大群虎背熊腰的老爷们也围凑上来，一顿狂踩。

　　噗噗声不绝，很快，那具原本还挺鲜活的尸体，彻底沦为一地血泥。

　　之前还弥足霸道，口出狂言要屠戮玄村的年轻道人，就那么死了。而且还被他最看不起的山野村夫鞭了尸，踩得体无完肤。

　　这一切就在这刹那间发生，变故之大，着实令人有些反应不过来。老道士老脸煞白，眼睁睁的看着自己师弟的尸首遭受极刑，整个人都老了十岁，完全呆住了！

　　“前辈……这这都是误会！”良久后，老道士方才醒过伸来，嘴唇发颤的说出这番话。

　　到了现在，他知道麻烦大了，这个鬼面人修为深不可测，甚至远远超过于他。

　　鬼面之下眸光渐冷，沾满血渍的白衫无风自动，带来一股恐惧的压力。接着，鬼面下传出声音：“你们是姜府派来的吧？呵呵，那姜亲王真是好本事，居然可以请得动二位大仙出手，不远千里来到这偏僻的小村？”

　　这声音清冷之余，带着十足的讥诮道：“当初我怒极，本可以寻上那望月城，灭了姜府满门。却奈何我徒弟心怀仁厚，不忍伤及无辜，故此才灭了姜府十只蚂蚁。意在警告你们，不要再到这里，来找西玄村，来找我徒弟的麻烦。而现在，老夫还没去找你们算账，你们确是杀气腾腾的来了？”

　　他慢慢抬起头，眼眸透过鬼面迸射出两道寒光，重重的哼了一声：“老夫如今的修为虽大不如从前，却不是什么阿猫阿狗都可以随便欺负的。杀一个仙人轻而易举，再多杀几个又有何难？”

　　老道士面色顿时难看起来，他有种不妙之感，感觉眼前这个人随时都能把自己灭于无形。当即取出一只葫芦，急忙说道：“……这是晚辈炼制的药壶，内有回春丹三十一颗。刚才小师弟莽撞，不小心伤了玄村村民，只消服下这丹药，立即就能见效。”

　　卓一凡默然不语，探手一招，老道士手中的葫芦隔空被他抓来，灵光在上头轻轻一抹，顿时那老道士面色潮红，跌退数步，吐出一口清血。

　　他眼中骇色更浓，卓一凡这一抹，却是将他的灵识刻印抹去了。从这一刻起，这只葫芦，不再属于他。

　　“前辈，可否将丹药留下……将葫芦还给晚辈。”老道士咬牙说道。他心有不甘，那三十一粒回春丹倒不算什么，只要有药材他还能炼制。只是这葫芦弥足珍贵，是他寻觅了好久才得到的空间系法宝。更重要的是，姜亲王给他的半块血傀玉也在里面。哪怕是不要了这葫芦，这块玉也不能丢！

　　卓一凡拨开葫芦嘴，将里面的三十一颗回春丹，一把灵兵匕首，还有半块红色的碎玉全部收在袖中。随后将葫芦丢了回去，冷冷道：“滚吧，再让老夫看见你，你必死无疑。”

　　看见葫芦已经空了，老道士脸上肥肉抽搐了一下，有种被蒙头打了一棍的感觉。这破葫芦有何用啊！他真正想要的，是那块玉啊！那块玉上面刻有秘藏，更是进入新天地的关键！

　　在原地默立了许久，见那鬼面人还未远去。于是老道士猛一咬牙，硬着头皮大喊了声前辈。无论如何，也要将这玉保下！

　　“作甚！”卓一凡顿住脚步，微微偏过头：“怎么还不滚！”

　　“前辈可否将葫芦里的其余东西，归还晚辈？”老道士紧盯着那道背影，额头上不禁流下冷汗。

　　“归还？”卓一凡冷笑两声：“好一个不识抬举的东西！老夫绕你一命，还归还你葫芦已是大发慈悲，还敢与老夫提要求？大不了杀了你，将这些东西全部收入囊中！”

　　“不瞒前辈，里面有一件东西，是我师门之物，若是遗失，晚辈不好交代。”老道说道。

　　“干老夫屁事！老夫若是不顺心，连你师门一起灭咯！”卓一凡大刺刺的说道，成心捣乱。同时心里也在思量。究竟是什么东西这么重要，让这牛皮老道连命都不要了来向他讨要？

　　葫芦里，那三十一颗回春丹原本老道士就是要送出了，绝不是什么重要物件。那柄灵兵匕首却是不错，锋锐程度属上品，但在他眼里同样普通至极。难道是那半块红色碎玉？

　　牛皮子老道原本脾气就不好，低声下气久了自是憋着一股火，见这鬼面人口出狂言说要灭他师门，不由怒火冲起：“这位道友，喊你一声前辈乃是敬你。你不要得寸进尺，贫道可以任你辱骂，你却不能看不起贫道的师门。纵然你修为高深莫测，境界了得。但你想凭一己之力想要灭我师门，也太猖獗了些！贫道在这里提醒道友。第一，希望你不要自误。第二，如果识相便赶快交出那块玉来。那是我师门之物，道友若私藏，我师门绝不会放过你！”

　　老道士说到这里，眼中闪掠过一丝杀机。这块玉关乎他可否进入神路，尽管机会渺茫，但若错过，自己将后悔余生。

　　原本他打算独吞这块血傀玉，但现在时机不同了。老道士已经做好鱼死网破的打算。若是眼前这人敢强占着血傀玉不放，他不介意通告师门，将这边域闹个天翻地覆！

　　卓一凡目光始终平静。那块玉他已查看过，十分普通，没有任何出奇的地方。但就是这样一块玉，却让这老道如此激动，甚至不惜以命相搏。可见其重要性，而且显然有着重大机密。

　　既然知道了这玉有秘密，再放手，这绝非凶才的性格。

　　卓一凡盯着老道，微微呼出口气。他迟迟不对这老道动手，可不是什么心怀仁厚之类的原因。只因自己此前走火入魔，灵力空虚，再加上灭了那年轻道人以后，身体到了极限。如果再动手，后果不堪设想。

　　他原本想避免，但现在看来，这一战不可避免。

　　“但愿这块玉值得我出手吧。”想到这里，卓一凡慢悠悠的回身，一步步走向那老道。


第三四八章 套话

　　两道森然目光交汇的瞬间，皆是长身而起，化为两团璀璨灵霞，快速冲击，而后猛烈撞击在一起。

　　砰！

　　巨力相撞，灵力爆炸，两人都被力量震得向后横移，如虚无梦花，一退就是数千米。

　　玄村人闭户不出，掩藏在家中，透过窗户看着这场仙人大战，皆是目瞪口呆。

　　狂风扫掠虚空，让怔然失神中的老道士缓过神来，在回过神后，老道士拂尘一勾，一道白色灵光延展千米，欺上前方，几乎是条件反射般的要将卓一凡抓回来。这并非普通的拂尘功，其中蕴含某种禁制，一旦被缠上，就会被紧紧束住，常人根本难以脱身。

　　不过对卓一凡而言，自然另当别论。

　　老道士一身膘肥，看上去虽然有些愚钝，但也不至于蠢到以为这种小小的禁制可以封印住眼前这个人。

　　这一招只是试探。因为在第一次碰撞的时候，老道士发现了一丝不寻常，他发现眼前这个鬼面人似乎并没有想象中那般强大。至少刚才对碰时，他们二人的掌力相当，而且他还略微占了点上风。

　　结合鬼面人满身的血污，老道士大概的做出一个推断。此人的实力虽然高于他，但却因为不知名的原因负了伤。并且，在杀他师弟的时候，已经用尽了余力。所以当面对自己的时候，仅仅采取威吓的手段，迟迟不出手。

　　为了证实这个猜测，因而老道士才施展拂尘封术以验证。倘若此人无法瞬间挣开封印，到那时他也就有可趁之机了。

　　“咻！”

　　白色极光射来，快速冲起，向卓一凡笼罩而去，要将他拘禁。

　　鬼面下，俊秀的面庞古井无波，在白光罩来的刹那，卓一凡猛然长身而起，轻飘飘迎了上来，瞬间被那团白光束裹，动弹不得。

　　“不好，卓前辈被束住了！”一群人顿时慌了。

　　“都不许冒险，那是仙人……只有卓老弟能对付，去了反而成为负担。”陆清风微微咳嗽道。他服下回春丹后已然转醒。

　　听到老村长的话，房间里几个大汉暴怒的情绪瞬间清冷下来，紧紧捏着拳头，皆是露出浓浓的不甘。那一份份长期安于常分的心思，在这一刻开始一点点萌芽……

　　“好手段。”

　　卓一凡淡淡一笑，任由自己被捆缚在地上。

　　老道士徐徐走来，一脚踩在他身上，冷笑道：“果然不出我所料，你负了伤，灵力枯竭。看来，这是天要亡你，贫道平日里行善积德，今日总算得报了。不错不错。”

　　他脸上带着促狭的笑意，这个封印术虽有时限，但是时限很长，有十二个时辰。这么多的时间，要羞辱这个鬼面人，却是足够了！

　　“你杀我师弟，辱我师门，这个仇是一定要报的。今日你必死无疑。但是，在杀你之前，贫道打算替天行道一番，好好治治你这滥杀的魔头。”老道士一哼，伸出手一把摘掉鬼面，看都不看，直接在那清秀的小脸上印上一只足印，反复碾踩着。

　　“你这样对我，当心诅咒缠身。”卓一凡瞪着他，杀心顿起。若非他现在精神虚弱，无法施展人间道蛊惑套话，怎会出此下策？他心中决定，一旦问到自己想要的，就是这个牛鼻子老道的死期！

　　“诅咒缠身？不知现在是谁被我踩在足下！”老道士微微一笑：“就算贫道中了诅咒，师门也有办法化解。你这山野村夫破仙人，怎懂得新世界有多强大？”

　　“新世界，很强吗？我若能恢复全盛，说不定可以端掉。”卓一凡笑道。

　　他猜测，这个“新世界”就是这个老道士所在的宗门。而且里面很有可能聚集了许多自地域选拔而来的修士。是个重要线索。

　　果然，老道士被这番言辞激怒，猛踩一脚，大怒道：“哼哼！你这伪仙，今日你若有本事逃走，便去试试看！看看能不能端掉贫道的宗门！我宗宗主，已经修成道意，乃真正绝世仙者，你这种货色，一个指头就能碾死！”

　　“道意？！”卓一凡故作惊讶道。

　　“呵呵，怕了？看你的样子，似乎知道道意是什么，倒也比普通的伪仙好上一些，但依然是蝼蚁而已。”老道士虚眯着眼，一边用脚碾着卓一凡胸口，一边高深道：“对修士而言，道意就是一切！没有道意，根本算不得修士，甚至比蝼蚁都不如。”

　　“门主大人为了感悟道意，花费了数百年才成功，现在已经成就，其修士盖世，当世无双……”老道士高傲道，旋即冷笑了一声：“与你这等蝼蚁说这么多，实在便宜你了。”

　　“我落在你手里，认栽了。反正都得死，你不打算和我解释一下那块玉是什么吗？让我做个明白鬼，入了土以后才不会缠着你。”卓一凡心中一阵杀机酝酿，暗暗冷笑，却不动声色，看着牛鼻子老道。

　　“反正你已是死人，你想知道，告诉你也无妨。”老道一声冷哼，露出不屑的眼神，看着卓一凡，悄然道：“你手中的半块玉名叫血傀玉，这是通向神路的钥匙。这是打开神门的关键。而且若能得到完整的血傀玉，只要能注入足够的灵力，便可开启秘藏。”

　　“就这些？”卓一凡冷眼看着他。

　　老道士拂尘一甩，看着卓一凡，眼神中杀机闪现：“该知道的你都知道了，贫道这就送你上路！”

　　陈福在房间中脸色涨的通红，他有种想拼命的感觉，但是他也清楚，自己的实力面对这老道，只能被弹指间扫成飞灰。

　　“臭道士，我与你拼了！”但是，他血气上涌，就要闯出去。

　　但是，他的脑海中响起了一个声音，阻止了他，让他一下顿住了。就看见远处倒在地上的人影缓缓站起身来，仿佛有种一切尽在掌控的味道。

　　“我没事，刚才这么做，只是为了套话而已。”卓一凡传音说道：“这个牛鼻子老道竟敢辱我，今日必死无疑。”

　　随后，卓一凡目光一扫，地上那只鬼面隔空飞来，覆在他脸上。

　　鬼面之下，传出细不可闻的清冷声音，自语道：“这个世界比我想象的要有趣啊，新世界么？我一定会去看看的……”

　　“你……”见到卓一凡起身，老道士惊退数步。

　　“你是想问，我怎么还能站起来是吗？”卓一凡一挣，轻松扯开束缚，向前走去，极度轻盈的步履下，藏用浓烈的杀机。

　　“你……你你……”牛鼻子老道倒退，已经惊得说不出话来。

　　“让你失望了，其实我从一开始就没被束住。刚才只是套话而已。”

　　“对了，顺便提醒你一声，明年的今天，就是你的忌日……老夫还没被人羞辱过，今日你死定了！”鬼面下，清冷的声音，如地狱黄泉的冥曲，慑人至极。


第三四九章 逼问

　　“你……你要做什么！”

　　这一番变化，令得老道士大吃一惊。尽管这个人境界高深，但分明身负重伤，而且种种迹象表面，这种伤势是练功走火入魔造成的。

　　如果他判断不假，这个人现在应该已经灵力枯竭，任何灵技都施展不出。但是现在不仅挣开了封印，所爆发出的那股气势更是威猛霸道。招式可以作假，灵力可以作假，但唯一不能改变的，就是气势！什么样的修为，拥有什么样的气势，这是亘古以来不变的真理。

　　就如一个先天灵境的修士在遭遇外地来袭时，会自主的释放出自身的气势。但这种气势，程度有限，绝不会越级释放出三玄府境的气势来。

　　敌我见面，气势交锋。这是每一场战斗必备的经历与流程。因为根据气势，自然而然的可以判断敌人境界的高深强弱，以此来衡量敌我力量。当然，若是有人遇到一些高手刻意扮猪吃虎，就只能自认倒霉了。

　　就拿着老道士来说，就是最好的例子。

　　“装腔作势的家伙！”

　　老道士吼道：“哼！死到临头还敢装腔作势。”

　　“老家伙，你也不是个没见识的人。难道这个世界，只有灵力这一种力量吗？”鬼面下目光一扫：“现在你别无选择，说出你所知道的一切，我可以让你死的痛快些。”

　　卓一凡一步一步，走上前来，灵脑之中精神力释放出去，形成了一道巨大屏障，将老道士锁了起来，让他无法逃走。

　　他虽走火入魔，身体空虚的厉害。灵力不能施展，但精神力还是可以用用的，只要不动用六道魂术就没有大碍。他精神力本就强悍，就是最普通的运用之法，也够这老道士吃上一壶。

　　“老家伙，其实你也算是个聪明之人。我刚才的确是练功走火入魔负了伤。本来我大可以用精神蛊惑术圈出你所有的话，但可惜因为负了伤，暂时不能动用这种能力。所以才虚与委蛇，套出你的话。依你的个性，如果我直接以生命要挟逼问你，恐怕你是不会轻易说出的吧。”

　　卓一凡彻底释放精神力，甚至摘掉了鬼面，也不怕暴露出去。因为在朦胧的精神屏障将两人罩在其中，玄村上下没有一个人能看清里面究竟发生了什么。只知道他们心目中的仙人——鬼仙大人，带着那种熟悉的霸气，又活过来了！

　　“你……你这是灵魂力！与宗主一样的力量！”

　　灵魂力只是老道士自己的叫法，他虽知道有精神力这层概念，但也是一知半解。

　　老道士骇然的看着卓一凡的面孔，旋即精神一震，惊讶不已！他之前虽然摘掉对方的面具，却没有仔细查看真容，现在一看，他彻底愣住了！

　　他敢肯定，这绝对是真容。因为这种清秀俊逸的少年面孔，哪怕是最顶尖的驻颜术也模仿不来。驻颜术可以改变肤质肤色，甚至模仿外貌，但绝对无法模仿的一点，便是只属于少年人脸上的那种朝力！

　　这个鬼面人不该是一个老者吗？为什么这般年轻？这一刻，老道士张大了嘴，愣住了！这个少年看上去，只有十六岁啊！这修为……也太恐怖了些！而且竟然还懂得运用灵魂力。

　　“你……究竟是谁？！”老道士吓得两腿发软，瘫倒在地上。

　　“我是来自另一域的强者，因为遭受劫难，在某个地方被困了十一年，前几日我有幸借体还魂，附身在这具身体上。”卓一凡向前走去，步履轻盈，整个飘逸无比。

　　“你是从地域被选召而来的人？！”老道士大惊，脸色忽然变得狰狞起来，疯狂的捏起法诀：“你只是解了表层的封印，内部禁制还在！我不信凭你这伤体，能做什么！”

　　随着法诀掐动，卓一凡周身忽然腾起一阵白光，禁制力量，一下发动。

　　“没想到你竟然来自地域！既然如此，那块血傀玉的重要性，你也该知道了！今日，绝不能留你！”

　　老道士嘴巴很硬，但已经吓得屁滚尿流。连掐诀都是坐在地上完成的，站都站不起来。

　　卓一凡低下头，目光扫过身上的符文，轻蔑的一笑。纯白色的精神之光散出去，呼的一声，浑身的光符若狂风扫落叶般从身上飞出，消失不见。

　　“你要留下我？真是笑话！这种小小的禁制可以困住我？你可听过神意？我被困十一年，就是因为神意的诅咒。但现在，已经被我化解了。”卓一凡冷笑。言下之意就是，神意的诅咒都奈何不了我，这区区的禁制，能奈我何？

　　“就算你杀了我！你取走了血傀玉，也活不了多久了！新天地一定会来追杀你！实话告诉你吧，这个宗门里集结了许多来自地域的强者！饶是你在地域再强，在这里也只不过是一滩烂水洼，出不了真龙！”

　　老道士狂吼道：“我宗宗主很久以前就从地域来到这里，在天域生活了足足百年，修出了道意！你很强，但要杀你，只是弹指之间！”

　　“说完了？”

　　卓一凡看着他：“你放心，那个新天地，我一定会去看看的。你最好在九泉之下保佑他们，让他们不要招惹我。惹怒了我……后果很严重！”

　　呼！

　　言罢，他指尖一勾，老道士整个人从地上浮起，紧接着一股精神力锁上他的喉头。

　　“啊！……你！”

　　他心中充满恐惧，因为他感到这股力量随时都能取他性命。

　　“我想知道，剩下的半块血傀玉在哪里？”卓一凡开始审问，他想知道一块完整的血傀玉，究竟有什么奇特之处。

　　老道士起初什么都不肯说，可经不住卓一凡的严刑拷问，还是什么都招了。

　　“咔！”“咔！”……

　　断骨声响起，老道士发出杀猪般的吼叫，双手双脚都被废了。

　　“你……不讲信用……说好不动手……”

　　“你见过和强盗讲信用的吗？而且，我好像没有用手啊。”

　　卓一凡冷眼看着他，最终精神一动，断了老道士喉头，送了他一程。


第三五零章 离开

　　“姜王府……”卓一凡自语，剩下的半块血傀玉就在姜王府中。据传，血傀玉一共有七块，新天地已经掌握了四块。剩下的三块遗落在北堂和南郡两国境内。

　　期间，新天地四处派人打探，而老道士正是被新天地派出去的一员。当他无意中看到了姜亲王手中的那块血傀玉，当即决定想要私吞。为了不闹出动静，他与他师弟封锁了这里的消息，然后待在那姜亲王身边。答应以血傀玉为前提，帮他拿下北堂的江山。

　　原本计划已经实行了一般，但万万没想到，半路竟杀出了卓一凡这个程咬金。

　　新天地派出寻找血傀玉的眼线不止一股，一旦被缠上，会带来大麻烦。最让卓一凡在意的，还是那个新天地的门主。

　　卓一凡不清楚道意究竟是什么，但可以感觉到，这是一种不容小视的力量。

　　处理了老道士的尸体后，卓一凡重新戴上鬼面，紧绷的身体终于松懈下来，步履蹒跚的回到自己的住处，扬倒在床榻上昏睡过去。

　　走火入魔，又顶着极度空虚的身体参与了战斗，着实身心疲累，差点精神崩溃死过去。

　　这一觉睡醒，已经是七天之后了。

　　“卓前辈，你醒了？”听到房间里有动静，陈福一阵惊喜。这七天，他一直守在门外。因为卓一凡曾告诉他，自己在休息的期间，不许任何人来打扰。

　　卓一凡倒不是担心有人影响他休息，而是担心万一有两个不懂事的小毛孩进来把他面具揭下来就不好办了。

　　“我睡了几天？”

　　“七天……”

　　“我刚刚负伤回来，又经历了这一战，果然是疲累了。不过现在身体已经恢复许多了。”

　　“卓前辈，你没事……真是太好了！你是整个玄村的救命恩人啊！”陈福擦着眼泪，无比激动。

　　卓一凡捏了捏陈福的肩膀，估量一番说道：“看来我给你的炼体法门，你已经可以全套打下来了。”

　　说到这里，陈福又是一阵激动：“卓前辈这套炼体法门简直神了，二十四式中只有最后一式有些难，不过稍加揣摩还是可以炼成的。我现在浑身充塞力量，感觉就要突破了。”

　　“越是这种时候越不能着急，这几天你先缓一缓，找个安静的地方凝神打坐，试着感悟天地灵气。”

　　卓一凡笑着说道：“这几天就把这套炼体法门教给玄村所有人吧，无论能否修炼，都有强身健体之效。而且玄村素有年过十五岁可以自成炼体修士的奇异，若是有人从小修炼这套法门，估计到了十五岁，可以直接成为先天修士了。”

　　“啥？真的可以成为先天修士！”陈福发呆，而后大笑起来。

　　“不可自满！”卓一凡不客气的弹了下陈福的额头，道：“这一境界并非尽头，依然弱小的可怜。身为修士，永远要记住两点，那就是勤奋与谦虚。心中志向远大，所能触及到的境界也愈深远。千万要谨记！”

　　“陈福谨记前辈教诲。”陈福严肃的点头。

　　其实卓一凡心里明白，哪怕自己没有提醒。陈福也不会因此得意忘形。这大半个月与玄村接触，玄村人的善良、淳朴，深深打动他的心。

　　而且，他从中感受到了一种从未有过的宁静。

　　这种宁静，是外界不曾有的，放眼整个世界都很难寻觅。

　　“或许在这里，能找到我真正需要的东西……”

　　卓一凡看着陈福，心中呢喃，一阵思量后，徐徐开口道：“日前麻烦已经解决，现在玄村很安全。老夫打算离开一些时日，带上徒儿一起去解决一些事情。”

　　“那……前辈打算什么时候动身？”仿佛早知道卓一凡要离开似的，陈福叹口气道，不舍道。

　　“明天。”卓一凡道。

　　“这么快？”陈福心头一震。

　　卓一凡看了看陈福，淡淡说道：“待在庇护之下，永远无法使玄村成长。想让玄村真正强大起来，你们每一个人的力量都至关重要。等我回来的时候，希望可以看到玄村的新面貌……”

　　陈福闻言，顿时眼眶一热，抱拳道：“祝卓前辈一路顺风，待前辈归来时，陈福一定不让前辈失望！玄村一定不让前辈失望……”

　　……

　　翌日清晨，卓一凡独身一人，安静的离开了，没有惊动任何人，就是连那守门的几个壮汉都没看到他是怎么出的玄村。

　　尽管在这里生活的时间不长，但他知道，大半个月的生活，已经让玄村彻底接纳了他。他是玄村的一份子，更是村人们心中的保护神。

　　而现在，保护神离开了……

　　卓一凡不知道在日后，这边域的小小玄村将面对怎样的考验。但他明白，如果自己一直待在这里，玄村永远不会有进步。

　　西玄村，就好比正在破蛹的蝴蝶，唯有依靠自己的力量挣脱蚕蛹，才能展翅翱翔。

　　若不然，终将折翼收场。

　　当然，他离开这件事，除了陆老村长与陈福。其余人，都被蒙在鼓里。他不喜欢看到分别的伤感。安静的走，就好。

　　不过在真正离开前，他还去见了一个朋友，自己的救命恩人。

　　山脉深处，卓一凡提着两只刚被猎杀的铁甲虎，缓步走向雪羽松。

　　“羽兄，我来看你了。”卓一凡看着雪羽松，静静说道。

　　接着，他将兽尸提到跟前，一刀化开喉部，将新鲜的血液放出。

　　“羽兄，这里太过贫瘠，没有更好的东西来报答你。他日我归来，一定会拿到更好的肥料。”卓一凡道。

　　呼！

　　一阵微风扫过，雪羽松上发出沙沙的声响，松针飘落下来，其中一根正好落在卓一凡的手背上。

　　卓一凡将这根松针小心翼翼的收起来，含笑道：“我马上要离开这里，要去处理一些事情，但我一定还会再回来的……”

　　顿了顿，卓一凡对雪羽松深深抱了个拳，继续道：“在我离开的这段时间中，劳烦羽兄多多帮我照应下玄村。”

　　“另外谢谢羽兄。这份礼物，我收下了。”

　　卓一凡轻轻抚了抚藏在胸口的那根松针。随后取出匕首，割破手掌，让那暗金色的鲜血流淌而下，与这满地兽血融为一体，一起流入泥土深处，“羽兄救命之恩，一凡无以为报，这点微不足道的血液，便当做羽兄厚赠的回礼吧……”

　　卓一凡在树下盘坐了许久，最终上路了。

　　他逮了一头金角马，当做脚力，一路倒骑在马背上，目光始终暗带思索的注视着玄村的方向，直到百余里后，他才转过身来，驾驭金角马冲向北堂皇都……


第三五一章 龙空轩

　　尽管天域只是凡界，天地灵气稀少的可怜，但土地之广袤，却远非人地两域可及。亿万里疆域，划割为四大神州——东圣神州、北盖泸州、西陇贺州与南山部州。

　　几百年间，北堂南郡两方势力开国立本，为争夺江山国土整整征战了百年。

　　直到当今北堂国主的爷爷那辈，才签订了和战协议，将四大神州，公平分隔。东北两州由北堂执掌，西南两州由南郡管辖。

　　最终，这场持续了百年的战争才平息下来。尽管两国在天域和平共处已有百年，但所有人直到这种关系维持不了多久了。身为一国帝君，怎容忍一山有两虎，苍天存二龙？

　　所以，北堂与南郡看上去和平相处，但实则关系十分微妙，皆是有种暗潮涌动的味道。仿佛一个小小的导火索，就能引发战争。

　　……

　　一辆马车飞速行驰在山道上，一路向东前行。卓一凡要去的北堂皇都——望月城，就在这北堂国的东圣神州境内。

　　而此时，卓一凡正坐在这马车上，这马车是他临时制成的，用石竹制成框架，再利用精神力将原木制成四个车轱辘。虽然仅仅只能容纳一人，但是十分坚固，一路上跌跌撞撞竟然也没散架，实在堪称奇迹。

　　从偏僻的东圣边境，前往神州中心的皇都，路途十分遥远。

　　七天七夜，卓一凡日夜兼程，跑死了许多匹金角马，终于赶到了望月城的东郊一带。

　　“去探探情况。”

　　在卓一凡的斗笠上，正站着一只金鳞雀，这只小家伙是卓一凡在路上无意收服的。只因喂了几粒稻谷，就一直跟着他。不过这小东西很有灵性，一听到呼唤，便立刻从休憩中转醒，飞了出去。

　　没过一会，小家伙又飞了回来，停在卓一凡的斗笠上叽叽喳喳的说着鸟语。

　　“前面有个驿站，距离望月还有三十里是吗？恩，我知道了。”

　　对于一个魂修者来说，要听到兽语并非什么难事。更何况还是一个掌握了“畜生道”的魂修者。尽管卓一凡自走火入魔后到现在都没缓过劲来，不过利用魂术行一些便利还是可以的。

　　这里离望月城还有一段距离，不过人气却比之前重了许多。如果就这样坐着金角马驶入望月城，那样一定会造成轰动。毕竟城中大多都是凡人。在凡人眼中，这样一匹小小的金角马已经是山林野外凶悍的灵兽，能驯服这种灵兽的人，身份就可想而知了。

　　卓一凡可不想还没走入姜王府，便打草惊蛇，于是干脆弃了马车，来到驿站，用路上采到的银矿代替银子，包下了一辆马车，低调的朝望月城进发。

　　三十里的距离，若是金角马只消一柱香的功夫就能跑到。而等马车赶到的时候，却已经过去了整整半个时辰。

　　“总算到了……”抚摸着静静躺在手心中休息的小家伙，透过车窗，卓一凡望着夕阳余晖照耀下的宽阔城门，微微送出口气。

　　驾车的车夫是一个中年人，少言寡语，不过为人却很上道。知道卓一凡身边没有银子，便自己下车替他缴纳了税钱。

　　缴了税后，便是被顺利放行，通过宽敞而黑暗的城门后，迎面而来的人声听得卓一凡脑袋嗡隆一响。兴许是在安静的玄村住惯了，如今突然回归城市，倒是令得卓一凡有些猝不及防。

　　“大人，前方是个钱庄，我去将银矿兑成银子。扣了路费与税费，将其余的银子退给你。”车夫一边熟练的驾着马车，一边说道。一路上，这是车夫对卓一凡说的第一句话。

　　卓一凡看了眼车夫，微微一笑：“不用了，多余的钱就当打赏吧。我初来此地，想在这里找一份工作，不知大哥可知有什么好去处？”

　　车夫看出卓一凡是个爽快上道的人，顿时对这位客人印象好了不少，立刻堆起笑容思索道：“不知大人想找一份什么样的工作？”

　　“薪水公平，环境安逸，最好还能包吃包住。”卓一凡想了想说道：“另外……大哥也别叫我大人了，我叫林凡，若大哥看得起我，称我一声林弟即可。”

　　听卓一凡这么客气，车夫也笑了起来：“老弟客气了。老弟初来乍到，大哥自然给你找个好去处……”

　　车夫想了想后，马车在一个宽敞豪华的酒楼停下，徐徐说道：“这是望月最有名的酒楼——龙空轩。现在正在招工，包吃包住，薪水也不错，与我东郊驿站长期合作。小弟可以进去试一试，如果不行，报上我李彪的名号，说不定能卖个面子。若是在不通融，小弟便去城里的东郊驿站总务楼找我，今晚我在那里歇息。”

　　“多谢大哥了。”道谢后，卓一凡走下车，清秀的脸上冷冰冰的。

　　暴露在阳光下，他才发现自己这一路风尘仆仆，连衣物都不及整理，看上去脏兮兮的，有点像乞丐。

　　“林小弟有困难只管来驿站找我，不要客气。我先走一步了。”李彪看了眼卓一凡，驾车扬长而去。

　　看着渐行渐远的马车，卓一凡面无神情。

　　他早已不是不入世事的小毛孩，自然能听出对方这些话只是客气而已。这种人，转眼就会把他遗忘，现在这么帮自己，全凭那一块银矿的关系而已。

　　“龙空轩？”站在酒楼门口，卓一凡一阵寒笑。

　　这个地方倒是好，但他现在浑身脏乱，与乞丐无异，显然是要故意刁难他。那李彪看上去老实，果然也不是省心的主，也许这个时候在哪里看他这个小傻子的笑话呢。

　　当卓一凡踏入龙空轩的时候，熙熙攘攘的人声与扑鼻而来的菜肴芬香，立刻将他包裹了。

　　卓一凡那张秀气的少年脸庞，外加一身格格不入的破烂衣衫，像是个落魄的世家公子。刚进门的时候就惹来不少目光。

　　很快，一旁就走来两个人，那是酒楼的护卫：“哪儿来的乞丐，出去出去！龙空轩不是你来要饭的地方。”

　　叽叽！卓一凡还没说话，他肩头的那只小家伙却是发怒了，呼的一声飞了起来，降下一粒白珠噗的一声落在酒楼护卫的脸上，立刻引发满堂哄笑。

　　酒楼护卫抹了把脸上的腥臭，大怒：“哪儿来的小畜生！”

　　“小鳞，不可放肆。”卓一凡憋着笑，故作嗔怒的看了眼金鳞雀。

　　只见小家伙欢乐的飞绕在空中，叽叽喳喳了好半天，最终回到卓一凡的肩头。

　　“你是这小畜生的主人？”酒楼护卫更加愤怒了。

　　“是。”卓一凡点点头：“小鳞调皮的很，这位大哥多多见谅。”

　　“哼，这小畜生调皮，就是主人没有教好！你这臭小子，全身脏兮兮的还敢进我龙空轩闹事，看我不揍死你！”

　　这酒楼侍卫刚欲动手，边上就传来一道娇美的喝声：“还不住手！”

　　“贺姐，是这人成心捣乱。”

　　“我看是你成心捣乱，跟你说过多少次了，顾客就是上帝，无论进来什么人，发生什么事，都不能动粗。你以为我龙空轩是什么地方，与其他酒楼一样粗俗吗？”来人是个年约二十余岁的美丽女子，一身旗袍，端庄华贵，举止优雅。

　　卓一凡知道，这个女子从刚刚开始就一直在柜台打量这里的动静。如今亲自过来，也许是小鳞的举动引起了她的情趣吧。

　　“贺姐……”那酒楼侍卫狠狠瞪了眼卓一凡，那眼神怒气腾腾，显然没想到自己居然因为一个小乞丐，挨了贺姐的骂。

　　“还不退下？潘武，我再提醒你一次，再有这样的事发生，无论你背后有什么关系，都给我滚出龙空轩。”叫“贺姐”的女子骂骂咧咧道。

　　看着这个女子，卓一凡算是看出来了。这女子根本是看这个靠关系进来的潘武不爽，故意找茬呢。然后将潘武的火气推到自己这小乞丐身上。好让潘武在怒火之下做些出格的事情，再找个机会炒了他。

　　这心机，这手段，只能说不愧为龙空轩的管理者吗？卓一凡心中冷笑，脸上始终保持着淡然。

　　潘武恶狠狠瞪了卓一凡一眼，最终离开。那种眼神分明是在警告卓一凡，这事没完！

　　看着潘武悻悻离开，那贺姐心情显然愉悦的许多，但看到卓一凡一身脏破的衣衫，一双烟眉又蹙了起来，不耐道：“不知道小兄弟来到龙空轩，有什么事吗？”

　　虽然对这个利用了自己的女人不满，但卓一凡还是说道：“是这样，我想找一份工作。”

　　“可以。”

　　也许是对利用了卓一凡含有歉意，这个贺姐立刻不假思索的答应了下来。

　　“听说在龙空轩做工的人能够包吃包住？”卓一凡微微一笑。

　　“所有工人的房间都在地下一层，这是你的住处。”

　　贺姐随手从腰间取了一块牌子交给卓一凡道：“你先回去洗洗，换一套工夫，一个月十两银子，包吃包住。你看怎么样？”

　　“谢谢贺姐。”卓一凡喜然接过房牌，说道：“小弟初来乍到，不知贺姐能不能先借我点银两？”

　　贺姐不耐烦的扫了卓一凡一眼，随手取出十两银子道：“这是你第一个的工钱，先开给你。不用还了。快去洗洗换套衣服，过来帮忙端菜。”

　　“是的，贺姐。”

　　接过银子，卓一凡正欲走，只听贺姐又道：“对了，你叫什么名字？”

　　“小弟林凡。”卓一凡偏过头回答，然后自顾自的下了楼。

　　待卓一凡走后，贺姐眼眸一动，打了个响指，边上立刻走来一个侍女，柔声道：“贺姐请吩咐。”

　　“替我发个酒楼通告。”贺姐弹了弹手指，微微一笑道：“就说龙空轩来了个新人，让大家好好照应照应他。另外……务必要让潘武第一个知道这个消息。”


第三五二章 奇人

　　只能说龙空轩不愧是皇都招牌酒楼之一。绕是工人住的地方，格调也是高端典雅。

　　每一间屋子都很整洁，床榻桌椅应有尽有，甚至还有独立的屏风与浴池。比起一般的豪华客栈都要好很多。更重要的一点就是，这里都是一个工人对应一间房，而且隔音很好。如果硬说缺陷，那就是没有窗户，不透光。但也没办法，因为这里是地下。

　　总的来说，卓一凡对自己的暂住之处还是很满意的。现在身上有十两银子，他暂时不用担心钱不够的问题。接下来只等自己伤势完全恢复，再去姜王府取回余下半块血傀玉即可。

　　当然，这一切必须低调行事。因为卓一凡也不清楚这皇城中是否存在“新天地”的耳目。虽然他不怕事，但毕竟对新天地了解有欠。若是不慎招惹，又会是一个大麻烦。

　　卓一凡稍作清洗，刚刚换上工服，就传来敲门的声音。

　　“贺姐？”精神力往门外一扫，卓一凡立刻知道来者何人。他发现这个酒楼管事对自己关注的过分了。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！且看看你要耍什么把戏，卓一凡心中腹诽着，脸上却洋溢起笑容，边开门，边问道：“谁啊。”

　　“当然是你贺……姐……”开门之后，卓一凡的新形象让贺姐为之一愣。之前那蓬头垢面，浑身脏兮兮的人，一番清洗后，却显得斯斯文文，那张小脸五官明晰，清秀俊朗，与之前完全判若两人。

　　“贺姐……有事吗？”卓一凡一脸无辜的看着她。

　　“火房里缺个人烧火，你去帮忙。跟我来。”留下这句话，贺新兰转身就走了。

　　卓一凡奇怪的一挑眉，猜不出对方有什么用意。反正他来到这里也只是为了掩人耳目，干什么活都一样。

　　两人一前一后，一路到了火房。贺新兰指了指一栋外表精美的砖房，说道：“这里就是火房，酒楼里客人的热水，全靠这火房。进去以后，所有的安排包括作息时间，全听火房总管的，他说停，你才准停，知道吗？”

　　“明白了，贺姐。”卓一凡点点头。

　　“进去帮忙吧，好好工作。有事找我，我就在柜台。”说完，贺新兰径直走开了。

　　走进火房，扑鼻的热度迎面而来，让人感到有些微热。

　　火房中人员不多，只有寥寥数人安静的坐在火口做着自己的事。添柴，然后用火钳翻动柴火，十分枯燥。似乎是听到了脚步声，一些人一抬头，目光瞟了眼外貌俊逸，带着一股书卷气的少年，眼中山掠过一丝疑惑后，便是继续低头做着自己的事。

　　他们露出这样的眼神也并不奇怪，因为在火房里做事的，无一例外都是肌肉铮铮的大汉。这些大汉想不通，这样一个细胳膊细腿的少年来这里作甚？

　　火房可是又热又累又枯燥的一个地方。尽管待遇很好，但一天下来要忍受的热量，还是令很多人却步。

　　站在热度逼人的火房中，卓一凡无奈的摇了摇头，刚欲找个人问一下那位是管事，一名肌肉雄壮的大汉，却是快步朝卓一凡走来。粗狂而带有疑惑的声音响起：“小兄弟走错地方了吧，这里是火房。”

　　卓一凡摇了摇头，含笑道：“没走错，贺姐叫我来的。”

　　大汉闻言，叹气说道：“这里待遇虽然好，但肯来的却是很少。上次好不容易来了几个人，结果活还没干到一半就热晕过去了。小兄弟还是去和贺姐说一下，换个工作吧。”

　　“不用，这里挺好的。”卓一凡连忙拒绝。

　　“哎，好吧。你可以先试着看看。”大汉知道自己也没权干涉，便指着一个火口说道：“我叫霍村，总管有些事出去了，现在由我暂时负责。你暂时在这个火口工作吧，如果热的难受可以去外头休息一会。”

　　“谢谢大哥。”卓一凡依旧是一张人畜无害的笑脸。

　　大汉又叹了口气，终究什么都没说。他知道自己就是说了也没用。倒不如让少年自己知难而退的好，因为火房真不是人待的地方。

　　没有理会众人异样的眼神，卓一凡便是直接蹲到了那个火口边开始工作。

　　这里热量逼人，别说是凡人，就是修士都很难熬。不过在卓一凡看来，这不失一种修行。

　　修行之人要做到清心寡欲，越热的地方，越能锻炼心境。同时，这种锻炼也可以帮助化解走火入魔以后的魔性。

　　卓一凡看着火口窜动的火焰，一点点沉寂在自己的工作中。

　　火房里，起初很多人对这个初来乍到的少年是不看好的。因为少年人心浮气躁，哪怕平日里性子再好，在这炎热的环境中，也会失去心性变得焦躁难安。

　　不过，随着几个时辰过去，火房里的人渐渐改变了对少年的看法。

　　“这小子有点意思啊。”一个大汉说道。

　　“是啊，以往的几个半个时辰都没到，要么就哭爹喊娘的跑出去了，要么就嚷嚷着要换工作。这小子竟然坚持了这么久？”

　　“我们几个时辰都不与他说话，他竟耐得住寂寞，的确叫人诧异了。”

　　几个大汉在旁唧唧喳喳议论着，卓一凡却仿佛闻若未闻，置身在自己的世界里，享受着这份寂寞，享受着这份孤独，享受着火房带来炽烈温度的同时，内心如水一般的宁静。

　　这一天直到傍晚，火房总管依然没有现身，最后是霍村宣布结束了这一天的工作。

　　当离开火房的时候，一众人浑身都被汗水浸湿了，然而他们却惊奇的发现那个工作时一直穿着工服的少年，除了脸上被熏得有些脏兮兮的，全身上下竟然连一滴汗都没有。

　　“小兄弟！”有人惊奇的叫了一声：“你叫什么名字？”

　　我？卓一凡指了指自己，微微一笑，留下了两个字：“林凡。”

　　“你就是林凡？”霍村忽然从人后挤了上来。

　　卓一凡不明情况的点了点头。

　　“原来你就是林凡。前几日总管临走时与我说过，今天有一个叫林凡的人会来龙空轩做工。我还打算忙完了去找你呢，没想到你竟然来到了火房？”霍村看着林凡说道：“林兄弟，总管说过如果找到你，请你务必去总管公房等他。”

　　前几日就知道我要来？莫非是算到的？这个总管，莫非是个修士？卓一凡心中顿时警觉大起。

　　“林兄弟不要紧张，我这里有信物。总管说你一见到，就会明白。”霍村见状，急忙从怀中取出一块黑布，一层层的打开，随后将一个黑漆漆的东西交给卓一凡，说道：“就是这个……”

　　卓一凡奇怪的接下这根东西，发现这居然是一枚松果。

　　拿在手里端详了半天，卓一凡看不出什么奇异，最后用精神力一扫，结果大吃一惊！这不是普通的松果，如果他看的不错，这颗松果来自那颗雪羽松！

　　要说除了自己，还有谁能和那颗雪羽松有关联，卓一凡只能想到一个人！

　　他无比惊讶，对方居然早就算到他要来了。居然还事先留下了松果做信物。那老樵夫，真是一个奇人！


第三五三章 点拨

　　依照霍村的吩咐，卓一凡拿着房卡进入了火房总管的房间中。房间里很干净，虽然是总管住的地方，但格调与其他工房基本一直，只是宽阔了一些而已。

　　直至这一刻，卓一凡仍有些不敢相信，这龙空轩的火房总管居然能和千里以外的老樵夫产生联系。更令他惊奇的是，这老樵夫居然在几天前就料到他要来了，精神推算之术简直出神入化。

　　如果说气势是境界高低的体现，那么精神推算也可以作为精神力高低的一种体现。当今魂修，一共分为八星。但这种魂修标准与太古时期相距甚远。依照玄梦所说，当今的八星魂修，连太古时期的两星魂修都不如。而且在当今的八星魂修中，懂得精神推算之术的更是少之又少。

　　以卓一凡现在的精神力，在当世可以算得上一名五星魂修。然而，他却懂得精神推算。原因无他，只因他掌控了太古时期最高深的“六道”魂术。当世的魂修者与他完全没有可比性。

　　可是这个老樵夫又是什么人呢？这种恐怖的精神推算能力，要比当世的八星魂修者要强太多太多了！他的精神力又有多强？他修炼的又是什么魂功？

　　卓一凡越来越觉得这个老樵夫与五行山下的圣族老者，与玄梦，甚至与山谷里的神秘老头，是同一时期的人物。

　　然而，这种人物为什么会盯上自己？难道又要把他当做一粒棋子吗？

　　“且不说这老樵夫想法如何，但现在是敌是友尚未分明，还是谨慎些的好。”卓一凡心里咕哝着，警惕的心思顿然升起。

　　因为不知道老樵夫什么时候要来，卓一凡只能在房间中等着。

　　直到等了三个时辰后，一道声音在他脑海中响起：“半柱香，赶到青玉山。”

　　“……”卓一凡心中悒悒，虽然不知道这人因为什么缘故在这凡间厮混，但好歹也是一名太古的盖世人物吧，这样耍人有意思？

　　但是，天知道这神龙见首不见尾的家伙要做什么玄虚，反正不能以常理度之。

　　卓一凡心想，自己还是听话比较好，万一过了时间，对方又说一句：今日你我机缘已尽之类的话，绝对要让他晕过去！

　　……

　　青玉山离望月城有十里之距，出城以后卓一凡便不顾一切的撒开脚丫子狂奔，来到这里的时候，他估算了一下，正好过了半柱香的时间，倒是没有迟到。

　　此刻，天色已黑，景物不可见，天空中繁星点点。

　　这里很是静谧，却是不如玄村，细细闻听还是能察觉到远方低低的人声。

　　他精神力一扫，立刻发现了动静，连忙登向更高处，却见到在山崖之巅，一面宽阔的石壁上，老樵夫正默立在那里，低垂着眼眸，背负双手，似乎正在酝酿什么。

　　“前辈？”卓一凡试着唤了一声。

　　只见老樵夫突然转向石壁，并指如刀，在上面专注的刻画，石屑飚飞，划出一道道复杂而又奇妙的刀壑。

　　天空，云雾散开，皎洁的华光倾洒而下，寂静的崖巅之上，只有这不断刻画的纱纱声，精美的沟壑密密麻麻的相连，构成一幅玄妙至极的画面。

　　最后老樵夫布袖一拂，蒙在石壁上的灰烬吹散而去，刹那间天衍之法中的那副“芦苇星河图”浮现而出，活生生的展现在眼前，那种浩瀚，那种无尽，那种深邃，那种玄奥，皆被体现的淋漓尽致，近乎完美！

　　卓一凡瞠目结舌，这是怎样的一种手段？他记得自己的天衍之法在老樵夫手中停留了不过几个间息，对方竟然就将这副画完整的记下了，甚至连画面中的整整八千零六颗星点，也都完美还原，在石壁上独立的占据一方位置。

　　不及醒神，老樵夫又一拂袖，这一次那根芦苇上的龟壳道人发生了变化，道人的容貌改变了，失去了那种神韵，使得整幅画看上去都是黯淡了不少。

　　卓一凡不能明白老樵夫的用意，好好的一副画，做出这样的改变。在凡人眼中或许不算什么，但在修者眼里，或许就变得一文不值了。

　　然而，等老樵夫再次扫去飞灰的那一刻，卓一凡再度震撼！

　　因为老樵夫居然将这道人的容貌，换成了自己的！不是林凡，是自己本来的面容！卓一凡的面容！

　　“前辈……你……”对方居然知道自己真正的身份？他究竟是谁？

　　“哈哈哈！”画作完成，老樵夫仰天大笑了起来，自顾自的胡言乱语。

　　卓一凡听不清具体说什么，只能依稀辨出几句话，大约是在吟唱那首道歌：世人探觅神之棕，百般苦修不得功。无可奈何岁月去，万千浮华一场空。我心如明月，一舞通天路，摘那日月归，夺那星辰谱，踏那天地云，一念我成神，又念我成魔！

　　踏那天地云，一念我成神，又念我成魔！卓一凡细读这三句话，这一次他听到了完整了道歌，当初品味到的那种意律更加深刻了。他不禁感叹：“成神成魔一念间，天地中真的有这种人存在吗……”

　　闻言，沉默了许久了老樵夫却是笑了，他不知从那里变出一个黑桶，将桶中黑墨朝石壁上泼去，最后甩出一道巨大卷轴，将整幅画拓在了上头。

　　他一念口诀卷轴收合，渐渐缩成普通书卷般大小，随手抛给了卓一凡：“这算是老夫送你的见面礼。”

　　卓一凡接过卷轴，精神也从神游的状态中苏醒过来，变得无比严肃，冷声问道：“你到底是谁？”

　　“点拨你的人。”老樵夫意味深长的笑了笑，那声音沧海桑田，仿佛是从另一个位面传来，无比深邃：“你现在失去了一切，我可以帮你重新夺回来，不好吗？”

　　卓一凡一怔，就那么看着这老樵夫。他丝毫不怀疑对方有这种能力，但亲耳听到时，依旧有些不敢相信。

　　“野火烧不尽，春风吹又生。这是万物轮回，当初那龟壳道人就是在生生死死中，悟出的天衍之法。”老樵夫深长说道。

　　“你是说，《万物天衍》能帮我渡过轮回，找回前世的一切？”卓一凡苦笑，对于这一点他早有猜测。只是上面尽是些史料，而且还会在无形间让人走火入魔，实在令他无奈。

　　“因为你缺少了一种东西，因而你无法穿透表象看清本质。自然而然会在表象中迷失自我，最终入魔……”老樵夫仿佛能够洞穿卓一凡的心思。

　　“什么东西？”

　　老樵夫深吸口气，镇定思定，看着卓一凡，徐徐吐出两个字：“道意。”


第三五四章 醒悟

　　“何为道？何为道意。”这是每个修道之人都会面临的问题。

　　当无心间提出这个问题后，卓一凡才发现自己在修行之路上走了一大圈，最终又回到了“道”的起点。

　　对于“修道”有人将它作为提升财富、谋权的工具，也有人将它来满足自己的骄奢虚荣之心，那么自己的修道又是为了什么呢？

　　卓一凡不禁自问，反省道：“最初，我为了变强，是不想看到家族分裂割据，被纨绔子弟败光祖辈积蓄下来的家产。为了实现这个愿望，我甚至忍心用不靠谱的偏方，用银牙刺下双眼来移植魔瞳……”

　　“然后，我进了血狱。为了能够早日见到父亲，一家团聚，才萌发起变得更强的念头。可惜，这个愿望至今都没有时限。”

　　“之后，我闯入妖山，闯入神宫，不计危险不惜生命的勉强，只因为了报仇！如今大仇得报，我的愿望已经实现了。可我为什么还想变强？我为何修道？何为道？道意又是什么？”

　　卓一凡怔怔的望着那面石壁，清澈的眼眸中，弥漫过一丝从未有过的迷茫。

　　面对问询，老樵夫却没有回答，坐在地上喝酒，默默等着少年醒悟。

　　“如我无心，无欲无求……”

　　这一刻，卓一凡回想起了《万物天衍》的八字题记，突然一缕光亮洒进他的心田，迷雾散开，亮堂了许多。

　　“有人为权财修道，有人为虚荣修道，我修道，仅仅是为了变强！让自己强大，强大到足以守护心中那块最珍贵的宝石！或许在一开始，我的天赋不如别人，也没有足够的财富支持。但我，却拥有着一份其他人不曾有的东西，那便是……”

　　卓一凡顿然握紧了拳头，眼眸中迷茫尽散，有一种明悟，更有一种渴望：“一份坚定的向道之心！”

　　说到这里，他突然大笑：“为了变强而修道，为了修道而变强！还要什么其他的理由吗？如我无心，无欲无求！”

　　“小子，你总算看清了这点，虽然有些迟钝，但悟性不错……不枉费老夫这般点拨你。”老樵夫终于说道，竟带着淡淡的笑意，难得的露出了一丝微笑。

　　“前辈，拥有道意的人，真的这么强的？我全盛时期，与那新天地的宗主比起来如何？”卓一凡忽然想起了什么，他始终对那牛鼻子老道吹嘘悟出道意的强者有多强之类的话耿耿于怀。

　　山风烈烈，老樵夫满头银发乱飞，徐徐说道：“此子的境界不如你全盛，但凭借道意之力，大概可以势均力敌吧……如你现在过去，估计只有被碾死的份。”

　　“道意究竟是什么力量，这样强？”卓一凡讶异。

　　“姑且可以归为气势一类吧，但比气势的境界要更高一层，也是化神必备的一道力量。有句话说拥有道意的人，不一定能够化神。但没有道意，一定不能登上神路。”

　　“前辈能具体说说该如何感悟吗？为我指点迷津。”这时，卓一凡觉得自己一路的修行，仿佛被导上了正轨。

　　“其实也没什么可说的，道意感悟全凭自己。有人终其一生都未得悟，而有人仅仅是在树下盘坐静悟，最后却成功了。”老樵夫淡然道来，最后叹道：“多融入凡间生活吧，嘈杂混乱的凡界是一切的起点，众神的起点。在这里，或许你能找到答案。”

　　……

　　等卓一凡回归时，天色已经大亮。他连房舍都懒得回，直接打开火房的门，开始了一天的工作。

　　当大汉们吃完早餐，说说笑笑进入火房的时候，却看到一个少年竟在静静的烧火，皆是露出无比讶异的眼神。他们没想到这个年龄还不及弱冠的少年，居然能够忍受住这份炎热，这份枯燥与这份寂寥。实在有些不可思议。

　　这一天的工作，比起昨日显然要和谐了不少。许多人主动与卓一凡搭话，细说着家常。

　　尽管卓一凡说的话中十句里面有八句假，而且还编造了一个不存在的小家族掩饰身份，但很快也和众人打成一片。同时，众人无不对他深感好奇，因为他成熟老练，那份心智不像这个年龄段的孩子该有的。总感觉这个少年身上，拥有很多秘密。

　　“王哥，你知不知道潘武？”卓一凡一边烧着火，一边问道。这个王姓大汉全名叫王元春，在火房干了已经有十个年头，据说工龄是火房之中最长的，连总管都比不上。

　　“嗯？你说那个在守门的潘武？”

　　“是啊，前几日因为贺姐骂了他几句，他将怒火泄在我身上了，我想以他的性子，恐怕不能善终吧……”卓一凡问这个问题，主要是想看看潘武有什么背景。潘武若是不来找茬，他也懒得和一个毛头小子计较。但若是赶来寻仇，那就别怪他不客气了。

　　“诶！你这下麻烦了。”王元春加了点柴进火口，继续说道：“这个潘武来历不简单，且不说他父亲是朝中丞相，最麻烦的应该是他的武亲王舅舅了。”

　　“武亲王舅舅？是姜亲王？”卓一凡反问道。

　　“那还有谁？整个北堂只有一个武亲王，执掌北堂五成兵权，而且据说手下有无数高手。”王元春急道：“小林子啊，别说哥没提醒你。你最近还是少出门比较好，待在龙空轩绝对安全。潘武那小子为追求贺姐，绝不会在这里出卖自己的形象，你要是出去，就不好说了。”

　　“多谢王哥提醒。”卓一凡露出微笑。与此同时，他心里一条条计谋顿生。这个潘武居然和姜亲王有关系？不好好利用一番怎么行？

　　接下来的日子，卓一凡除了在工房观想老樵夫送他的翻版“芦苇星河图”就是去工房工作，往返于两点一线间，过着常人的生活。

　　他甚至没有修炼，每日按时就寝，日出而作日入而息。修者趾高气昂的锐气，在这种环境下渐渐的被消磨。

　　如我无心，无欲无求。

　　卓一凡发现自己越来越能理解这八个字的真意了。

　　在登上神路之前，在凡人的世界走上一遭，感觉倒也不算太坏。


第三五五章 疯人卖画

　　卓一凡就这样在龙空轩中生活了一个月，每日劳作之余，与火房里的众兄弟喝酒唠家常几乎已经成了一种习惯。

　　一日清晨，贺新兰找到了他，以备至食材为由让他出门。这种事情向来都是厨房的工人做的，卓一凡当然知道对方不安好心，无非是想他出去后撞上潘武，被对方揍一顿。用“殴打工人”这个理由与潘武撇清关系。

　　“这是厨房做的事，与我们火房有什么关系？”一名大汉道。

　　“就是！这太过分了，贺姐就是为了想摆脱潘武，也不能用这种下三滥的手段啊。这不是置小林子于死地嘛？”

　　火房中许多人愤懑的说着，他们虽然四肢发达，头脑却不简单。深知此事厉害关系。

　　“要不……小林子你请病假好了，我们替你去。”王元春提议道。

　　卓一凡耸耸肩，说道：“跑得了和尚跑不了庙，贺姐这是盯上我了。我就是不想出去，她还有千千万万个理由要我出去的。”

　　“不行不行，小林子你年纪轻轻就要出来养家糊口，太不容易了。贺姐平日里也不是蛮横不讲理的人，与她说明情况说不定能放过你。实在不行，我们火房的人全体罢工，我就不信她能怎么滴！霍哥，你说呢？”

　　王元春转向霍村，只见霍村也是一脸正色：“这是破罐子破摔了。火房也不是非我们不行。只怕贺新兰妥协一阵子后，会花重金找到新人，然后将我们逐一踢出去。”

　　“哎，如果总管在就好了，他要是知道小琳子的事，绝不会坐视不管的。”

　　卓一凡感动，火房里的弟兄们平日里虽然个性火爆，看似凶悍，但人真的很好，团结善良。让他有种重归玄村的感觉。

　　卓一凡不想让这些人与这件事有牵扯，他得罪潘武的结果最坏只是暴露修士身份而已。但他们仅仅是一介凡人，又有什么资格与一代亲王叫嚣？

　　最终，在卓一凡的僵持之下，他还是自己出门了。临走前，霍村在他脸上抹了一层煤灰，告诉他说这是火房的独家易容术。

　　卓一凡心中苦笑，也许他换一身干净的行头出门，潘武倒不一定能认出来。如今脸上被涂了这层灰，变得像个小乞丐，让潘武见了反而危险。

　　拿着银两，推着菜车，卓一凡就这样一路来到坊市，根据清单购买食材，路过一家书铺时，他顺便购置了一些作画用的笔墨纸砚，最后回到了龙空轩。

　　火房的人见到卓一凡安全回来，皆是松了口气。

　　这次外出看似平静，实则不然。其实，早在出门的时候，卓一凡就发现有人跟踪自己了，只是没有动手而已。

　　对于这种小喽喽，卓一凡自是懒得理会，若对方敢动手，他不介意送这些人上路。但如此一来，这一个月来的静悟就被打破了，还得重新来过。

　　傍晚时分，火房的工作结束，卓一凡早早的回到工舍沐浴更衣。

　　而此刻，原本空荡荡的工舍中多了许多空白的画卷。

　　双手轻轻抚摸着画纸，卓一凡不禁回忆起童年往事。

　　从他记事的那一刻，自己的爷爷就占据了记忆的大部分。是爷爷教会他走路，是爷爷教会他读书认字，是爷爷教会他习武强身，是爷爷教会他坚强，做一个顶天立地的男人。

　　记忆犹如车轮碾动，滚动了一大圈后又回到了起点，卓一凡一边静静听着手下一圈圈的研磨声，思绪不禁飘到了记忆中那座分裂割据的卓家大府。

　　研出了最够的墨汁，卓一凡将画笔轻点在墨水中，手中灵力突然运转起来，墨水顺着轻软的毛尖一点点勾勒在画纸上。情愫，越来越深，两滴清泪悄然滴落，与墨水相融，合二为一……

　　良久良久，卓一凡从神游中清醒，他看着手中的画卷，上面俨然出现了一个老人，略显苍老的面容，短而发硬的八字黑胡，威风八面却又格外和蔼可亲。这正是他的爷爷——卓问天！

　　卓一凡儿时学过作画，但毕竟太久太久没有提笔了，在人物的神容刻画上略显粗糙，但从整体上看，却另有一种莫名神韵。他伸出手，轻抚着画中的老者，喃喃自语：“爷爷，你还好吗？今日，是你的寿辰。祝爷爷福如东海，寿比南山。一定要等着凡儿啊，等着凡儿回来……”

　　沉默许久，卓一凡将画卷轻轻卷起，小心翼翼的搁放在画桶中。

　　又过了几个事成，又有一副画卷作成，这一次上面画着一男一女，含情脉脉的相望。画的正是他的父亲卓烈与母亲卓寒兰。

　　他深深的看着这对将他带到这个世界上的男女，随后轻轻收好，放进了画桶。

　　明日火房休息，所以这一夜，他尽情的疯狂，不知疲倦的作画，沉浸在其中，废寝忘食。

　　他几乎一整夜没睡，从最初的画人，渐渐到画妖画兽，甚至用上了彩墨。

　　这一次，卓一凡观赏手中的画卷，在这画卷之上传出浓厚的灵气，所画之物，却是一只远古巨凶，黑山老妖。

　　这黑山老妖，是卓一凡收服的第一个五行之魂，木魂的所属之物。

　　对于黑山老妖的印象，他还是从灵木树精中的木魂记忆中提炼所得，并非太明晰，仅知道大概的一个轮廓，作画之时多用的则是自身的想象。但若有修士见了，一定会发现上面传出的不朽灵性。

　　等这幅画作完，卓一凡眼皮子再也架不住了，甚至不及收拾桌上的狼藉，匆匆搁下笔，便是大头朝下，沉沉的昏睡过去。

　　他太久没有回归修士的生活，连续几天几夜不眠不休的日子已经悄然远去。现在的他同大多凡人一样，每日都需要几个时辰的睡眠。

　　因为太过疲累，等他转醒时，已经到了次日的正午，好在体力与精神已经重归巅峰，整个人神清气爽不已。

　　转醒后他继续开始作画，这一次所画的比较简单，皆是青阳山脉中所遇到的普通灵兽，蓝月巨鹰，灵木树精以及六翼玄晶蟒之类。

　　画完了这些，已经到了傍晚，卓一凡外出将这些画卖出，再购置些墨料以及画笔。他手中的那根画笔在他一日的摧残下，几乎已经秃了。

　　为了防止惹来麻烦，卓一凡戴了一顶斗笠，带了几幅画卷来到坊市中，用了一锭银子租了个摊位，这就开张了。

　　夜间的坊市非常热闹，张灯结彩，人来人往，许多从酒楼吃腻的人，都会选择来这里逛街。这里稀奇古怪的东西很多，常常有人能淘到充塞灵性古物，带回去安置可以逢凶化吉，延年益寿。

　　“嗯，这里什么时候居然多个了画摊？有意思啊，不知道上面画了什么。”一名世家公子走到卓一凡的摊位面前，他身后还跟了两个随从，这行头绝对是皇都中的贵族之类。

　　那公子随手翻看着画卷，最终锁定了一副美人图，上面所画的美女亭亭玉立，白净出水，如若真人，仿佛要从画中飞出一般。他立即问道：“这副多少钱？”

　　卓一凡扫了一眼这画，上面所画的并非别人，正是自己的母亲卓寒兰，当即说道：“不好意思，这副画放错了，不卖……”

　　男子一撇嘴，无奈之余选定了另一幅美人图，问道：“这副呢？”

　　“一百两……”

　　“拿钱。”男子喜然，连忙吩咐随从取钱。

　　卓一凡随意一笑，将没说完的话继续说完：“黄金……”

　　“什么？！”

　　“一百两黄金。”卓一凡重复道。

　　“真是疯子！”男子直接甩下了画，气结而走。


第三五六章 伯乐

　　目送男子离开，卓一凡十分淡然的将那幅画小心翼翼的收好放在一旁。这种事情他早就料到，倒也没什么不快，毕竟这些画真正的价值，若是没有一点修行功底的人是绝对看不出的。

　　如此高调卖画，倒非他故意炒作。除去赚钱外，其实卓一凡的真实目的只是想感受一下身为一个凡人，与高高在上的修士打交道的感觉。这对感悟道意很有帮助。

　　坊市中摆摊的小贩们多半卖的都是古玩装饰之类，画摊本来就少，卓一凡的小摊位倒是吸引了不少人。不过令卓一凡失望的是，一连三天晚上在这里摆摊，他希冀中的伯乐仍然没有出现。虽然围观的人很多，但多半都是来看画的，问画的，甚至把这些天价画当做茶余饭后的调侃。

　　“几张破纸而已，茅房里随处都是。想钱想疯了吧？”

　　“呵呵，几幅破画卖这么贵，不就画了几个美人么，又不会动。还不如花一百两黄金，去杏春楼抱一百个姑娘来伺候。”

　　……

　　听着人们议论，卓一凡喜怒无见，孤寂的默立在摊位边忍受侮辱的同时，等待真正的伯乐出现。

　　“柳老，别看了。这卖画的根本就是个疯子，最便宜的一副也要一百两黄金。”就在第三天深夜时分，卓一凡准备收摊的时候，他的摊位前便是多了一个年迈的老者。此人一副老学究的模样，身上流露着浓重的书卷之气。

　　而在他身后正躬着身，唧唧喳喳数落着的少年，卓一凡倒是有过几次眼缘。不单在这坊市，在龙空轩都撞见了好几次。对方每次进龙空轩时，都是固定的一间顶级雅间。

　　龙空轩中只有一间顶级雅间，并且有最低消费限制。入者非富即贵，十有八九为皇室成员，如是换做普通人是绝对消受不起的。

　　“观画不语，你老师没有教过你吗？”尽管猜到了对方的身份，可是卓一凡仍然毫不避讳，直言说道。

　　说完这句话，斗笠下之下卓一凡微微一笑，如果他猜得不错，这柳老恐怕就是这少年的老师了。他这句话可谓是一针见血，不出一个脏字的将两人都骂了进去。

　　少年平日里高傲惯了，哪里受的住这份气，刚要发怒，那柳老便是脸色一正，面带怒意看向他：“还不退下，你想让你的老师蒙羞吗？”

　　“是。”少年脸上一红，悻悻的退开。

　　“阁下莫要在意，年轻人本性如此，焦躁惯了。”见少年推开，柳老脸上几乎立刻堆起笑容，指着摊位上的三堆画问道：“不知阁下这般分类，有何用意？”

　　卓一凡点点头，指了指第一堆画，耐心道：“这一类，画人间百态，也是最便宜的一类，每副画一百两黄金。”随后，他指向第二类，道：“这一类，画野兽猛禽，价格中等，每副五百两黄金。最后一类，画的是妖魔鬼怪，也是最贵的，每幅一千两黄金。”

　　“哦，妖魔鬼怪？老夫且来开开眼界。”老者听着介绍，对最后一类提起浓厚的兴趣。他小心翼翼的打开来，只觉得眼前陡然一亮，令他无比惊异，只觉得这画中的妖物便是像活了一般，直入眼球。

　　“柳老？”少年急忙呼道。

　　见到老者忽然目瞪口呆的发愣，这少年也是一阵惊异，难道这画中真有什么玄奇不成？他从未见过自己的老师，露出这样的表情，这样的眼神。

　　老者很快回神，开始细细琢磨。第二次查看，却是没有第一次那样震撼了，但依然令人啧啧称奇，但见这画中妖物每一处都无比清晰，跃然纸上。更骇然的是，捧在手中时仿佛能感其呼吸脉搏。惊得老者在观画之时，那双手不停颤抖。

　　“这画神了啊，竟这般栩栩如生，活灵活现！”老者强压住惊异之色，心中啧叹连连。

　　这画中的妖物似蛇非蛇，似龙又非龙，修长的身躯上勾爪如剑，鳞甲森森，几乎找不出一丝瑕疵。老者眯着眼看了许久，最后指着这妖物的头部问道：“敢问高人，这妖物为何没有眼睛啊？”

　　闻言，卓一凡微微摇了摇头，笑而不答。

　　老者有些尴尬，他自然知道这不画双眼是别有用意，对方不肯说他自是不好强求。只能独自揣摩用意，但可惜终不得悟，只得叹气作罢了。

　　“咦？还真没眼睛，不会是忘了画吧？”

　　这时，一个侍从凑上前不合时宜的笑了起来，当即被那身着贵气的少年敲了一击狠拳，教训了一顿。

　　贵气少年心里是震惊的，他的老师为一国皇傅，什么大世面没见过？琴棋书画洋洋精通，所学知识更是博古通今，前无古人后无来者，从来只有别人请教他的份。何曾向人低声下气的请教过？而且居然还称对方为“高人”！

　　仅仅是简简单单的一个称呼，也令得少年不得不重新审视起这个卖画人来。看他的穿着，头戴斗笠，身着黑色宽袍，莫非是什么深山老林中的隐士高人？

　　贵气少年发现这个卖画人身上充满谜团，他也凑上前来，观赏其余的画，从人间百态，到猛禽野兽，再到最后一类妖魔鬼怪，每一副画都认真品味，都能找到许多奇异之处。尽管画风无常，但给人的印象却只有一个——那就是真！逼真！

　　相比少年还有老者的吃惊，后方的侍卫们，以及围上摊位凑热闹的人们早已经傻眼了，只觉得这两个人都是一副魔怔了的模样，对这画赞叹不绝。

　　听着不绝的夸赞，很多人在这里冷笑，光赞叹有什么用，一千两黄金，有本事你丫买啊！

　　结果还没腹诽完，就听到老者指了指那副自己端详了半个小时的蛇类妖物图，说道：“这幅画，老夫要了。”

　　在无数人错愕的目光下，卓一凡点点头，正要将画收好裱起来，哪只老者突然拉住他的手，说道：“这位高人，可否替老夫将这妖物的眼睛添上？”

　　听到这句话，周围都无数人都回过神来，抓狂不已！心中急道：你倒是快添啊！一千两黄金啊！几辈子都赚不到的钱！

　　但哪只，听了这句话，那神秘卖画人的动作却是停了下来，斗笠之下传出一声叹息：“老先生，抱歉……这画，恐怕是卖不了了。”

　　没等老者发问，边旁一人却是忍不住问了出来：“为什么？”

　　“价格有变。”斗笠下，声音依旧低沉。

　　望着这副妖物图，老者心中发狠，说道：“要加多少？”

　　“很贵的，一共两万两黄金。”斗笠下，卓一凡随意一笑。

　　这下，莫说是周围的人，便是这打算以一千两黄金购下这画的老者与少年都是明显吃了一惊。

　　对于这种无良的加价行为，周围很多人只觉得这人想钱想疯了，所以造成大脑间歇性短路。

　　这绝对是赤裸裸的敲诈啊！

　　天底下怎么有这样一个掉钱眼里的疯子？


第三五七章 高人

　　“大胆刁民！胆敢当众敲诈勒索，你知道他是谁吗？”身后几个侍从全都发飙了，在他们看来这卖画的根本就是个疯子，而且离死期不远了。敲诈当今二皇子与皇傅，这是何等罪名？想想就能知道。

　　而且他们还怀疑这不仅是个疯子，还是个傻子，因为从他们的穿着和阵势上看，就是再愚钝的人也该知道他们非富即贵，不能轻易招惹。

　　这个人竟敢这般敲诈，还说的如此义正言辞，如果不是疯傻了，那脸皮之厚就实在是前无古人后无来者了！

　　看到那几个侍从靠上来，斗笠之下的声音，也是突然冷了几分：“怎么，还想动手不成？”

　　“动手就动手了！你知道你得罪的是谁吗！简直大胆包天！”

　　一名手持金刀的大汉上前一步，怒目圆睁。似乎是这群侍卫的首领。他的手已经抬起，正准备下令砸摊，只不过他还没来得及喊出，脑袋便被那贵气少年狠狠的削了一下：“让你们退下，听不懂人话是不是？”

　　“二皇……少，小心被骗啊，此人居心……”那不长眼的侍卫还想提醒几句，可惜话只说了一半，剩余的一半就被自家少爷一道凶神恶煞的白眼给瞪的咽了回去。

　　见这群人退下，贵气少年连忙躬礼道：“让大师受惊了。这些人向来粗鲁，回去以后，一定会好好调教。”

　　“哼，我这画只卖有缘人。点一只睛一万两黄金，两只一共两万两。若是不点，出一千两也可以卖给你。”斗笠下传出一声冷哼：“你们到底买不买，不买的话，就不要耽搁我功夫了。这个时候按理说，老夫已经收摊回家休息去了。”

　　“买买买！自然要买！”柳姓老者道：“只是小老儿今日囊中羞涩，两万两黄金实在不是比小数目，大师能否先帮老朽点上睛，留下地址，老朽派人将钱送过去？”

　　“老夫累了，不如老夫回去将眼睛点上，明日这个时候，再行交易？”说完，他二话不说将画收拢，准备离开。

　　见状，老者一把将他抓住，面朝身后喝道：“还不取钱来！”他顿生间有种感觉，只觉自己今日若是错过这个机会，日后便再也见不到这个高人了。

　　事实上，老头的感觉不假。其实，卓一凡正有换地方卖画的打算。但这老头现在一把将他抓住，又让卓一凡觉得有点意思起来，他停下脚步，将画重新递给老者。

　　与此同时，一千两巨额金票也呈了上来。

　　众人只见到那卖画人直接取走这张金票，甚至连真假都不验，直接放进怀中。然后推着小车匆忙离开。

　　老者如愿的得到了画，看着后者的背影，突然说道：“老朽柳长卿，不知高人尊姓大名？若是高人何时有空，请务必要帮小老儿点上眼睛。老夫定然带上足够的钱财。”

　　听到这句话，卓一凡心中一条妙计顿生。他一边继续向前走，一边说道：“这些画并非老夫所作，只是老夫徒儿的拙作，你要点睛，可以去找他。”

　　“请高人务必留下令徒姓名！”后方声音传来。

　　卓一凡脚步顿然一滞，徐徐说道：“龙空轩，林凡。”

　　而后卓一凡便接着斗笠掩饰大步离开了，留下了正在思索中的柳长卿与二皇子北堂欢。

　　“想到谁了吗？”柳长卿看向北堂欢，问道。他平日久居深宫，这种酒肉之地很少去，就连这趟出宫也是奉了国主的命令将北堂欢带回而已，实在想不到什么人。

　　龙空轩，林凡？北堂欢呆立在原地想了很久，他是龙空轩的常客，里面的高层贵族他都识得，却愣是没听过一个叫林凡的，难道是新来的掌事？

　　……

　　从坊市回来已经时至午夜了，卓一凡抱着画桶回到工舍，将画作一一收拢，简单的一番洗漱后，便是仰头睡去。这次他收获颇丰，不仅收获了那一千两，解决了日后开销。更重要的是，他已笼络到了两名皇室成员。

　　这并非他刻意为之，所做的一切，全是为了自己的乖徒儿铺路。

　　事实上，早前他曾收到龙空轩传出的消息，说是宫中华妃诞下一名皇子，国主北堂贤龙心大悦，打算在这月选出三天大吉之日，大赦天下，普天同庆。

　　而这名皇子，正是卓一凡的好徒弟，林凡的转世。

　　天未亮，卓一凡却是早早的醒了。不知是不是林凡转世，命运牵动的缘故，这些日子他一直无法深眠。

　　趁着时间还早，他开始整理起工舍。

　　空荡荡的工舍中，堆满了画作。卓一凡扫了一圈，将父母亲人的画卷收好以后，便是将其与的画全部收进画桶里，打算拿去火房烧了。

　　对于自己的这些画作，除去父母亲人的以外，其余的卖了也好，烧了也罢，卓一凡根本不会在意。因为这些东西仅仅是他用来感悟道意的工具而已，或许在别人眼里价值千金，但在他眼中却无益于一堆废纸，半文不值。

　　时间尚早，处理完多余的画作，卓一凡领了早食，就在火房开始了工作。

　　卓一凡添了一捆柴，一双眸子略有些失神的望着火口喷薄而出的火苗。

　　这一刻，所有的思绪都停止了，一种宁静安然于心。

　　不知不觉间，他已经习惯了这里的热度与寂寥。这种燥热不堪的环境，让他感到无比的心安。好比一只漏斗，可以滤去身心中所有的杂质。

　　“我的道……我的心……”瞳眸中道印着火口的热火，卓一凡慢慢偏过头，看向自己脚边的画桶，此时此刻桶中还有最后一幅画作。那是老樵夫送他他翻版“芦苇星河图”。

　　卓一凡盯着桶看了很久，其目光闪烁着深邃，而后一点点悄然消散。一个月前因为杀人而积聚在身上的煞气，彻底消失了。此刻的卓一凡，变成了一个再普通不过的人，没有灵力，不懂灵学，更没有精神力，不知魂术，不知飞行，甚至连最基本的吐纳都全然忘却了。

　　“就让我的道，融在这堆火里吧。”

　　最后，他轻然一笑，用火钳牢牢夹住画桶中最后一幅画作，毅然决然的送入了火口，看着它一点点化为灰烬……


第三五八章 朝堂风浪

　　谁都想不到，次日的朝堂之上，简直比坊市都来的热闹，未等国主上朝各党派官员已是聊得面红耳赤，唾沫横飞。事实上，与其说是聊，倒不如说是调侃。

　　而且，有一个共同点，都是围绕昨日东城坊市的传闻，所展开的话题。至于话题的焦点，自是不必多说。因为就在清早时分，北堂皇傅柳长卿千金买画的消息，已经一传十十传百。不说举国，至少举都上下，已经是无人不知无人不晓。

　　对这一举动，很多人都不理解，包括国主殿下，上朝途中看着默立在一边淡然接受所有议论的柳长卿，也不禁露出怪异的神色……千金买画，在北堂贤眼里，柳长卿一直是个行有所论的人，不该做出如此荒诞的举动啊。

　　望月城的中枢之地，北堂皇朝，位处泱泱大国的正中间。

　　皇城之外，是一条宽大的护城河，河上九曲十八弯修建了许多青玉长廊，光滑如镜，贵气逼人。偌大的皇城城楼，更是高达三十余丈，砖石相砌，充塞流金，其华美威严绝非一般。

　　皇城外，皇家禁卫军不停轮换巡逻，这些都是北堂朝中从各地网罗到的一等一的高手，最弱的一名也是炼体期大成。

　　这些禁卫军体格高大，个个身背金甲，腰挂大刀，如一个个守城巨灵神，环视着皇城，注意一切动静。

　　在皇城中，戒备更是森严，八人一组，足足有百组的禁卫军不停的在皇城中巡逻，路过层层叠叠的大殿，数以千计的宫厥，保卫着安全。

　　而这些皇家禁卫军都是明着的，若是有修为高深的修者在这里，一定会发现屋瓦上，婆娑树影间有人影活动的蛛丝马迹，这是当今国主的御用特务机构，也可以称为暗卫，除去保护国主安全，另外还要秘密监视官员们的行动。同样也是一等一的高手。

　　天色已经大亮，两排金甲禁卫军整齐排列在金銮大殿侧门两旁，足足有百余人，气势勃发，神姿威武，迎接国主亲临。

　　巨大的帝王华盖下，威严的身影徐徐迈动脚步，在身后，两位美丽可人的宫女手执张扇，徐徐掀动，展现出一股不可一世的帝王之威。

　　就在这时，一道人影先一步迈上千层台阶，来到金銮殿边，尖声高叫道：“国主驾到！”

　　此人不是别人，正是当今国主北堂贤手下的大太监，掌管东厂三千人。别看此人语尖，却是北堂贤手下的第一高手，具体修为不知，但据说是炼体圆满的人在他手下，都过不去两招。

　　听见大太监陈时俊高声呼喊，朝堂之中登时肃静了起来，纵是众人知道今日议论弹劾的焦点是柳长卿，但至少在还没开始弹劾之前，柳长卿依然是国主身边的红人，所有人都心知肚明，皆是把想说的话在肚子里酝酿，谁都没有事先插嘴，因为这和作死没区别。

　　柳长卿从前是北堂贤私塾中的同学，现在又是大皇子与二皇子共同的皇傅，与北堂贤交情一直很深，同时也是最得重用和信任的人。除去皇傅一职，事实上他还充当着“把关人”这个角色，许多丞相绞尽脑汁都未必能让北堂贤答应的议事，只要柳长卿肯点头，基本上就会通过。

　　所以不论文臣武将，平日里都与柳长卿走的很近，因为只有打好了这层关系，在朝堂上才拥有发语权。

　　对于柳长卿，朝中众臣可谓是眼红许久了，平日里对方安分守己久居深宫，抓不到什么把柄，可如今终于抓到话题弹劾，那些早早就想将他拉下马的人都有些按耐不住了。

　　“国主万岁万岁万万岁！”

　　看到北堂贤在宫女侍卫的簇拥下，坐上龙椅，大臣们呼啦啦跪倒一片。

　　“众卿平身。”一道和悦的声音旋即响起，但见那龙椅上，北堂贤头戴九龙冠，身着金丝龙袍，面白如玉，唇红齿白，两道剑眉斜拉而过，自然而然的有股执掌天下的大气魄。

　　“这清早好生热闹啊，不知诸位爱卿在议论什么？”北堂贤却是政治局中的高手，淡淡的余光扫过底下的柳长卿，一脸疑惑不解的神色。

　　而这句明知故问，揣着明白装糊涂的话，却是彻底拉开了弹劾的序幕，那些官职低微的文臣武将还没开口，就是最前方号称一人之下，万人之上的几名宰相大人，已是跪倒下来，满面肃容。

　　“陛下，今日清早微臣就受到来自东城百余位百姓的诉纸。”一名老臣相微低着头，双手捧着一封信纸。

　　“呈上来。”

　　北堂贤蹙着眉头，一旁的大太监陈时俊轻甩了下拂尘，取过信纸仔细的检查了一下，确认无误后才捧过信纸双手奉上。

　　北堂贤不徐不疾的打开信纸，认认真真的看起来。他早猜到信纸里大概写的是什么，不过还是要装装样子。目光快速扫了一遍，结果与他所想无异。

　　“民告柳长卿千金买画，行事高调，公然炫耀财富，疑有贪赃枉法之嫌。柳长卿，这是何故，你可否告知朕？”北堂贤气冲冲的撇下信纸，一脸愤懑。

　　哪知国主殿下这句话开始开启了话槽，柳长卿还没说什么，顿时朝中数十名文臣武将开始集中开火，好像手中已经掌握了许多证据似得，指责他公然贪赃枉法，收受贿赂等，甚至还替北堂贤做出决议，要将他革职论处，秋后斩首，凌迟处死等等。

　　柳长卿目光淡淡，扫视了一下这群人，依旧默立台前，面对唇枪舌剑，老脸都没红一下。

　　“柳长卿，枉费朕一直信任你，你既为当今皇傅，该知收受贿赂，贪赃枉法有河罪名？”北堂贤声音严厉，似乎愤怒了。

　　柳长卿立刻上前一步，躬礼说道：“启禀陛下，臣昨闻华妃娘娘担下小皇子，着实为陛下高兴，为北堂高兴。老臣就寻思着要送一件礼物给小殿下。为这事，老臣苦思夜想，正巧昨日在坊市老臣遇到一位高人，老臣习画多年，那位高人之画老臣看过。老臣以为，这幅奇画，以千金买之都不为过。这千金为我祖上基业，为当年先祖赏赐，有案可查。请陛下明鉴；但老臣昨日当街以千金买画，行为确实欠妥，还请陛下责罚。”

　　北堂贤嘴角一抽，强压住笑意，心说不愧是自己的老同学啊，手段果然高明。千金买画送皇子，用的还是祖上留下的基业、如此重情重义之臣，若是责罚，岂非自己要成了昏君？

　　“哦？那画真有如此神奇？”见到其余人都不说话了，北堂贤饶有兴致的问道。

　　柳长卿点点头：“老臣找人鉴定过，这幅画应该是一件上等法宝，可以驱凶造吉。”

　　“上等法宝？！”顿时，朝堂中无数人目光一亮。


第三五九章 奇画

　　两字一出，吵嚷的朝堂上顿然肃静，就是连那不问世事，上朝时分仍然闭目养神的武亲王姜楠也是肃然起敬，一下抬起头来。

　　寂静了片刻以后，很快就有朝臣提出质疑，这是一个中年男子，为北堂兵部重臣，同时也是姜楠的得力下属之一。只见他一步站出，重重的哼了一声：“我兵部去年花费重金，举国搜寻法宝，才收拢到区区两件下品而已。法宝之珍贵稀少，我想这里每一个人心里都很清楚。如真是上等法宝，这等价值别说千两黄金，就是万两黄金也值得。呵呵，可是依照柳皇傅方才所言，他仅仅是路过坊市罢了，就慧眼识珠认出了一见上等法宝？还用低廉的千金买之？可真是好运气啊！”

　　“如此说来，柳皇傅这是要自误了。公然借着法宝的名头，掩盖千金买画的事实。这是欺君之罪，大家说说，该如何论处呢？”这中年男子说完，他手底下马上又有人附和，嘿嘿冷笑着。

　　“放肆！”大殿突然之间吼声传出，只见一名身着金衣，面容肃俊的少年从殿口闯了进来，瞪着那兵部尚书：“赵启，你是什么东西。老师再不是，他也是北堂皇傅，本皇子的老师，正一品北堂大学士！何等身份，岂容你等在此叫嚣！何况事情尚未查明，你有什么资格做结论？你以为你是父皇吗？还是说，你想替代替父皇？自误的人，似乎是你啊！”

　　二皇子北堂欢突然出现，随之而来的咆哮，把朝堂中所有人都吃了一惊。

　　赵启也没料到，这个二皇子会突然闯上朝来。

　　不及众人还神，北堂欢对着那群炮轰柳长卿的人轻轻一哼，旋即面向北堂贤，跪倒下来：“儿臣拜见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”

　　“国主圣明，微臣，微臣没有这个意思！”赵启回过神，也跪了下来，磕头连连。

　　“都起来。”

　　北堂贤深深地看了赵启一眼，旋即转向北堂欢，慈祥的笑着，似乎刚才完全没有发生过任何事：“欢儿素来懂事，今日闯入朝堂，可是有急事吧？慢慢道来，父皇听着。”

　　北堂欢这一站出来，朝中众臣都不说话了，甚至连那些刚准备开口炮轰的人也是审时度势的闭上了嘴。且不说这二皇子现在最得北堂贤欢心，那张嘴巴也叼得很，十分毒舌。就例如刚才那可怜的赵启，被他三言两语间，灌上了谋权篡位的名头。

　　北堂欢环视了下四周，旋即上前几步，根柳长卿站在一起：“父皇，老师所言句句真实。这幅画，是儿臣找专人做的鉴定，确认为上等法宝无误。若悬挂宫中不仅能够驱凶造吉，而且似乎还能运用于战斗之中。”

　　“用于战斗？”周围众人发愣，明显不怎么相信。

　　因为目前兵部中所征收到的六件下等，三件中等，一件上等，一共十件法宝。哪怕是那件上等法宝，也顶多起到造福避凶之用。而且这上等法宝只是一件木雕，别说用于战斗了，火烧刀砍都能轻易将它毁掉，更别说用来战斗了。

　　而北堂欢现在却说这副画可以用作战斗？这归根结底只是一幅画而已，还能经得住刀劈火烧水浇不成？

　　“父皇，儿臣已经将画带来了，如是不信，大可在殿中试一试。”话说间，北堂欢拍拍手，后方两个身姿曼妙的宫女，一人持着画卷的一端，徐徐走上前来。

　　北堂欢回身，轻轻拉着画卷下端，将之展开。

　　当画卷展开时，北堂贤轻轻的咦了一声，眼眸精光顿放，边上的大太监陈时俊，一甩拂尘，盯着这幅画，目光略有些深沉。

　　“好逼真！”许多人看着画卷，皆是一怔。只感到喉咙一紧，这画中妖物太过真实了，仿佛要从画卷中跃出，摆开那带着倒勾的长尾卷住人的脖子拖进画里。

　　观摩良久，陈时俊点点头，轻轻启口道：“陛下，这确实是一件法宝。”

　　北堂贤若有所思的点点头，旋即看向北堂欢，柔声道：“欢儿打算怎么试？”

　　北堂欢道：“据儿臣所知，赵启赵尚书似乎是炼体圆满之境，可以让他举刀劈画，试上一试。”

　　赵启闻言，神色有些变换，眼眸间那点深邃深不见底：“既然陈大人已经说了这是一件法宝，还是不要试了吧。万一将法宝劈毁，微臣该当何罪？”

　　“呵，不用你当罪，若是劈坏了，一切后果皆由本皇子一人承担。”北堂欢道。

　　“好！”

　　赵启点点头，看向北堂贤，笑着：“如果国主陛下没意见，微臣不介意一试。”

　　“只管一试，我不治你的罪。”北堂贤捋了把胡子，道。

　　赵启点点头，拔出腰间金刀，顿时间大殿上空扬起了狂风，气势狂放无比，陈时俊眼神微眯，拂尘一甩，护住那些没有修为的文人臣子。若是没有这等守护，遇到这样排山倒海般的压力，这些文人臣子根本承受不住。

　　“竟是劈空斩！”身上有修为的人一眼就看出，这一招是赵启的拿手绝迹。劈空斩，以快铸称，炼至巅峰可以凭空展开气浪，撕开一切，威力无穷。

　　金刀若流星灌空，一斩而下，空气呼啸，还没砸下的时候，大殿中就鼓起两股无形气浪。

　　赵启使出这招拿手绝迹，显然是刻意想将这画劈断，好公然来报北堂欢数落他的一箭之仇。

　　然而就在刀锋将近画卷的刹那，赵启心中一怔，不知怎的，他感觉有一种奇异的力量在吞噬他手上的力道。这一刀的力量分明力拔千钧，而真正接近画卷的时候，却让他有种劈在了一团棉花上的感觉。

　　怎么会这样？

　　赵启已经来不及多想，画卷就在眼前，他猛然暴喝一声，刀下力道陡然加深，猛然斩下！

　　他手中的金刀为精铁铸造，奇硬无比，对上的却是一张软绵绵的画纸。谁也想不到，两种反差甚大，截然不同的东西竟在这一刻产生了交集。

　　很快，刀锋切下，就在两者相交的刹那，只听得“轰”的一声巨响，巨大的冲击力猛然爆散开来，以那副画卷为中心，大殿中铺地的金砖在一刹那爆碎，裂成一面直径足有四米的原形蛛网。

　　扶画的宫女被甩出去三四米，而拿刀砍画的赵启则更为悲惨，像个稻草人一样飞了出去，狠狠撞在殿中的一根金柱上，捂着胸口，噗的喷出一口血，遭到重创！

　　看着这幕，殿中所有人骇然，皆是呆呆的望着那张落在地上的画卷。

　　这画卷在那一刀强力的劈砍下，居然完好无损，根本找不到刀痕破损，画面干净整洁的令人害怕。

　　“啊！这画！”有人惊叫，指着画卷。所有人皆是揉着眼睛，难以置信的看着这幕，他们看见画中的妖物居然动了！就在这众目睽睽之下，扭摆了一下那漆黑而粗长的尾巴。


第三六零章 寻找神秘高人

　　赵启倚在柱旁，大口咳血，看着一手的血红，满脸不可置信的神色，他执掌整个兵部，这些年中更是一直负责网罗天下法宝一事，可以说论起与法宝打交道的经验，放眼整个金銮殿，都没人能比得上他。

　　在他眼中，法宝仅仅是一些沾染了灵性，类似于吉祥物之类的东西，可是刚刚，自己竟然就是被这样一个“吉祥物”反噬了攻击，遭受重创！

　　场中，望着软倒在边的赵启，从震惊中回过神来的文武众臣皆是唏嘘连连，眼光复杂的看着地上这件威能恐怖的法宝。

　　轻叹了口气，北堂贤高高抬手，刚欲喊人扶赵启下去疗伤，却哪只那赵启的脸色，却在此刻猛然一变！

　　远处，几乎瘫在地上的赵启，忽然犹如一头匍匐的猛虎猛然弹起身子，原本淡淡的红色罡气，忽然在此刻暴涨，脚掌在金砖上猛然一踏，身形暴冲而出，所过之处无不碎裂，碎石四射。

　　猩红的目光有些森然的望着那幅画，赵启嘴角上的血迹，显露出无限的狰狞：“都是你这破画，看我不撕了你！”

　　“大胆赵启，放肆！”

　　突如其来的变故让殿中文武大臣皆是一惊，紧接着一声暴喝传来，然而此时被羞恼与愤怒蒙蔽大脑的赵启根本听不进去，疯一般的朝画卷扑过去，作势要将它撕开。

　　场中的忽然变化，惊得四周一震惊呼，国主北堂贤也是怒的一拍龙椅，猛地站了起来，他虽不懂武，但也能感觉到此刻的赵启究竟有多么疯狂！倘若这副奇画，真的被赵启撕毁，无疑对整个北堂而言，是一笔巨大的损失！

　　“陈公，动手！绝不能损了这幅画！”北堂贤低语，龙颜大怒。

　　“不可，这幅画有诡异。回国主陛下，赵启这么做，只是自取其辱罢了。”陈时俊冷冷的盯着赵启，心中一哼。这副画刀都劈不开，难不成用蛮力可以撕开？

　　“轰！”

　　果然，就在所有人惊魂未定的时候，赵启又一次被一股冲击力弹飞了。

　　“噗！”

　　这一次冲击，赵启受伤更加重了，那副画中所噬回来的罡气如同毒虫一般无孔不入，透过躯干直达五脏六腑，这让赵启面色面色发白，当场大吐一口血水，紧跟着晕倒过去。

　　这一下，连武亲王姜楠都是震惊不已，目光无比深邃的看着这副妖物图。赵启的实力姜楠是知道的，纵然不能与他手中的先天高手相比，但却有一身子蛮力，若真较起劲来，先天前期的高手都拿他不下。

　　而这副画居然能将他伤到这个地步，就着实有些超乎他的预料了。

　　“柳皇傅与欢儿随朕回去，其余人……都给我散了！退朝！”北堂贤怒不可遏的看了眼重伤的赵启，甩袖离去。

　　一众文武大臣恭送国主离开之后，陈时俊淡淡的目光扫去，看了眼赵启，尖声道：“赵启公然挑衅龙威，暂革兵部尚书一职，先行押送天牢治疗，听候发落！”

　　一句话，直接宣判了赵启的未来。

　　对此，一众人沉默，没有人发表言论。

　　最后，整个大殿中除去陈时俊还有武亲王姜楠，以及遭到重创瘫倒在地的赵启以外，其余文臣武将都已离去，这时几名天牢侍卫也是匆匆赶来。

　　侍卫们来到殿中，看到陈时俊与姜楠，纷纷向两人躬礼，拖起赵启就走。

　　“亲王救我……”在被天牢守卫拖走途中，赵启伸手拉住了姜亲王的衣袖。

　　姜楠一语不发，轻轻扯开了染上了几点血渍的袖袍，不再看他一眼。

　　直到最后一刻，赵启仍然不敢相信，自己这个卖了整整二十年命的人，居然就这样被抛弃了。

　　“陈大人好大的本事。”临走的一刻，看着赵启被拖走的方向，姜楠微微偏头，言语中带着一些戏谑。

　　“微臣本领通天，又哪及武王大人十万分之一呢？”陈时俊谦卑的躬身，用一种低不可闻又略带苦笑的声音，说道：“另外卑职需提醒武王大人，平日行事还是收敛为好，国主陛下不说，却也不是看不见的。”

　　姜楠一笑，什么话都没说，一甩袖袍，径直离开大殿。

　　……

　　御书房中，北堂贤坐在台前，柳长卿与北堂欢则是恭敬的站在其前。

　　“来到这里就不必拘礼了，都坐下吧。”北堂贤和颜悦色，对他而言在这里他只有两个角色，一个是柳长卿的同学，另一个是北堂欢的父亲。他只是再普通不过的一个人而已。

　　“是。”

　　柳长卿与北堂欢倒也不客气，随意找了张椅子坐下，陈时俊微微点头，给一边的宫女使了个眼色，呈上了两碗热茶来。

　　“这幅画不简单。”北堂贤品了口枣茶，“我想听听你们昨日的经过。”

　　柳长卿轻轻点头，便是一五一十的，将昨日买画的经过据实道来，而随着柳长卿诉说，北堂贤的脸色也是越来越惊奇，当听到柳长卿说起万两点睛的事情时，北堂贤目光一动：“嗯？这幅画只是半成品，还缺两只眼睛？那卖画之人居然要求一万两点一只睛？有意思，真是有意思啊！难不成点了睛后，这法宝灵性还会更大？”

　　“或许吧……”柳长卿不确定的点点头，旋即道：“不过，这卖画之人，与作画之人并非同一人。据这卖画之人所说，这作画之人似乎是他徒弟。两者为师徒关系。”

　　“师徒？”北堂贤目光微微一惊，这徒弟作的画尚且如此，那这师傅画一幅画岂非要逆天了？

　　想到这里，北堂贤顿时激动起来，他问道：“你可知道卖画高人现在身在何处？”

　　柳长卿摇摇头：“卖画高人不肯透露身份，不过他却是说出了自己徒弟所在。”

　　“什么地方？”北堂贤顿时来了兴趣。

　　柳长卿如实道：“他叫林凡，在东城龙空轩中工作，似乎是一名新来的高层。”

　　“龙空轩？”北堂贤微微一怔，在他印象里龙空轩只是酒池肉林，鱼肉混乱之地，这等作画神人居然身在这种地方？

　　“这是卖画高人亲口所说，千真万确。”似乎看出北堂贤的疑虑，柳长卿肯定的点点头。

　　“好！无论在不在，朕都要去找一找！”素来镇定的北堂贤这一刻激动了，他站起身子，看向一旁的陈时俊道：“陈公替我安排一下，朕要出宫！”


第三六一章 国主驾到

　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

　　春日初晨，阳光普照，温和的阳光照的人浑身酥软。

　　北堂东城区，素来热闹异常的东城大道，龙空轩在每日例行的一个时辰整顿后，又展开了一天的营业。

　　早上的生意有些冷清，帐台前的美丽女子扫过厅中几道寂寥的身影后，便是低垂着头，用那纤细的玉指快速拨弄起算盘来。

　　如在平时，贺新兰这个时候还在深睡着。可不知怎的，兴许是觉着有什么事情要发生，贺新兰昨夜辗转难眠。这不，今日又起了个大早。

　　“究竟是谁要来呢？”贺新兰核好了昨日最后一笔账。她搁下算盘和账簿，有些心神不定的看向门外。

　　事实上，她感觉很准。也正在她垂眸思量的时候，忽然惊愕的发现一辆白玉辇车疾驰而来，停在龙空轩门口。

　　白玉辇车前，两匹毛光雪亮的汗血宝马正低喘着起，高傲的发出低鸣。

　　如是平时，区区一辆马车，贺新兰根本不会在意，但这一刻她整个人肃然起敬！因为她认得这辆车，这是皇室的辇车！这等皇室辇车，再配上两头汗血宝马……车中之人的官级至少也为正一品啊！

　　“这……究竟是谁？”

　　贺新兰赶紧迎了上去，这一大早的皇室的辇车怎么会到龙空轩？

　　车帘掀开，当贺新兰看到出来的老者后先是一惊，来人居然是最近闹腾的满城风雨，那位千金买画的北堂大学士——柳长卿？！嗯，不对，似乎在他身后还有两人……分别是一名玉树临风的中年男子和一个始终低垂着头服侍中年男子左右的老者……

　　对于这二人，那名中年男子贺新兰并不认得，但她对那名老者却有那么些印象，具体的名字她说不出，但知道对方的来头很大，好像是宫中的一名太监，目前东厂的掌舵人。

　　心中正思忖着，三人已先后跨入门槛而来。

　　“柳师傅到此，真是有失远迎，小女子新兰有礼了。”贺新兰上前，端庄行礼，婀娜多姿。礼数上找不到半点瑕疵。

　　“这次为急事而来，柳某多有叨扰，请贺掌柜一同前往内间一叙如何？”

　　“柳师傅哪里话，若是有用得到新兰的地方，只管言明便是了。”贺新兰微笑，连忙移动莲步将三人引入三楼的天雅间，这间雅间平日并不对外开放，是专门用来应对皇室权贵的。

　　“梅玉，兰玉，竹玉，菊玉，还不过来沏茶招呼客人？另外通知火房厨房立刻开工！”走到二楼的时候，贺新兰轻喊了一声，梅兰竹菊四个酒楼丫鬟连忙排成两列迎了上来。这是龙空轩最漂亮的四个丫鬟，待遇极高，也是龙空轩专门从茫茫人海中挑选出来，专门服侍权贵们的人。

　　“贺姐。”

　　微微对贺新兰躬了一礼，一个身穿粉妆的丫头站了出来，这是梅玉，也是四个丫鬟中的主事。

　　“梅玉，怎么回事？”见到梅玉有些为难的表情，贺新兰问道。

　　“潘公子昨夜宿醉，一直在天雅间中不出。”梅玉蹙着眉头，说道。

　　“这个潘武！前日无故打我酒楼工人，我已将他驱逐龙空轩，列为黑名单中。他是怎么进来的？”说起潘武，贺新兰就气不打一处来。她原本以为借故将对方开除后，对方就不会纠缠自己了。哪料此人竟是如此难缠。

　　见状，柳长卿本着低调，徐徐摇头道：“既然这公子已经醉了，就不打扰他休息了。这次我们来找贺掌柜是有急事，随意找个包间商议就好。”

　　“那便委屈三位了。”

　　贺新兰点点头，刚欲将三人带离，哪料天雅间的门砰的一声被踹开了，一个身穿淡银色丝绸的年轻人醉步虚浮的走来，一把拦住贺新兰的腰，调笑道：“新兰，来来来，陪我喝一杯！我舅舅……我舅舅是武亲王……嫁给我定不会亏待了你……”

　　“潘公子，请你自重。”贺新兰突然脸色一变，重重推开潘武。

　　“臭娘们儿！你敢推我？不要给脸不要脸！你可知道这皇都中，想和我潘武上床的有多少人？”潘武醉意上头，被推了一下，觉得极没面子，顿时怒了，怒瞪着贺新兰，三两步急走到她面前，啪的一声甩了贺新兰一巴掌。

　　这一巴掌，直接甩在贺新兰右脸上，贺新兰白净的玉容上顷刻间多出一道火红的掌印，她捂着脸只感到脸上火辣辣的。

　　“跟我回去！”

　　抽完这巴掌，潘武依然一脸凶神恶煞，拽着贺新兰的手往天雅间拖去。

　　“这位潘公子，请你立即松手。”柳长卿道。

　　“你个老帮菜，也不会去撒泡尿照照镜子，敢和老子抢女人，不想活了吗？”潘武醉酒，眼中迷糊糊，认不得这老者是什么人，指着鼻子就是一通骂。

　　“哼，年纪轻轻，竟敢在光天化日之下强抢民女，而且污言秽语不断。真不知是本性如此，还是父母教子无方。”后方，身着一袭白袍的中年男子也听不下去了，三两步走上前，直接用折扇拍开潘武的手。

　　“妈的，你敢打老子？来人，将这些人给我丢出龙空轩！”潘武马上对自己身后的几名护卫挥挥手，大声喊道。

　　那几名护卫，应声后便是急冲过来。他们一直跟着潘武，这种事可没少干，早就习以为常。反正出了事，也有这大少爷担着，他们只管奉命行事便是。

　　整个望月城，有千百万人口，而真正见过当今国主的除去皇室重臣外，基本上没有。就算有很多人知道北堂贤这个名字，可也从没有人见过北堂贤本人。

　　北堂贤很少出宫，平日里一直深居宫中，处理朝政事物，就算偶尔出宫也是低调行事，穿着打扮只与一般世家公子相当，也不会惊动他人。

　　所以，直到这个时候，周围还没人认出北堂贤。

　　龙空轩中围观的看客越来越多，他们知道这三个人要倒霉了，纷纷叹息。这潘武仗着舅舅姜亲王，行事向来嚣张霸道，被他盯上基本就没好果子。

　　那几名护卫狞笑着冲来，这几个人无疑都是练家子，有一把好力气，拳脚立刻施展开来，马上要将三人抓住。

　　北堂贤看着这幕，安若不动，边旁的陈时俊在这时陡然爆射而出，对面几个守卫只感到眼前人影一晃，还没反应过来就被一股巨力抓住了脚踝，直接从三楼被甩下下去，重重砸到一楼的地砖上。

　　砰！砰！砰！……

　　富有节奏的落地声响起，很快这一众守卫被全部解决。

　　“呼！”

　　这一切还没结束，只见陈时俊飞快的闪身到潘武身边，一把扭过对方胳膊。

　　“咔！”清脆的响声后，潘武只感到一股钻心的疼痛，醉意大解，一下子清醒过来。

　　“你……你敢打我！你可知道我舅舅是什么人，你……”

　　啪！潘武话没说完，陈时俊一个巴掌就打了过去，道：“哼，武亲王若知道有你这么个侄儿，怕是要被活活气死。”

　　周围所有人都傻了，都震惊的看着楼上的三个人影。这三人到底是谁啊？连潘武都敢收拾？！

　　潘武定了定神，仔细打量眼前的三人，忽然轻笑起来：“哟，我当是谁，这不是传闻中搜刮民脂民膏，贪赃枉法，千金买画的柳皇傅吗？”

　　啪！

　　话音刚落，潘武只感到脸上一辣，又被抽了一个巴掌。只是这次打他的，不是眼前这个老者，是另一名身穿白袍的中年男子。

　　正当所有人都震惊不已的时候，只见那名只身一人就收拾了潘武全部护卫的老者又开口了：“老爷……此人该如何处理？”

　　“派人押去姜楠府邸。既然他父母不好生管教，便让他这个舅舅教教他如何做人。”留下这句话，白袍男子径直走开了，赶忙向贺新兰询问那作画高人的事情。

　　潘武怔怔的看着三人离去，心中正想着该如何报仇。直至一群皇家侍卫出现，他才明白自己今天是真的撞到铁板了。

　　……

　　“老爷，你要找的人就在这里了，他在火房工作。”贺新兰将北堂贤引到了火房。方才她得知了这名白袍男子的身份，到现在还有些震惊未定。而让她更加吃惊的是，对方来找的人，竟然是那个被自己利用过的林姓少年。

　　这个林姓少年究竟是谁？有什么身份？居然能让当今圣上屈尊来访？


第三六二章 热与静

　　“贺掌柜确定？”感受到火房外逼人的热度，柳长卿微微一愕。他怎么也无法将那烧火的柴夫与那作画高人联系在一起。

　　“如果你们要找的是林凡，那就只有这里了，龙空轩中姓林的伙计不少，但是叫林凡的却只有一个，绝对不会有错。而且……这个林凡还是我新招的伙计，我对他印象很深刻……”贺新兰说到这里，表情有些尴尬了。之所以印象深刻，这个理由没人比她更清楚。她心中思忖着，若是这个人真的与皇室权贵有关系，自己必须要好好补偿补偿才行啊。

　　“火房里很热，要不要叫他出来？”

　　“不必……既是不请自来，理当主动探访，以表诚意。”北堂贤一摆手，却是打开了房门，径直走入其中。

　　身后几人陆续接踵而至，进入里面后，北堂贤只感到一股热气迎面而来。这里的热度惊人，尚未入夏就是如此，北堂贤无法想象若是在夏天，这里的人该承受这种温度？

　　陈时俊运转灵力，架起一道屏障驱散了这里的热气，在贺新兰带领下深入火房。火房的大汉们纷纷投来惊愕的目光，手中的动作同时顿住了。

　　他们一个个虽都是大老粗，书读的不多，但不代表没有见识，很多人一下子就认出了柳长卿，脑子都有些糊住了，想不开这样一个北堂一品大学士，深得圣心的人物，怎么会来到龙空轩中最难熬的火房？

　　贺新兰美眸微动，最后目光落在了一个角落里道：“老爷看看，你们要找的人是不是他？”

　　所有人目光望去，只见到一个身着青色工夫的少年，正手持一把火钳，夹着一捆柴火送入火口，兹拉兹拉的冒着火星。

　　少年背对着一众人，专心致志的工作，根本没在意身后的目光。

　　此时，火房刚刚开启工作没多久，尚不是火房中最热的时候，但若是常人在这里待上片刻，绝对会大汗淋漓。可让人惊奇的是，这个少年仿佛根本没有感受到这里的热度似得。完全与其余赤身裸体还布满汗珠的大汉不同，他穿戴整齐，浑身上下没有一滴汗渍。

　　他静的出奇，静的神秘，让人远远看上去就能感受到一股舒爽的凉静。

　　他就是作画高人？

　　柳长卿不敢确定，他走近几步，看到了少年的侧脸，第一印象便是怀疑。因为这个人太年轻了，与他心目中的作画高人实在相距甚大。他有些迟疑的看着对方，看着这张脸，极力的想看出些什么。却感到那宁静的面庞下，有着几抹难以言明深邃。

　　他为一国大学士，除去教导两位皇子外，还要教导国士院上下数万子弟。可谓是阅人无数。但这一刻，柳长卿惊愕发现，自己居然看不透这少年。

　　柳长卿虚眯着眼，看着少年极度静谧的背影，愣的出神。渐渐地，他有种错觉，只感到这道背影与当天在坊市上那道神秘卖画人的背影叠在了一起，忽然让他心神一跳！

　　这一刻，他已经有九成的把握肯定，眼前这个少年就是那名卖画高人的弟子！

　　常言道，文者，宁静致远。作画的时候身空心静，作出的画也就愈发传神入微。在这少年身上，柳长卿就感觉到了这种静的感觉。甚至于，这种静，已经超出了他所能理解的范畴，或者说已经在“静”这种境界之上了，多了一种“寂”的意味在里面。

　　柳长卿出神的看着少年的背影，发出微微的一声自嘲。他从文数十年，阅书无数，积累而来的静意，与这少年想必起来，实在差的太远太远……

　　“贺姐，你找我？”卓一凡盖上了火口，平静的看向身后的几人，这几人来找他早在自己意料之中，因此并未感到惊奇。

　　贺新兰摇摇头，面容略带笑意的同时转向了柳长卿三人，旋即对火房中的一众大汉说道：“都熄火吧，出去一下。”说完，她对三人微微一躬礼，自己也退了出去。

　　很快，火房中的人都走光了，只留下卓一凡与柳长卿三人。

　　“小兄弟，你就是林凡吧？”

　　见到人都走光了，柳长卿才含笑看着他，“那幅妖物图，可是你作的？”

　　卓一凡毫不犹豫点点头：“正是在下拙作。”

　　虽然心中早有预料，但是得到明确的答复，柳长卿还是倒抽了一口冷气，包括背后的北堂贤与陈时俊在内，皆是感到浓浓的震惊！

　　“这幅画真是神了啊！”柳长卿赞叹不已。

　　“只是随手涂鸦罢了，说不得神奇，与我师傅相比，简直是天壤之距。”卓一凡一挑眉，看着对方。

　　既然他装了一个师傅，自然要装到底，只有他自己技艺越强，才能彰显他背后师傅的强大。

　　北堂贤一直相信这个世界上是有神人存在的，对于他而言，这个少年就是一个神人，他们举国上下搜寻的法宝，还不如对方随手一涂鸦，实在叫人有些难以置信，但又不得不承认这是事实。

　　如果北堂，能有幸拉拢到这位少年……想到这里，北堂贤彻底激动了，简直比他登基的那一刻都要激动。他深吸了一口气，强行压制住心绪，恭敬问道：“冒昧问一下林兄弟，家师尊姓高名？现在又身处何方？”

　　若是有皇室权贵在这里，一定会感到吃惊。

　　因为这里的三人个个在北堂地位超绝，一人是当今圣上自是不必多说，另外两个，一个是正一品北堂大学士，真正一人之下万人之上的人物，地位甚至超过丞相。另一个则是如今东厂首领，当今圣上手下第一高手。三者在外出行，从来只有别人向他们行礼叩拜的份，如今却同时对一人行礼，这种场面着实令人震撼！

　　卓一凡看着三者，淡淡道：“家师云游四海，行踪无定。前些日子卖了画，给我留下几锭银子后，便离去了。我出生在北堂边域，很小的时候就遇上了师傅，传我画技。”对于身份卓一凡并未刻意造假，林凡的身份是很好的掩饰，而且若是对方查起来，也有案可循。

　　北堂贤老脸一红，道：“这……都是在下冒昧了。希望林兄弟不要介怀……家师画技高超，又云游四海行踪无定，想必定然是宗门中的高人了，这等高人的确非我等凡夫俗子可以过问。”

　　尽管北堂贤说了不过问卓一凡师傅的事情，但还是想旁敲侧击出一些事情来。毕竟这是传说中的宗门高手，若是能拉拢来，对北堂绝对有大好处。

　　天域中，尽管北堂与南郡两国加起来几乎九成九的人都是凡人，但不代表他们不知道宗门。因为在他们眼里，宗门之中都是出仙人的地方。

　　如今北堂与南郡关系看似平和，实则水深火热，一旦交战，必定是两败俱伤的局面。

　　但如果能拉拢到宗门力量支持，这种局面就会改变！


第三六三章 心境

　　卓一凡岂能看不出北堂贤的心思？他一笑：“师父与我说过，他只是一介隐士散修，并非宗门人士。”

　　北堂贤听后，感到十分羡慕：“隐世好啊！世道纷乱，若我能有机缘放下这帝位，放下这一国之责，过着山野隐人，闲云野鹤的生活倒也是极好的。你的画技已然骇世，令师的画技与心境想必更为高超，也许那些宗门中人都远远不及吧。”

　　对于北堂贤而言，这些传说中的宗门仙人已是传说中的存在了，这些人的修为心境都绝非常人可及。他顿时有些好奇，这个少年的师傅究竟是何等境界，又是何等心境？

　　“放下一国之责，功成身退，倒也豁达。陛下能如此心意，实属国民之幸也。”

　　卓一凡看着他，表情依旧淡然，说道：“师父的修为我不知道，但他老人家的心境，身为徒儿还是能感受到些的。归根结底，可以归为八字。”

　　“哪八字？”场中三人目光均是一亮，生怕漏听了一字，他们知道这种机会难能可贵。

　　卓一凡目光一定，缓缓说道：“如我无心，无欲无求。”

　　这八字平凡而又深邃，三人乍然一听，却也没觉得什么稀奇，但细细品味后，却如吃了蜜饯般，越嚼越有滋味。

　　尽管北堂贤与柳长卿都是凡夫俗子，但这八个字依然是令两人浑身一震，似乎隐隐抓住了什么，若有恍悟。

　　卓一凡让三人思索了片刻后，继续提点道：“这八字真言，每个人的理解都不同。但道理是一样的，下面我说说我的理解……”

　　“如修者，放弃杂念，无求无欲，为修行而修行。其所能及之彼岸，就愈加深远。”

　　“如文人骚客，放弃杂念，无求无欲，为词藻而钻研。其诗词歌赋，就愈加珍贵。”

　　“也如帝王国君，放弃杂念，无求无欲，为一国而尽责。其举国之力，就愈强盛。”

　　“人生在世，不可能事事俱全，若无法做到十全十美，那只专心做一件事，这件事若是做得好，就是十全九美，也不枉此生了。”

　　“原来如此！”

　　北堂贤喃喃自语，目光中流露出一份浓浓的敬佩与骇然。少年这番犹如醍醐灌醒的话顿时让他有些明白，为何那位高人要收其为徒了。因为少年的悟性，着实让人发自内心的震撼，若是再假以时日，这少年想必不出多久就能青出于蓝而胜于蓝了吧？

　　回想这八字真言，回想着少年的话，柳长卿不禁长声一叹，感慨道：“可笑我五岁从文，到现在七十岁，整整六十五载，本以为心中了然一空。没想到今日才发现居然还有这么多漏洞，当真是白活了啊！”

　　柳长卿一脸激动与感概交杂的神色，卓一凡看了心中一叹，这便是凡人了吧，当有所成后自以为了得，却不明天外有天的道理，不过现在明悟却也不晚。

　　于是，卓一凡道：“古人云，朝闻道夕可死。柳皇傅有如此明悟，倒也不晚，日后一定更有所成。”

　　柳长卿摇摇头，苦笑道：“林兄弟别叫我皇傅了，与林兄相比老朽还有很多要学习的地方。若我在入土前，能从林兄这里得悟，知道我的本心所在，哪怕万分之一，也死而无憾了。”

　　柳长卿的话带着些萧瑟，就是卓一凡听了也不禁感概，自己若不是能得到《万物天衍》之法又有幸得到高人指点，只怕是连柳长卿这份心境都没有吧？最多只能借着这残体为了仇为了恨无限的纠结下去，最后在这北堂的边域中一点点落魄，抱憾死去……

　　柳长卿回味了很久，终道：“林兄你我一见如故，若是林兄不介意，你我就做个忘年之交吧，日后相见不论辈分，不论兄弟，同辈相称如何？”

　　现在世俗之人大多都被一颗心所桎梏，就凭柳长卿能够看清自己这点，卓一凡对他也身有好感：“是林凡高攀了。”

　　“不不，是柳某人高攀了才是。”柳长卿客气道，旋即转向北堂贤：“陛下，择日不如撞日，不如就在这龙空轩中请林兄弟共饮一杯如何？”

　　“长卿提议尚好，不知林兄弟意下如何？”北堂贤也笑了起来：“另外，日后在林兄面前也别叫我陛下了，大家都兄弟相称吧，免得弄得生分了。”

　　卓一凡微微思量后，便答应下来，道：“柳兄，北堂兄，还有陈兄，对于我师父的事情，还请三人一定保密。”

　　虽然卓一凡故意捏造了一个师父来掩饰自己，接近皇室，但是还是要小心一些，免得引起一些不必要的麻烦，比如那躲在暗处的“新天地”。

　　北堂贤当然知道卓一凡的疑虑，旋即道：“林兄弟放心，今日这件事除了天知地知你知，就只有我等三人知道，绝不会泄露出去。不过说到这里，我还有一事相求林兄，不知林兄可否将那妖物点上眼睛？”

　　“不行。”卓一凡摇摇头。

　　北堂贤脸色一尬，显然没想到对方会直截了当的拒绝，忙说道：“家师说的两万两黄金，我一定照价支付！”

　　“并非钱财的问题。林某既有幸与众位称兄道弟，又怎能收这钱财断了情义？”

　　“林兄抱歉，是我唐突了。”听到这里，北堂贤老脸一红。

　　卓一凡看了北堂贤一眼，随意一笑：“点睛之事，且留着罢。等小皇子十五岁成人时，我会亲自过去将眼睛点上，当做礼物。”

　　“此意尚好，就全凭林兄做主了。”

　　北堂贤大笑起来：“陈公，通知贺掌柜在天雅间设宴，我要与林兄弟共酌一杯！”

　　陈时俊微微点点头：“是的，老爷。”

　　当贺新兰听到北堂贤要请卓一凡吃饭，不由露出惊容。北堂贤是什么人，北堂国国主，当今圣上啊，居然如此恭敬的请人吃饭？貌似与他关系最好的柳长卿都没这待遇啊。

　　更让她掉眼珠的是，北堂贤似乎是勾着林凡的间从后方中走出的，而且两者明明年龄相距甚大，谈话时居然以平辈的模式相处论交。

　　这个林凡，究竟是何方神圣？


第三六四章 金银二老

　　这一夜，四人在天雅间中相谈盛欢，一醉方休直到天明。

　　而林凡这个名字，也成了龙空轩近来最热门的议论对象。风头之盛甚至盖过了柳皇傅千金买画的事。一时间，所有人都在猜测他的真实身份，因为能让一代国学大士屈尊相邀共酌的人，其背后来历绝对不简单。

　　不过很多人又想不明白，倘若要是来头真不小，那又何以来龙空轩当一个火夫呢？这可是龙空轩中最累人的职业，能在里面吃苦的人也都是因为各种原因，急需赚钱养家，否则谁会愿意待在这样一个油闷又热的地方烧火受罪？

　　可让人费解的地方就在这里。

　　一个能让一代国学大士请客吃饭的主，能穷到哪儿去？可这个主，就偏偏愿意在火房做事，连贺新兰让他做龙空轩掌事的邀请都拒绝了，对此许多人都感到不解。

　　言而总之，林凡这个名字，就在这一夜中热闹起来。一传十十传百，渐渐地在东城，乃至皇宫中都有了名气。

　　后来，这个名字传到了潘武的耳中，当即将他吓得大病了三天。因为他不久前才叫了几个人将林凡教训了一顿，天知道这家伙会不会告诉北堂贤，替他出一口恶气？

　　潘武蛮横不错，但他再蛮横再硬气，还能硬的过当今国主圣君不成？

　　经过这么一出，这位爷算是彻底收敛了，跟个守寡的妇人似得在家大门不出二门不迈，连龙空轩都不去了，直到有一天，姜王府的老总管登门拜访，让他去姜王府一趟，才胡思乱想的出了门。

　　来到姜王府，他便直奔青园中，抱住姜楠的大腿，嚎哭起来：“舅舅救我！不要让国主治我的罪，我再也不敢了！”

　　“起来，堂堂七尺男儿哭成这样，像什么样子？给你十息时间，给我停下来，不然就滚出去。从此以后，别说是我姜楠的侄儿，老夫可丢不起这人！”

　　武亲王淡淡的说着，语气很冷，听得让人不寒而栗。

　　潘武虽然爱闹，却也不是个傻子，他知道自己还未被彻底放弃，连忙抹去泪，止住哭声。

　　“你可听过一个叫林凡的人。”

　　武亲王扶着院中石椅，面色冷冷的发问道。

　　潘武只感到身上凉飕飕的，被这道眼神逼出了一身冷汗，一时不知该如何作答。

　　“嗯？”看见潘武不回答自己，武亲王冷嗯了一声。

　　这冷嗯之声弥足慑人，整个青园中温度都骤降了不少，分明已经快要入夏了，潘武仍然感到浑身冰的发凉，有种冻僵的错觉。

　　“回舅舅……听，听过……”潘武低下头去。

　　他倒是知道自己舅舅的性子，面对他的时候最好还是老实回答，若是撒了谎，轻则板杖，重则割舌。这些规矩可不只是对管教下属，就算是身边的至亲也一样，哪怕是父母……

　　武亲王抿了口茶，徐徐道：“那你可见过？”

　　“见，见过……”听到这里，潘武已经知道姜楠已经知道自己派人打了林凡的事了，不由一阵紧张。

　　“对于此人我很好奇，相信你也很好奇。前些日子宫里有一桩奇事，我怀疑与他有关，打算派人去查查。可是在此之前，我想听听你对他的看法。”武亲王道。

　　“此人，他……我……”

　　“你不必紧张，如实说就好。你也知道此人与圣上的关系。若圣上真动了怒，我顶多保你不死。但你若是让我满意，我不介意为你再擦一次屁股。”武亲王毫无表情的说。

　　“回舅舅，此人在我眼里只是个山野村夫，穷小子一个而已，没有任何价值。”潘武硬着头皮道：“前些日子我与他发生了些矛盾，派人将他收拾了一顿，结果这人至始至终缄默，甚至连手都不敢还，又瘦弱又没骨气，简直可笑极了。”

　　“你派的几个人？这几个人什么境界？那人伤势如何？”武亲王一听，眉头微微的皱了一下，略微思索后，一连抛出了好几个问题。

　　“一共三人，炼体中期。我只让他们教训一顿，别在龙空轩中闹出人命。我记得很清楚，那小子当时被揍得鼻青脸肿，肿如猪头，我还去羞辱了他一番。”潘武如实说道。

　　“他没有伤到筋骨？”

　　“没有。”潘武想了想，摇摇头。

　　“好了，我很满意。你的事，我会想办法帮你摆平，不过最近还是收敛些为好，东城的龙空轩暂且就不要去了。”武亲王告诫了几句话之后，摆摆手道：“你去吧，早些回去。莫要让姐姐担心。”

　　……

　　送走潘武后，武亲王走到大殿中，尚在殿外便听到里面低低的交谈声。

　　武亲王倒也不见怪，走进殿中后命左右侍从退下，向殿中分坐两侧的银衣道人与金衣道人躬了一礼，道：“姜楠，见过二位仙长。”

　　金衣道人摆了摆手，随口道：“武亲王何须拘礼，坐吧。”

　　“武亲王出去半天了，调查的如何？吴氏兄弟乃是我宗重要子弟，突然失踪，总要有个交代才是。”银衣道人开口道。

　　“姜楠刚刚查到些眉目，只是暂时还无法确定。”武亲王道：“不过姜楠却有一事，两位仙长一定会感兴趣。”

　　“哦？”金银两道皆是挑起眉头，满脸不屑的神色。

　　“我查到一个有趣的小子，随手作出的画，竟能成为法宝。”说到这里，武亲王看到两位道人神色一滞，旋即笑了笑：“前几日，柳皇傅千金买画一事想必两位仙长也有耳闻。而那幅画，正是那小子所作。而且在宫中大发威能，重创了我一名炼体圆满的部下。”

　　“此话当真？！”两人神色一惊。

　　“姜楠可不敢诓骗两位仙长啊。”武亲王阴阴笑着：“我还查到，这小子其实是从边域来的，而且有个师父，自小在边域传授他画技。一个月前，师徒两人才赶到这里。如今徒弟在龙空轩火房做工，师父暂且行踪无定。”

　　“恩？一个月前来到这里？吴氏兄弟的消息好像也是在一个月前断的！那武王你的意思是……”听到这里，金银两道人不由露出疑色。

　　“所以姜楠才说暂时还无法确定。但以两位仙长的本事可以去试这小子一试。就算这小子与此时无关，但他画的那些画，也是无尽的财宝啊，若是掠夺过来，二位对宗门的贡献可就太大了。”武亲王笑了笑，旋即镇定思定，说道：“只是，他那个师父行踪无定，既不知境界来历又神秘，不知是否在暗中守护着他……”

　　两位道人脸色阴沉，心中不停思量着，旋即其中一名金衣道人上前一步，冷冷说道：“哼，我金银二老在宗门中也是一方人物。他师父再强也只是一介散修而已，怎敌我正统修者？我们就去会会他，看他待我们如何……”


第三六五章 画地为牢

　　自从知道卓一凡与当今圣上的关系后，贺新兰对自己的所作所为十分后悔，尽管卓一凡什么也没说，但贺新兰知道对方恐怕已经在心里深深的记恨自己了。

　　然而事实上，贺新兰想多了。

　　对于贺新兰利用自己，招来潘武一顿胖揍的事，卓一凡只当做凡人生活体验。其实，他还要感谢贺新兰，因为这么一出，使他在凡人之中的生活更加圆满。这对感悟道意很有益。

　　不过贺新兰不这么想，三番两次找上他要替他换工作。卓一凡实在经不起这女人的软磨硬泡，最终答应了火房副总管这个职位。

　　为了补偿，贺新兰特意在火房边上造了一间新舍，作为副总管室。而卓一凡也就这样在里面住了下来，清早出了门右转就能直达火房，倒也方便。

　　副总管室很豪华，其布局格调甚至超越了天雅间，分为内外两间。内间主以休闲娱乐为主，甚至还有一口巨大的汤池。

　　每日工作结束后，卓一凡都会邀请火房一众兄弟们来内间泡个热澡。他还特意在内间多设了几间床榻。火房的弟兄们若是累了，可以在直接在里面休息，不回工舍也没关系。

　　就这样，因为卓一凡的缘故，被人们唾弃、厌恶的火房，成了一个让所有人为之羡慕的场所。

　　而不知不觉中，卓一凡也成为了火房的一部分，与这里的生活，与这里的人合一。

　　他的大方、热络，深得火房这群大老爷们的心，每个人对他诚心以待，甚至达到了肯为他卖命的程度。

　　……

　　这天夜里，天空一片清明，不见星月。

　　火房中的人一些在泡了澡后回去了，另一些实在累得不行便在内间中歇息。

　　卓一凡在内间小憩的一会，移步到了外间的桌台边，他抬眼望天，沉着了好片刻，徐徐酌了一壶酒。酒水划过肚肠，这种辛辣、甘甜的滋味，却是饱含浓重的凡气，冲去了深埋灵魂的那股凶煞，同时也削淡了修者世界那股血海尸山的杀戮之气。

　　这一夜很平静，但是龙空轩门口，却来了两个不速之客。

　　“金长老，此子随手作画即成法宝，那他的师父只怕不是寻常之辈，万一同是修出了那种力量的强者，我们这种境界的，就是再来千个万个，也不是对手啊。”银衣道人望着人进人出的龙空轩，心中不免有些发怵。

　　“这不可能。”金衣道人闻言，立刻摇了摇头，说道：“宗主大人为了感悟道意，甚至不惜自损修为，又耗费了将近百年才险象成功。这几年里，多少来自曾经地域的高手模仿宗主大人，走他那条感悟之路，结果都失败了，甚至有很大一部分落得终生止步的下场。所以，要修出道意，何其之难，你我都很清楚。”

　　“况且，来到这一域，要穿越门扉，新天地一直有人在那里看守，所有进入地域的人都有明确记录。这个叫林凡的，我已经叫人查过，根本没有记录，只是天域土著而已。既是土著，他的师父很明显也是这一域的人。”金长老摆摆手，轻笑道：“呵呵，对付两个土著而已，还有什么好怕的……银长老，你说呢？”

　　“道意难修，自古难成。既然是两个土著，按常理来说，自是不会有什么作为。只是这一域中，并非全部都是凡士，还有一些隐秘的存在。我倒不是害怕，只是觉得万事还是谨慎一些来得好……”银长老点点头，也觉得自己想得太多了。跟着二者身形一闪，轻若羽毛一般，只一闪身就进入到了小院中。

　　他们早查到了卓一凡的住处，寻找起来并不困难，二人来到那栋新工舍门前，以灵识一扫，却惊奇发现对方正在外间作画。

　　“嗯？有意思，此子居然在作画？且看看他在画什么。”金衣道人深吸一口气，凝练灵识，盯着地上那副怪画。旋即眼中露出浓重的惊骇之色，待惊骇消失，取而代之的，是无尽的贪婪。

　　“金长老，这幅画……”银衣道人已经惊得说不出话来，激动不已。

　　“太久了……自离开地域之后，太久没有感受到这股气息了……”金衣道人也激动直哆嗦：“这是神性啊！此子真是奇了，随手一作画，居然能显露神性！”

　　两个人震惊是一定的，如果说这作画的少年修为高深莫测，所做的画能表露出神性来倒也没什么奇异，可偏偏他们已经反复查看过，这少年身上分明没有半点灵力，完全是一个凡人。然而却能画出神性，这种发现对二者而言，弥足震撼。

　　要知道，现在很多人效仿新天地宗主靠自损修为的方式来感悟道意，而最终他们往往不慎破坏了体内神性，而在天域中又没有神性来修补，因此才导致了终生止步的局面。

　　所以，神性的重要在天域中已是不言而喻，对很多人而言这简直是拯救他们的神丹妙药。

　　“神性啊！好浓的神性！这是巨大的宝藏！”金衣道人大笑，眼中贪婪之色更浓，袖子一甩，顿时房门被打了开来。

　　另一个银衣道人，则是一进门就抛出乾坤壶，将桌上的画作尽数收纳其中。

　　卓一凡放下画笔，拍了拍灰，从地上站起来，平静的看着两人：“劳烦二位动作轻些，别打扰了我兄弟休息。”

　　“小子，我问你，这些画你是怎么画出来的？”金衣道人看了看卓一凡，灵识再次一扫，更加确认了对方是个普通的凡人，更加肆无忌惮了。

　　“当然是用笔画出来的。”卓一凡淡淡的说道。

　　“你师父到底是什么人？”金衣道人哼了一声，继续问道。

　　“这位仁兄，你声音太大了，会吵到我兄弟休息的。”

　　卓一凡目光一扫，看到画桶，桌上的画都空了，旋即对二人淡淡开口：“桌上五副妖物图，画桶中十副禽兽图，一共一万两黄金。二位夜半到访买画，真是承蒙二位惠顾了。”

　　“呵呵，小子，既然你装疯卖傻不肯说。那就只好跟我们走一遭了。”

　　“看来，二位是没钱了？”卓一凡声音平平，说道。

　　“对，我们就是没钱，你奈我何？”金衣道人冷笑起来。

　　“看来二位是故意找茬的了，若是二位不给我一个交待，那么……”卓一凡眸光淡淡，轻轻俯下身，在地上那副画上添了一笔：“……今日一个都别想走。”

　　在这一笔添下的瞬间，金银二老两人神情顿然一滞，他们这下终于看明白了少年此前在地上画的是什么了，居然是一个牢房！

　　如今少年添上了这一笔，却是将牢门给拴住了！

　　而他们两人，正深处这牢房中，浑身上下变得无比僵硬，被一股莫名的力量束住，居然动弹不得！

　　“呵呵，这是画地为牢，师父教我的手段。我很久没用过了，倒是变生疏了。”看着二人无比惊愕的眼神，卓一凡徐徐地解释道。

　　“你……你你……”金银二老惊得说不出话来。即便他们再愚钝，此刻也明白过来，眼前这个少年绝非普通人，非他们能够招惹。

　　“一万两黄金，有么？”

　　望着牢中二人，卓一凡声音平淡，说道。


第三六六章 撞到铁板

　　如果此时，金银二老再看不出眼前这个年轻人扮演的是什么角色，那么他们百年来所积累的道行就算是白修了。

　　双人四目皆是大张，惊恐万分的盯着脚下以画笔铸就的牢房。

　　显而易见，这个少年在地上画牢房，显然早知道他们要来。甚至还知道他们要来闹事。金银二老想不通这次的行动究竟是怎么败露的。在这一刻，他们只觉得身上上，就是灵魂都冒着层层冷汗。

　　不知怎地，二者不敢直视少年的眼睛，只觉得有一双能够洞悉魔眼，正潜伏在他们灵魂深处不断窥伺着、扫视着他们。让他们凶性毕露，逃无可逃。

　　撇去这点，更令二人惊骇的，还是少年这画地为牢的本领。

　　这种本事，他们不曾听过，几乎见所未见。但此时此刻心中的这种骇然，或许将令金银二老永生永世都难以忘怀。

　　他们的的确确的被禁锢在牢房里，而且还是画出的假牢房中。一股仿若来自地狱九冥般寒冷，幽冥的神秘力量缠绕着躯干，使得他们浑身僵直动弹不得。

　　金银二老在地域中曾经也是金丹级别的强修，尽管现今修为倒退了，但这几百年来的修行经验却不是假的。虽不说是博古通今，却也见多识广。

　　然而，在这一刻，他们竟然无法判断这股神秘力量的来源，这种力量简直像是四不像，像灵力又非灵力，像神性又非神性，像精神力却又非精神力。但却比任何一种力量，都要霸道强硬，慑人心神。

　　“啊！你……”与眼前少年目光相交的刹那，金银二老突然不受控制的叫出了声。

　　眼前的少年完全变了，身上的书卷之气，居然被浓浓的凶煞之气所替代。原本清澈的眸子里，被地狱深渊的无尽魔气所侵染，一头乌丝也转为了浆红色，似来自九冥地狱的岩浆。

　　这一变，来的太过突然，眼望着一个还透着稚气的少年变成了魔神，二人皆是震惊失色。这种震撼就好比一只渺小的蚂蚁，突然摇身变成了豺狼虎豹，使得他们难以接受。

　　“二位如此穿着，并不像是穷酸之人，区区一万两黄金而已，都没有吗？”清冷的话语牵回所有的思绪，金银二老只觉得眼前的景象又变了，少年还是原来的少年，所有的所有都重归常态。刚才发生的一切，仿佛只是过眼幻觉，已经烟消云散了。

　　少年正看着他们，手拿着画笔默立在他们跟前，面庞清秀，眼如辰星，依稀还流露着稚气。依然，是那么的平凡。平凡的仿佛只是尘世中的一粒沙子，丢入一片汪洋里便再也找不到了。全身上下没有一点灵力波动，更是没有煞气，清澈的像一波清水。

　　但饶是如此，两名道人此时也不敢再轻视这个少年了。他们无法解释刚才所发生的一切，也无法解释为什么这个凡人会令他们感到一种临近死亡的惊恐。

　　只觉得，这个少年，诡异！诡异的叫人害怕！诡异的叫人不敢靠近！

　　“真的没钱么？”卓一凡声音平淡，看着二人。

　　金银二老默不作声，心中浓浓的惊愕感已经令二人完全忘却了来这里的初衷。只是面露尴尬的摇了摇头，想尽快离开这个诡异的地方。

　　“哎……看来你们真的没钱，这么晚了还来打扰我，必须要补偿些损失才行。”卓一凡叹了口气，径直走入地牢，往银衣道人腰间一抓，拿走了乾坤葫芦，举起画笔轻描淡写的在葫芦底画了一口黑洞，顿时那银衣道人面色一红，喷出一口鲜血。

　　他眼中骇然之色更浓，卓一凡这一笔，居然强行扯开他与乾坤葫芦的联系。换言之，这葫芦里的东西，少年可以任意夺取。

　　轻轻一倒，其内被银衣道人夺走的所有画卷随着一道道流光飞出，重归桌面、画桶，原封不动的回到了原来的位置。

　　接着，他再一倒，葫芦里又喷出了许多东西，大多都是丹药之类，对于这些东西卓一凡看都不看，随后他目光一亮，伸手像那半块红玉抓去：“你们半夜三更来捣乱，这半块碎玉，就当做补偿吧。”

　　金银二老看清了卓一凡手中之物，皆是变色：“前辈，这……”

　　“夜深了，到此为止吧。我要休息了。”卓一凡说着，随手一抛，乾坤壶立刻被送到那银道人手中，旋即他取出一幅画，陡然将之展开，那是一副雪景图。

　　随后，两人只感到呼呼的雪声迎面而来，身体皆是不由自主的飘起，被一股神秘力量推出门外。这一飘，就是数十里，最后落在了青玉山中。

　　二者眼中惊异错乱，只觉得这个少年太过恐怖，而且这还不是地域修士，只是一名土著啊！什么时候这平凡的地域中多了这样一位修为深不可测的强者？

　　而且更糟的是，经了这么一遭祸事，血傀玉也丢了！

　　这是大事，绝对有必要报告宗门！

　　二人互相对望一眼，心中镇定思定，打算连夜赶往新天地的落脚点，第一时间将此事报告给宗主。

　　但岂料，正欲走的时候，两人的肩膀上却是悄无声息的多了一只手，将已经离地半尺的金银二老拽了下来。

　　“两位洗劫了老夫徒弟，就这么走了，恐怕不合乎常理吧？”冷冷的笑声，听得两人身子不禁一抖，二者回过身，却看见一个举着破斧，背着竹筐的老樵夫，正沉着脸，负背双手，阴阴的盯着他们。

　　金衣道人惊愕，急忙用灵识扫了一遍，发现这老樵夫似乎也是个凡人，不过有了前车之鉴，他丝毫不敢大意：“你就是此子的师父？”

　　“不错。”老樵夫笑了笑。

　　“那前辈可知，令徒已经惹火上身了。”银长老哼了一声：“他夺走了我宗门之物，前辈若是不想令徒落得被全天下宗门追杀的下场，还是请前辈劝劝令徒，将那块碎玉还来吧。此等神物，并非凡人可以染指。”

　　“凡人？”老樵夫看着二人说道：“两位居然被一个凡人欺压到这等地步，不觉得可笑吗？我看了很久了，对我徒弟的表现很满意，而你们两个，手段如此卑劣下作，居然忍心对一个凡人下手，简直是道界败类。”

　　“你……！”听得对方所言，金银二老震惊的呆滞住了，想到这老头一直在监视他们就一阵毛骨悚然：“你绝不是这里的土著！你潜伏在这里到底有何目的，我等是宗门派来，这次若回不去宗门一定会派人调查，到时候你和你徒弟一个都跑不了！”

　　“哦？是吗？”老樵夫眼神略显阴沉的看着两人，淡淡说道：“既然如此，那就试试看好了。你们宗宗主只是修出了道意，优越感有这么强？我指点过无数人，最快的一个仅用了十年时光便悟出了道意。你们刚才见到的，是老夫的新弟子，以他的天赋，只怕是要打破老夫这里的记录了。”

　　“你到底是谁！”两人大骇，对眼前此人已经吓得不知所云。纷忙祭出兵器应敌。

　　“死人，没有必要知道。”然而，老樵夫根本没有留给他们任何出手的机会，双眸淡淡一扫一脚向前踏去，硬是将撕扯而来的光华震碎了，同时另一只脚迈出，一股劲风撕面而来，两人只感到浑身犹如车裂，轰隆一声化作两团飞灰，消散不见。

　　随后，老樵夫看了眼二人消失的地方，背身取过破斧，走进了山林深处。


第三六七章 千金画舍

　　时日流逝，不知不觉卓一凡已当了两年火工了。这两年中那老樵夫再也没有出现过，更是没有人来找他麻烦。老樵夫不辞而别，贺新兰也很无奈。因此火房的总管之职，顺理成章的落到卓一凡头上。

　　两年时间，火房的改变很大，多了好几个通风口，不像从前那般炎热，伙食也变的比以前更丰盛了，除去霍村、王元春几个老牌，其余的弟兄们也换了一批又一批，唯一没有变的，只有那个每日静静坐在角落里烧火的少年。尽管已经当上了总管，可以免去烧火的工作，但卓一凡依然每日做工，从未停下过。

　　因为这点，尽管火房换了很多人，但对这个年轻的总管，所有来这里工作的人都感到由衷的敬服。哪怕是有些人熬不住，在龙空轩换了份别的工作，平日里见到卓一凡都会喊一声：卓总管好。

　　经过两年人世间的打磨与历练，少年脸上的稚气化开了许多，少了秀气，多了坚毅。身体也更加壮实了。

　　白天，卓一凡烧火做工，到了夜晚就去东城的画舍中作画歇息，至于火房边的那间总管工舍完全成了火房众弟兄的闲乐之地。累的人可以在这里泡个澡、唠唠家常，甚至直接在歇息，贺新兰每日都会派专人过来打扫。

　　再说那东城的画舍，当初卓一凡决定在这里开画舍的时候，柳长卿和北堂贤都是吃惊不已。

　　画舍初时，十分冷清，卓一凡为了营造一个低调肃清的氛围，愣是连一串炮仗都没放过。甚至左右店铺的邻居，等知道这个皮革铺换了主人，并且被改造成一间画舍，都已是在三天之后。

　　所有人对这件画舍最初的印象都不深刻，有人说这就像个鬼铺，不知不觉的就在东城落脚，并出现了。

　　画舍开张的三天后，总算有人注意到这里，走进一看，发现这里的画一共被分为三大类，人间百态，野兽猛禽与妖魔鬼怪，种类繁多。

　　但无论哪一类，都令所有人惊诧不已，感叹技亦灵怪矣哉！

　　画人的，画女子，美赛天外飞仙，从动作，到神态，再到穿着打扮皆是清丽可人。画男子，有的是神态俊逸的书生，有的神武不凡的侠客，还有的则是百家常态，有母子亲昵温馨，也有爷孙同乐的祥和。

　　至于画兽的，画妖魔的就更是不必说了，那些凶怪的利牙细齿，鳞片毛发都是历历可数，有的鼓吻奋爪，有的呲牙咧嘴，猖獗凶恶，狰狞恐怖，看久了让人几乎有种要从中跳出的错觉。

　　这些画太过凶狞骇然，使得很多人不敢细看，但是依然有不少人注意到，野兽猛禽以及妖魔鬼怪的两类画作，无论是飞禽猛兽还是所化的魑魅魍魉，都没有画上眼睛。

　　来画舍中的，有不少文人学士，自然也不乏画师前来观摩。这些画师都是行家，自然知道画作好坏，当即想要买几幅回去揣摩画路，揣摩研究一番。

　　“店家，这几幅画多少钱？”一名年轻的画师指了指挑出的画。

　　卓一凡扫了眼，微微一笑，指了指一块小木牌，说道：“自己去看看吧。”

　　这块小木牌悬挂在门环上，极不起眼，听到卓一凡的话后，很多人都将目光汇聚过去，只见到那名年轻画师三两步的走到门边，拿起小木牌看了一眼，居然踹开了门，骂骂咧咧的愤然离去了。

　　看到年轻画师的作为，舍中许多人暗嗤不已，心说不就是几幅画么，画的这么好就是价钱贵一点，也不至于这样吧？然而，等他们疑惑不解的看到木牌上的标价时，一个个全都抓狂了，因为这画舍里，最便宜的一类画，也要一百两黄金！

　　结果，许多人之前还说好不生气的，这一刻却是一个个踹门离去了。

　　就这样，画舍正真意义接客的第一天，所有来客皆是不欢而散，更有甚者污言秽语不断，明言诅咒画舍尽早倒闭。对于这些人，卓一凡并未理会，采取听过且过，一笑了之的态度。

　　虽然这天很不顺利，不过这间千金画舍的名头，却是在东城的一片闲言碎语中，彻底打响。

　　但是名头虽然响了，但是卓一凡作为画舍的店家却是臭名昭著，许多人都说这是个想钱想疯了的疯子。

　　然而事情来得快，去的也快。在这一天过后，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　那天黄昏，卓一凡结束了火房工作，早早来到画舍，不同于之前几天的冷清，此时此刻画舍门前聚集了许多人，不说人山人海，也是人头攒动，热闹不凡。

　　卓一凡走近了几步，正不解是怎么回事，却看见一个老者正在舍口焦急的踱着步，身边停了好几辆马车。

　　“柳兄怎么来了？”卓一凡见到来人，迎了上去。

　　“快看，这是那个卖画的疯子！”

　　众人当即认出了卓一凡，同时心里不禁一阵腹诽，这人果然是疯了啊！居然与当今皇傅，北堂正一品大学士称兄道弟，他以为自己是什么人？虽然心里不忿，但周围众人并未出声，只等着看这疯子的洋相。

　　“林兄弟，你可算来了，可是让我好等啊！”柳长卿在周围众人错愕的目光下，三两步的飞奔到卓一凡面前，恭敬的作了作揖。

　　今日一早，柳长卿就收到一条消息。说是东城区开了一间臭名昭著的画舍，一问原因，才知道这画舍卖画奇贵，最便宜的也要百金。原本柳长卿并不感兴趣，哪知道就因为这画舍千金卖画，顿时目光亮堂起来。因为在这一刻，他已经可以判断这间画舍的主人是什么人了！如此行事，如此作风，除了那人，还能有谁？

　　他当即向北堂贤说明了情况。因为种种缘故，北堂贤不能亲自前来，而柳长卿却是得到应允后，就放下手上要务，急急忙忙的赶了过来。身后还备了好几辆马车，准备用来装画。而这种架势，也引来许多人围观。当人们看清来人是柳长卿后，都是一阵诧异。想不通一个堂堂的北堂一品大学士，比丞相都要尊贵的人，来这疯子开的画舍做什么？

　　“柳兄要来，也不提前告知一声，我大可放下工作过来。”卓一凡躬身回了个礼，笑道。

　　“你这小子，真是该打，这么大的事情居然不和兄弟商议，便自作主张了。”柳长卿故作恼怒的看了眼卓一凡，吹胡瞪眼的笑骂起来。

　　在场的所有人都有些傻了！这年轻人居然与柳长卿平辈论处？到底是什么人？

　　“看柳兄这架势，似乎是有备而来啊。”卓一凡看着五辆皇家马车，无奈的耸了耸肩。

　　就在人们错愕无比，还没从这少年与柳长卿的关系中反应过来时，只见到柳长卿指了指五辆马车，大笑起来：“那是自然！今日，你且看我将你这画舍搬空！”

　　这一句话，听得场中所有人顿时僵愣，全部石化了！


第三六八章 都滚吧！

　　众人都傻了眼，眼前的这两人，一个是布衣画师，另一个是穿着绫罗绸缎身份显贵的一品大学士，完全八竿子打不着的两个人，在这一刻居然在此称兄道弟，相谈甚欢。这到底是什么情况？

　　“柳皇傅平日久居深宫，不会轻易外出，上次外出这次外出居然都是为了买画？”

　　“这画虽然不错，但也太贵了！最便宜的也要一百两黄金啊！”

　　“这要是全部买走，少说也要支出上万两黄金吧？”

　　“就是就是！万两黄金买画，实在不值得！”

　　……

　　众人议论纷纷，有惊诧，也有错愕，更多的则为恼怒。看着笑语中的两人，几个年轻的儒士再也按耐不住，几步走上前当众数落起柳长卿的不是来，说他乱用俸禄，浪费了百姓的税收。更有甚者指着柳长卿的鼻子当众污蔑他收受贿赂，甚至直接动手，拉开了卓一凡与柳长卿，说什么也不让柳长卿买画。

　　柳长卿在文坛中地位甚重，举国上下无数人拥戴，哪怕是他做错了什么事，也从未有过文人敢当着他的面直接动手。而如今，突然发生这种变故，柳长卿始料未及。

　　清冷的目光微微扫过这几个年轻的儒生，喧闹的场中忽然响起了几道略显蔑视的掌声，众人循声望去，只见卓一凡轻鼓着掌走出，宁静的面庞上，露出一丝微笑：“早闻国士院人才济济，却没想到这人才堆里也有莽汉？现在可讲究物证认证，几位如此污蔑柳兄，可有证据？俗曰君子动口小人动手，你们的行为，是在替国士院蒙羞！是在提你们的老师蒙羞！更是替当今北堂蒙羞！”

　　这番话连消带打，反击的漂亮，说的几名儒生顿时面红耳赤。他们虽然为打人，不过却扯着他人衣襟，所作所为失态至极，确实非儒生所为。

　　几个人自知理亏，怔怔的撒下了手，退到了一边。

　　看着同伴退下，剩下三个没有动手的儒生却是突然开口说道：“国士院一直教导我们为人正直，为官清廉，为德贵和。如今老师有错，出了错学生自当指出不是，况且这是我国士院的事，与你何干？”

　　听得儒生这般说，周围众人纷纷点头应和，而卓一凡却是出奇的没有反驳，他看向脸色有些青紫的柳长卿，淡淡道：“柳兄今日钱带够了吗？”

　　“够了。”

　　看着自己教出的学生在这里不分青红皂白的闹事，柳长卿自是无法做到与卓一凡一般淡然，隐忍着怒意点了点头。

　　“老师如此执着，学生实在痛心疾首至极，这件事情学生一定会上报国主。”那儒生见两人无视自己，做了个揖，愤懑说道。

　　而对于这句略带威胁之意的话，柳长卿与卓一凡却闻如耳风，根本没放在心上，自顾自的进行交易。

　　店铺中的画作，经人清点，总价为一万两千两黄金。

　　最后，这笔一万两千两的巨额交易，就在周围众人极度惊愕下完成了。

　　望着那十二张金光灿灿的金票，周围众人的目光中皆是带着浓浓的嫉妒。一万两千两黄金啊！多少人几辈子都赚不来的钱，而这人竟然只是卖了区区几幅画就轻易到手了。怎能让人不心生异样？那几个儒生看着这幕，更是气的直跺脚，但却别无他法。只能眼睁睁的看着店铺中那些画作被搬上马车车。

　　望着愈渐愈空的画舍，卓一凡心中不禁一阵怅然，清冷的眸光扫过身周一圈人，轻轻叹了口气，居然扬起手将十二张金票丢在了那群儒生脸上。

　　呼的一声，微风吹过，金票飘散而开。

　　很多人在震惊过后，纷纷加入了拾金的队伍，偌大的东城长街，顿时陷入一片慌乱中。

　　最慌乱的莫过于那群儒生，几个人手忙脚乱，慌忙将遗落四方的金票拾起，其中一个儒生大怒，瞪着卓一凡：“哪儿来的疯子！不要以为你认识老师就了不起，这些金票上都有北堂国印，你随意丢弃，这是对北堂大不敬的行为！重则斩首，轻则发配边疆！你该不会不知道吧？”

　　卓一凡的行为无疑给这些儒生抓到了话柄，几个人七嘴八舌，居然提升到了对国的大不敬上，柳长卿听后心里苦笑连连。他心中几乎可以肯定，这些儒生并非路过这里这么简单，只怕是被他的某个政敌买通了，故意来这里闹事。

　　不得不说，这几个儒生嘴上功夫了得，煽动情绪渲染氛围的手段更是一等一的高超。使得卓一凡在此刻彻底沦为众矢之的，千夫所指的对象。

　　这会儿没人动手了，但这唇枪射炮却是厉害，久而久之连柳长卿也听不下去了，想站出来说两句。卓一凡微微摇头，将他拦住。眼眸划过四周，带来这种清冷光泽，散出一种清冷的温度，瞬间浇灭了热火。

　　只在一瞬，周围瞬间寂静了！

　　那些儒生与这少年的目光对视，不知怎的，只觉得整个人如坠冰窟！

　　“说完了？”

　　卓一凡看着周围众人，悠然而笑：“我林凡从边域来到这里，为人卑贱。我不是君子，也不是小人。我卖画，只卖给懂画的人。懂画的人，真心求画，我分文不取。但不懂画的人，在此类狂犬乱吠，这是对我的侮辱。人生在世，有所为有所不为，这一万两千两黄金，既然汝等怀疑来源，我一分都不要了。就劳烦几位，均分给望月所有百姓吧。”

　　场面顿时一僵，谁也没想到这个少年居然要将这些钱均分给百姓。

　　那几个儒生闻言，抓着金票的手顿时一抖！

　　一万两千两黄金看上去很多，但要均分给望月城千万百姓，一户人家才能分到多少，一个铜板还是两个铜板？而且就算可以分，他们几个人一家一家的送，这得送到什么时候去？更糟的是，万一这些黄金，若他们不慎丢了，这些损失就是将他们卖了也赔不起！

　　“你……要分你自己分去！”想到这，这些儒生顿时怕了。

　　“呵呵，我林某人只是一个与收受贿赂之辈来往的小人，哪里比得上汝等几位正人君子。”看见一人要将钱还给他，卓一凡发出一声冷笑：“金票在几位手上，想必全城的百姓都会安心许多。柳兄，你说呢？”

　　“林兄所言甚是，我等小人，怎敌的上这几位君子？”柳长卿知道卓一凡的意思，一人一句话，如同两柄利刃，顷刻间捅破了这些人的铜墙铁壁。

　　这群儒生被两人的话膈应了一下，直接被定在哪儿了，看着钱面面相觑，还也不是，不还也不是。

　　“哼！”卓一凡冷哼一声，唰的把袖子一甩，丢下三个字：“都滚吧！”随后微微向柳长卿做了个揖，大踏步走进画舍，砰一声将门关上！


第三六九章 重燃的修罗之火

　　自那买画风波结束后，林凡是彻底出了名。简陋的画舍，每日都有成千上万的人慕名而来，男女老少、商贩平民、皇室权贵，各路人因有尽有。可以说，在望月几乎是红出了头。哪怕百年老字号的龙空轩，生意最火爆的时候，也远远不及这等阵势。

　　还未临近傍晚，小小的画舍前便是排起了长龙，很多人手里揣着金票，静静地等待着画舍开门。

　　可令人失望的是，这一夜，那位少年并未过来。很多人白白等了一夜。

　　事实上，当晚卓一凡工在作结束后，来过这里，只是看到这么多人守在这里。顿时失了性质，只得半道折回。

　　他想要给画舍造势不假，但现在这种情况却不是他想要的。他造势，这所有的一切都是为了给林凡铺路，了断前生的因果宿命。他自然自己不是君子，也不是小人，更不是圣人。所以不需要这么多人的追捧。

　　人生在世，有所为之，有所不为之。

　　卓一凡不知道，自己将来会如何，追求的是什么。但至少现在，他只求做好自己，做好卓一凡！重拾回逝去的一切！他要体悟一种感觉，那种不被因果，不被命运束缚的感觉。

　　接下去整整一月，画舍一直紧锁着门户，人们的兴致也渐渐淡了。一切似又回归如常。

　　这一日，清晨时分，画舍的门开了，卓一凡望着空空如也的画舍，心中一阵怅然。他在此默立了许久，寻找着心中那点被深埋起来的沉静。

　　画具准备完毕，卓一凡轻轻提起笔，他已有三十多天没有作画了，但不曾感到生疏，反而有一种熟悉感漫上心头。

　　轻点上湛蓝色的彩墨，卓一凡深深的呼了一口气。在一副足有五米长宽的方形画卷上，描绘崭新的世界。

　　这一次，他要重现那副“芦苇星河图”，那张差点令他走火入魔而死去的禁忌！

　　自那次走火入魔以后，那本天衍之法就成了他心中无法磨灭的一粒疙瘩，他一直没有触碰，或者说是不敢触碰。因为卓一凡害怕，害怕自己以稚嫩的心智，会再次着了道。

　　不过，此时此刻的少年，却是不可同时而语了。

　　两年的时间，少年备受炽热与世俗的磨砺，早将他的心智，心境提升到了一个新的层面。尽管外表年轻，但内心却是要比这世上任何一个同龄少年，都要成熟千百倍，坚毅千百倍。

　　洁白的画卷与指尖上的那点灵韵仿佛融在了一起，少年手中的画笔于星辰中来回穿梭，如星河图中的那根芦苇，散发着无尽神能！

　　望月城中若有修士，一定会发现，此刻天地之间多了许多灵异，便是连那稀薄的天地灵气都是要比以往浓厚的许许多多。

　　修士们欢呼雀跃，在这一刻抓紧一切机会修行，但却不知在那灵异背后，是何等力量的觉醒……

　　在这一刻，修罗之火被重新点燃了！并召集了整个天地的灵气汇聚到这里，告诉人们，第十代大阿修罗魔帝，即将复苏！

　　整整七日，卓一凡身居画舍不出，谱写着手下的星辰，缔造着截然不同的浩瀚。

　　终于，第八日正午，这副芦苇星河图终于完成。那根芦苇，那个老道，整整八千零六颗星点，极尽完美的呈现而出。只看上去，与原图近乎一出一撤，不过还是有些不同的。

　　因为这幅图，融合了卓一凡的意！

　　正观摩间，咯吱一声。门舍被推开，一个孩子，小心翼翼的探出了头。

　　这是个很小的孩子，还不到三岁，刚刚学会走路，走起路来歪歪扭扭，步履蹒跚，却是很硬气，不肯让身后的侍从搀扶。

　　孩子走了几步，来到卓一凡身边，一双大眼睛乌溜溜的转，出神的盯着那副星河图。

　　卓一凡望着孩子，带着笑意，伸手轻轻摩挲着少年的小脑袋：“这幅画，你喜欢吗？”

　　“咿呀！”孩子似乎听懂了是什么意思，口中奶气的发声。他吮着手指，望着眼前的少年，天真无邪。像是个瓷娃娃，可爱稚嫩，憨态可掬。

　　卓一凡哑然一笑。将画徐徐卷起，顺手从旁抽了根红绸，将之绑起，轻轻交到孩子手中。

　　孩子接过画卷，脸上都笑的开了花儿，露出两口浅点在颊边大的小酒窝，对着卓一凡咿咿呀呀的叫了好几声，似在道谢。旋即便是满脸笑容的朝门口走去。

　　卓一凡起身，跟着孩子，只见门口，站着一名绝色女子，衣衫胜雪，广袖飞举，秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，通身若有淡淡的花香。女子看着孩子，眼神中带着慈爱，看见孩子捧着一副画卷跌跌撞撞的跑到她怀中时，目光顿时一亮。

　　她踌躇一番后，徐徐将画卷展开，结果大吃一惊，受宠若惊的捧着画走近，微微对卓一凡做了个揖，说道：“华容不请自来，希望林前辈不要怪罪。华容虽不懂画，却也知道此画价值不可估量，这份礼太贵重了，华容万万收不得。”

　　门口的几个侍卫丫鬟，看见华妃娘娘居然反对这个少年毕恭毕敬的行礼，皆是目露讶色。他们是华妃娘娘的亲近之人，这些年都不曾出宫，并不知道卓一凡的身份，也不知道千金画舍的事情。

　　在这些人诧异的目光下，卓一凡俯身抱起少年，摇头说道：“只是一张白纸罢了。在他长大前，请娘娘务必要替他好好收着。”说完，他看向门外，轻道：“陈兄可是来了？”

　　言罢，只见一名老者从门外走来，恭敬作揖道：“老朽在此！”

　　看到这，后方人心中又是一抖。这少年究竟是什么人？怎连陈公见了，都要卑躬屈膝？

　　“来了就好，这幅画甚是重要。一会就劳烦陈兄路上多操点心了。若是落在恶人手里，会很麻烦。”卓一凡说道。

　　“老朽记下了！”陈时俊郑重其事的点点头。且不说这画有何玄奇，单是从这巨大的篇幅，就伊然能看出不凡了。陈时俊目光肃然了几分，他知道从这一刻起，他一点都大意不得了。

　　华容将画卷交给陈时俊，随后卓一凡与华容单独说了几句话，从怀中取出一个布包交给了华容。

　　此时，华容脸色有些难看：“林前辈……”

　　“不必紧张。”卓一凡定定的看着她：“帝国百年，兴衰更替，是为常事。北堂对我有恩，若是有一天，这里不太平了。娘娘只需取出布包中的那枚松针，虔心祈愿。我会亲自前来，助贤兄一臂之力。”

　　“多谢……前辈。”

　　华容小心翼翼的收起包裹，面容一定，很快恢复了常色。临走前，她忍不住多看了少年两眼。她从未想过，自己认识了两年的少年，竟是那传说中的存在……


第三七零章 回到起点

　　华容走后，一切尘埃似将落定。卓一凡让她带话给柳长卿与北堂贤，说自己要离开一段时日，但是没说自己究竟还回不回来。

　　这一晚，卓一凡悄悄的去找贺新兰辞去了火房的工作。离开时，特意在贺新兰面前提点了霍村与王元春二人，想让他们担任火房总管与副总管的职位。这两人，在他初来火房时，便对他照顾有加。必须还上这一段情缘与因果。

　　“真快啊，已经两年了……”

　　卓一凡此时，正倒骑在一匹马儿上，回望着自己生活了两年的望月，不禁发出一阵叹惋。

　　两年时光，他远离了杀戮，远离的修道，身上感受不到丁点的杀戮之气，拥有的仅仅是一份平和与淡然。这两年，火房的积蓄，卖画的黄金，他积累到任何一个凡人也许用去几辈子都赚不到的钱财。

　　可卓一凡走时，却是两袖清风，除去身下那匹马外，身上最值钱的东西，便是只有那只一直伴随着他的青玉龟壳了。

　　这青玉龟壳，是重新开启一切的钥匙。卓一凡不知道自己能不能成功打开那扇门，来到崭新的世界，不过他始终坚信着那天一定会来到！因为，修罗之火已经重燃，岂有再被湮灭的道理？！

　　就这样，卓一凡开启了自己真正的重生之路！第十代大阿修罗魔帝的重生之路！

　　他要回到引领自己融入这片世界的地方——西玄村。

　　“两年了，玄村还好吗？陈叔、陆村长还好吗？”他不禁回忆起曾经在玄村的点点滴滴，思念在心里如一颗蜜糖，被一点点化开。

　　……

　　茫茫群山中，四面高峰深壑。树木森森，时有飞禽猛兽穿梭。

　　临近玄村的一座平顶山上，清晨的朝光如一缕碎金，温和的洒下，笼来一股温腾的暖气。

　　一群孩子，年纪从四岁到十岁不等，三五成群，整齐划一的被罗列成三排，迎着朝霞哼哼哈哈的修习改良之后的《大衍图》锻体之法。

　　豆大的汗珠顺着孩子们的脸颊落下，一张张稚嫩的小脸上，满脸肃容，大的孩子一招一式虎虎生风，小的孩子虽然打的歪扭，却也是练得很用心，不敢有丝毫懈怠。

　　“孩子们，这套炼体之法，乃是仙人传给玄村的。练下去对壮大体魄，强健筋骨有莫大好处。如果你们也想像陈叔一样力拔千钧，那么就必须认真待之！少壮不努力老大徒伤悲。”在前方，陈福担任起了这群孩子的指教，认真告诫道：“这句话，希望你们永远记得！都明白了吗？”

　　“明白！”孩子们齐齐呼和，疲倦的身体也是凭着陈福的一句话，挺立而起。磅礴的朝气，令人观之精神一振。

　　尽管时间已经过去两年，但卓一凡临走前，那般殷切的嘱咐，陈福却始终记得。看着孩子们艰涩而努力的做出一个个炼体姿势，他微微点了点头。孩子们是玄村的希望，是未来的希望，更是一股让玄村强大起来的绝对助力。

　　而陈福要做的，就是在原有的基础上，让这股新生力量壮大起来，致而壮大玄村，使玄村变得更强！变得不再受任何恶势力的欺负！

　　估量了下时间，陈福感受着愈渐升高的温度，喊道：“收气！”一群孩子闻言，皆是密目敛神，随后齐齐一步跨出，吐出一口气箭！

　　“好了，早上的修行就到这里！现在收功回村！”

　　应着喝声，所有孩子身子顿时一松，也不顾身下泥土灰尘，矮下屁股蹲儿就印了上去。这里面年龄最小的孩子只有四岁，然而却要像其余孩子一样完成这艰难怪异的炼体姿势，要付出更多的汗水与疲劳。

　　陈福看着这群孩子，眼神中流露出慈爱，他俯下身，将两个最小的孩子抱起，扛在了肩头：“回村咯！”孩子们应声而起，小心翼翼的跟在陈福身后，走着艰难的山路回村。

　　山路崎岖陡峭，十分危险，不过孩子们却是一路有说有笑，仿佛根本不在意脚下的悬崖峭壁似得。褪去了老师外衣的陈福，对孩子们而言，有种异常深邃的亲和力。所有的孩子们都发自心底的相信着他，相信着这位无所不能的陈叔，会保护他们不受丁点伤害。

　　两年时间，玄村又多了几十口人，人虽多了，但玄村人的身体平均素质却是高了许许多多。

　　村中上下，不论男女老少，皆是通过那神奇的炼体法门，延年益寿，强健体魄，得到了极好的精神头，与一把好力气。甚至还成立了由十名妇人组成的悍妇小队，专门去森林浅层猎杀猛兽，为玄村分担了许多肉粮与衣物的问题。

　　村口，王四李广遥遥看到了带领孩子们安全回归的陈福，连忙打开栅栏，挥舞起双手呼和。与此同时，丛林的一条小道上，悍妇大队也顺利回归，几名彪悍的妇人手里提着铁牛，剑虎等常见的猛兽，欢欢喜喜的走来。

　　“今天大丰收，我们找到了兽穴，将其中猛兽一网打尽。”一妇人遥遥高喝，指了指手上那只巨大蜂窝，笑得合不拢嘴：“另外，还收获了虎蜂巢一只，一会可以煮蜜汤当甜品，给孩子们补补。”

　　对于吃惯了兽肉的玄村人来说，甜品可是难得的调味珍宝。在他们眼中，这只虎蜂巢，远远要比世俗中的金银财宝值钱多了。

　　在孩子们欢呼雀跃，充满朝气的笑声中，玄村丰盛的早宴，便是开席了。

　　老村长陆清风站在一块巨石上，举着粗壮的木棍在巨大的黑锅中徐徐搅动，锅中翻腾着虎蜂巢的蜜汁水，香气四溢，那种沁人心脾的甜香，流入鼻息，让人心醉不已。

　　老村长也是炼体法门的受益者，两年之前连一桶水都提不起来，而两年后竟能举着足有一米之宽的巨大粗木，做着劳力活，这种改变着实有些震撼了。

　　不多时，老村长笑喊道：“可以拿桶来装蜜汁了，用剑虎肉沾着吃，入入味！”

　　村人们井井有条，先打来一桶蜜汁让孩子们先品。十几个孩子，吃着沾着蜜汁的虎肉，嘴上沾着黏黏的糖汁，皆是露出无比幸福笑容。

　　玄村的早宴欢腾的进行着，而与此同时在村口却是多了三名不速之客。

　　这是三名年轻的道人，估摸都只有十七八岁的年纪，身上道袍华丽，黑色的底料中绣着几朵红云。

　　闻着空气里的那丝甜蜜，三者的目光皆是有些森然的盯着村口，眼神之中，闪烁着无边杀机。


第三七一章 小皮蛋儿

　　“墨师兄，我们是不是来错地方了？能轻易杀死吴氏兄弟与金银二老的强者，怎么会在这种偏僻之地落脚？”一名年纪较小的道人问着同行的兄长。

　　“师门为此事调查了很久，绝对不会有错。许多证据表明，那名强者与这个村子有莫大的联系。”一名头戴玉簪，长发飘逸的少年冷冷一笑，从身上散发出一丝丝黄色灵力。

　　居然是三玄府境的高手！

　　这三个新天地核心弟子中，墨涛是唯一的三玄府境高手，其余两名都是先天后期。这三人在很久以前从地域来到这里，通过自损的方法感悟道意，结果三人之中，有两人都失败了，从金丹秘境迫降为先天灵境。

　　而墨涛，则是唯一一个有所感悟的人，虽然距离真正意义上的感悟还差上几筹，却也是无限接近了。同时，他也是新天地新一任副宗主的有力候选人之一。

　　一个三玄府境，两名先天后期，忽然降临。在犹如凡界的人域，无论在何处，无疑都像是一枚重磅炸弹，注定要炸开花。这三人都是宗门的核心，平日不轻易外出，如今新天地派出这三人来追杀仇敌，可见其重视性。

　　另一名年轻道人开口，很是沉着，不紧不慢：“哥，传闻那名强者手段非凡，金银二老在他手下似乎毫无还手余力，连尸首都找不到。我们三人虽是宗中数一数二的高手，还合修了万绝千杀剑阵，也恐怕杀不死他，反而会被他反杀。”他名叫墨浪，与墨涛是亲兄弟，另一边的少年叫做杨奇，为二人的发小，三人来到血狱后同进同出，彼此照应。几乎形影不离。

　　“你们只管放心，且不说那名强者今日是否在这里。若不在，我们就屠村，回去依然是大功一件。如果在这里，也不必慌张，临行前宗主给了我一道符诏，这符诏乃由道意所聚。威力披靡，足以困住这天域中所有强者。”墨涛冷冷一笑：“总而言之，此人今日若是不出现就算他命大，如果出现，那便必死无疑！”

　　“道意符诏？没想到为了格杀此人，宗主居然拿出了这宝物？”墨浪闻言，心中诧异不已。他自深知墨涛所言并非夸大其词。因为除去新天地的宗主，在这片天地中，还没有第二人修出道意。

　　有了道意符诏在手，墨浪与杨奇心中的一块石头总算是放了下来，三个人并排站立，轻移步履，缓缓接近玄村，覆上一股惊人的杀气。

　　玄村内，村人们享用完早宴，正收拾着狼藉，被一股强烈的杀机惊动，陈福立时带人来到村口，正见到三名道人徐徐逼近，四下里人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。

　　陈福脸色顿然一沉，望着三个年轻道人，说道：“这三人很强，恐怕与之前的两名道士，师出同门。”

　　“看来是来者不善了，我们该怎么办……”

　　这三人好歹也是新天地中的顶尖高手，耳目何其敏锐，闻言都是一怔，面露险色，更加坚定了这次杀戮的目标。然而，这村子里的人却让他们惊异，因为据宗门调查这个村落位置偏僻，只有几个炼体前中期的修士而已。但现在他们以灵识探之，却发现结果异然。

　　因为就在这村口，光是炼体圆满的修士就不下四个了！而且似乎村中还透着一股灵气！似乎是有人进入了先天之境？！

　　这村子到底是什么来历？里面的人不都是人域土著吗，怎这般强悍？

　　“咦，今天村里竟然来客人啦？”陈福正低着头紧张思忖着，但不知在何时一个年仅五岁的皮孩子跑了过来，突然开口，将众人吓了一跳。

　　“陈叔，他们身上的衣服好漂亮啊，绣着红云，看上去很喜庆……不知道能不能借来穿穿？”皮孩子像是完全没有意识到危险似得，扯着陈福的衣袖，轻轻摇晃着。

　　“胡闹！”陈福不客气的削了这皮孩子的小脑袋：“皮蛋儿，还不快回去！别让村子爷爷焦急咯！”这孩子姓陆，是村子陆清风的亲孙陆子涵，两年的时间已经让他不像从前那般乖巧了，完全沦为了一个皮大王。在玄村里，更是有着皮蛋儿的称呼。

　　“咦？这三人杀气好重啊，原来是坏蛋！”皮蛋儿眼如星眸，望着三人，似乎发现不对。旋即咕哝了一声：“陈叔，他们才三个人，我们这里有却有这么多人，这些笨蛋是来找揍的吗？”

　　小皮蛋儿扫视着三个人，满脸的不屑。尽管说的很是小声，那三人还是一字不差的收入了耳中。后者眼皮一跳，眸子里闪烁的杀气更甚了。

　　“三位仙长到此，有何贵干？”陈福见状不妙，一使眼神让两名大汉将皮蛋儿抓到后面，然后独身来到村栅前，与三人交锋。

　　“寻人的，或者说……是寻仇的！”为首的年轻道人轻轻翕动薄唇。

　　陈福心头登时一跳，面上却是故露疑色，不解看着对方：“仙长的话，我怎么听不明白？我玄村数代一直生活在边域，不出世不问人，只问田地以山水自居，从未得罪过什么人。仙长是不是弄错了？”

　　“弄错？”墨涛一笑，“其实，你心里很明白我等来意。若是识相，就交出人来，不从的话，后果就只有挫骨扬灰！”

　　“快看！前面有一大波笨蛋！”

　　“的确是笨蛋，来这里闹事，也不多找点人。”后方又来了几个看热闹的孩子，在此议论纷纷。

　　“就是就是！要被挫骨扬灰，分明是他们。”皮蛋儿点着头。

　　闻言，墨浪与杨奇的脸色陡然变了，他们自小就是天才，进入血狱后更是一举步入了金丹，如今进入天域，虽然修为倒退，但天才的这种高傲是决不能被侮辱的。

　　“哼，几个山中野人，也敢侮辱吾等！”

　　当即，墨浪脚步一震，如一头猛禽跃起，一纵就是数十米，若一道流星从上空穿过栅栏，想对这几名孩子出手。

　　“互助孩子！快退！”看到此人是先天后期的强者，陈福当即面色一变，暴喝起来。

　　然而墨浪的度实在太快了，远非他们可及，眨眼之间已经到了近前，抬拳就向前冲来，破风之声呜呜作响。

　　“子涵！快逃！”

　　对于陈福的呼和，陆子涵闻若未闻，一双星眸也透着阴沉，盯着眼前极速冲来拳头。

　　“找死！”

　　“是你找死！”下一刻，小子涵睁大了眼睛，与此同时，他的气息陡然间变了！

　　嫩白的小手陡然破出，竟发出了奔雷之声，与墨浪的拳头撞在一起。

　　“轰！”

　　这次撞击，若平地惊雷，卷起漫天狂沙，朦胧的沙影中，一道人影飞了出来。

　　所有人睁大了双眼，竟然发现。这人，不是陆子涵！居然是墨浪！

　　只见整个人被这股巨大的冲击力平地卷起，足足被刮飞五十多米后，才停下来重重地砸在地上，苍白的面孔上，七窍流血，居然被打的不省人事了。

　　在这一刻，包括墨涛与杨奇在内，所有人都张大了嘴，露出满脸错愕与惊异！


第三七二章 神力

　　陈福和他的一众小伙伴都惊呆了，杵在原地说不出话，因为这场景弥足惊人。

　　“砰！”

　　墨浪被这股冲力震得很远，浑身伴随着不断涌出的血水抽搐，感觉自己像是撞在了一块神铁上，拳骨立时粉碎了，臂骨更是一裂到底如千刀万剐般疼痛，他万万没想到，自己来自地域的天才，居然被一个天域土著给打趴下了。

　　后方，墨涛与杨奇都心惊。眼睁睁的看着墨浪从空中重重坠下，镶嵌到地底。

　　这不是一个手无缚鸡之力的边村吗？怎么一个五岁的孩子如此恐怖，莫非是情报有误？

　　“这个人好弱啊，才一拳就不省人事了呢。”

　　这时，皮蛋儿揉着拳头走来，同时扯下一块衣步擦着拳头上的血渍：“陈叔，这人的血真腥，可臭死我了！”

　　“过来！跪下！不许嬉皮笑脸！”陈福突然恼了，啪一声在小皮蛋儿肩上拍了一击，小皮蛋儿哼唧一声，跪了下来：“树大招风的道理，叔和你说了多少次？千叮咛万嘱咐，你这瓜孩子怎么就记不住？你想替玄村招来祸事吗！”

　　所有人不语，望着小皮蛋儿跪在地上可怜的模样，都是生出一股怜悯。谁都知道在小时候，小皮蛋儿就已身具神力了，力气甚至大过了陈福这些已修炼了几十年的炼体大汉。

　　那时候，鬼仙还未出现，村中每隔十五年就要像王府提供劳奴。为了不招惹祸事，陈福与老村长自小给小皮蛋儿灌输低调为人的道理，并用祖法封住了他的力量。

　　然而，陈福没想到，祖法的封印之力早已在时日磨合中消逝。使得小皮蛋儿的力量，重新解封。

　　“力量解封，是什么时候的事。”陈福看着小皮蛋儿，低垂的眼眸深不见底。

　　小皮蛋儿掐着手指算了算，颤颤的伸出一个手掌：“好像是……是四天前……”

　　“这是五！五天！”

　　陈福无奈一叹，将这皮孩儿拉起：“跟叔回去，叔给你将力量封起来！这力量发作起来太过狂暴，也许会伤到无辜的人。”

　　“不行啊叔，村口还有两个坏蛋呢，等我打跑他们你再带我回去吧？”小皮蛋儿很倔，说什么都不远跟陈福走。

　　两个人僵持不下，身边围了很多人，各抒己见。现在看来要打败村口的那两人，或许只能借助小皮蛋儿的力量了。当然，这是破罐子破摔的方法。谁也不知道，小皮蛋儿能不能控制住体内这股狂暴的力量。因为，皮蛋儿的父母就是被这股恐怖的力量杀死的。

　　那场血案，已经过去了整整四年，不过很多知情的人想起来依然不禁心里发凉。在老村长陆清风的要求下，这些年来，村里人一直都瞒着皮蛋儿，父母真正的死因，只说是去狩猎的时不慎跌入山谷死去的。

　　皮蛋儿为这事儿还伤心了好久，险些要发疯。玄村人见状，更不忍心将真相告诉他了。这种伤心持续了很久，直到鬼仙来到玄村，皮蛋心里的伤口才愈合了些。

　　……

　　玄村人在栅栏里围成一团议论，说的很小声，虽然离栅栏外的两名不速之客有百米之距，但那低不可闻的声音，依然被两名道人捕捉到了。

　　“这孩子不对劲，体内似乎潜藏着一股神秘力量。”

　　“的确有问题，据说这村中一直有个传闻。年满十五者，不论男女都会自动成为炼体期修士。如今看来，这传闻不假，而且我猜测，这怪异的现象与此子体内神秘力量有联系。”

　　墨涛何等明锐，反应敏捷，只凭着玄村人的只言片语，就分析出许多东西。

　　“师兄，我们该怎么办？”杨奇神色不善，紧紧盯着村口。

　　墨涛冷笑，袖子一甩，说道：“你先带墨浪到一边疗伤，我去收拾这帮野民，顺便将这孩子抓来。这孩子很有价值，若能活捉回宗门，绝对大功一件。不过在此之前，我要先抓个舌头问问情况。”

　　“哧！”

　　陡然间，墨涛出手了，身影化成一道法华射出，发出呜呜声，强大的劲风扑面，四溢的灵光化成一面大网抓向陈福。之前他听村人喊他陈头儿，既然是一村的头目，一定知道很多自己想问的东西。

　　“不许伤害陈叔！”见状，皮蛋儿一下怒了，腾地起身，盯着墨涛的方向，脚步一震间，整个山谷都剧烈摇动起来。

　　众人都大吃一惊，皮蛋儿的神力明显更强大了，比小时候不知强了多少倍。凌空一跃，身形飞窜而出，竟挡住了墨涛一掌。

　　“滚开这里！不许你伤害村子的人！”陆子涵看着墨涛，浩如辰星的眸子，瞪得很圆。

　　“你很有意思。”墨涛承住这皮孩子的冲力，细细体悟，脸上挂着捉摸不透的阴笑。

　　“你跟我离开，去一个地方。我保证不伤害村里任何一人。”

　　墨涛一边说着，一边化解后者的连续进攻，不得不说这皮孩子神力十足，饶是以他这三玄的修为竟也有些招架不住。

　　不过到底姜还是老的辣，虽然力量上输了一筹，但墨涛积累到现在的战斗经验却不是假的，这皮孩子显然没受过指教，只会使蛮力，出招更是毫无章法。

　　只见墨涛以眼拆招，不与对方硬碰，尽力躲闪，一番僵持，皮孩子累得气喘吁吁。而墨涛，居然重占上风。

　　“跟我走吧，我会让你得到比现在更强大的力量。”墨涛阴险说道，这种表情与他的年龄格格不入。

　　“呼！”劲风呼啸，墨涛凌空而起，一脚踏在陆子涵肩头，转手抓向陈福，射出一大片灵曦，光芒四溢，风浪四起，弥足惊人。

　　皮孩迅速回身，阻止墨涛，但终究棋差一招，墨涛已经抓住了陈福的肩头，长身而起，提着陈福瞬间退出数百米。

　　“放开他！”皮孩愤怒异常，飞跃过来，要将陈福夺下。

　　“你最好不要过来。”

　　墨涛冷冷一笑，喀嚓一声，陈福的肩骨顿时碎了。看着皮孩停下脚步，他冷道：“跟我走，我放开他，不跟我走，我杀了他！”

　　“子涵！想想叔怎么教你的！”陈福到底是个硬汉，肩头都被捏碎了，吭都没吭一声。

　　村人全都愤怒，围了上来，站在皮孩身后，这些人实在太嚣张了，简直欺人太甚！

　　“你别逼我！”皮蛋儿小脸都涨成了酱紫色，可见他是多么愤怒。

　　墨涛眼中寒光一闪，说道：“我逼你又如何？”说完，他长笑了几声，右手灵光一转，凭空出现了一把灵匕，随意一挥，砍向陈福右臂，顿时一串血花飞溅出来。

　　随着血花而落的，是一条血淋淋的手臂！


第三七三章 杀戮

　　接连几日，日夜兼程不断地赶路，终于快要接近目的地了。

　　“玄村……”卓一凡怅然，虽然只在这里生活了不到一月，但前方所见的山川溪水却是那么熟悉，那种极致的静谧流到了骨子里，在脑海里勾画出点滴记忆。

　　自卓一凡来到血狱，种种磨砺，四处漂泊不定。这样一个与世无争，充满了人情温暖的桃花源，让他于珍惜中，生出一种近乡情怯。

　　西玄村——这个赋予了他第二次生命的地方。

　　他想，或许在他还未与林凡的命运相连的时候。这块风水宝地也早已在冥冥中，化了自己心中一块无法割舍的血肉吧。这血肉，像是蕴藏着他体内所有的生命精气，能给他温暖，能让他感到安详。

　　望着玄村的方向，卓一凡加快了步伐，看着此山此景，闻着鸟语虫鸣，一切仿佛回到最初，大雪中孩子们体恤长辈捏腰捶腿，晚上全村篝火盛宴大汉们忍泪而别。还有陆老村长，陈福，王二，他们可还好吗？

　　离开两年多了，玄村可比曾经强大了？

　　驾着骅骝，刚越过一座山头，之前被派出去探路的金鳞雀，就异常焦急了飞了过来，叽叽喳喳的一大串话。卓一凡紧蹙剑眉，加速向前驶去。

　　离玄村越来越近，弥散在空气中的那丝煞气，也是愈发凝重。顿然间，骅骝上的少年，脸色顷然间变了，若一波死水般平静的整整两年的面容上，终是在这一刻泛起了滔滔波澜，那是一种血海尸山的恐怖杀戮，亦是一种魔神破界的恐怖凶威。

　　卓一凡坐在马上，望着村口三个道人，轻声叹息，两年来他忍隐不动，坚持在火房做工不断作画才积蓄到一定程度的心境，实在不想被这三条臭虫所破坏。

　　但，卓一凡终究是卓一凡，哪怕他死了附身在别人身上，哪怕他修为倒退失去了一切，哪怕他再怎么想办法变换身份，唯有一点从未改变过。

　　那就是，第十代大阿修罗魔帝的身份！

　　他是继承了修罗杀道的传人。继承此道，是以杀伐度万世。！

　　之前，他舍去杀道，另辟蹊径，并非真正割舍，只是为了己道，为了感悟，为了修行而收敛起来罢了，并未真正消散。

　　以杀伐度万世。曾经是他不认同的道，他相信天理，相信命运，相信裁决与审判的力量。

　　然而当经历过种种磨难后，他才发现一切种种都是虚妄！因果、命运的力量实在太强大了，要想与因果，与命运抗争，他就必须要借助这一道的力量！

　　尽管重新承认这条老路，让卓一凡心有不忿。但，这却是无奈中的举动。因为想破开此道，唯有等他先拥有能够摆脱宿命的力量，才能决断。

　　这一刻，卓一凡的灵魂中，那团忍隐了两年的修罗之火，彻底燃烧了。他的双眸，蓦然闪现出许久未曾闪现过得光泽，这种光泽，类似魔瞳之光，看的让人发僵。

　　同时，这种目光，只有在卓一凡动起杀机的时候，才会出现！

　　这是地狱之眼，死神之眼，每一次出现，必然代表着死亡！

　　当然，这一次也不例外。

　　这三名道人，浑然不知背后杀机，依旧跋扈嚣张，跺下陈福双臂后，以性命相胁，最终前方那孩子妥协，被迫贴上了封符，愿意主动随他们离去。

　　“小子，你到底生活在这边域，纵有天资在，却还是太嫩了。不知道天地间有多么广袤，你既主动追随了我，这个废人我便放过了。”墨涛丢下奄奄一息的陈福，转向后方一众玄村人，目光逐渐冰冷：“来，今日，就让为师教你第一课。教教你，什么叫做狠心，什么叫做绝情。”

　　小皮蛋儿在这一刻，似知道对方要做什么，蓦然间大睁的眸子里，写满了绝望，泪水倾涌而出：“不！不要！”他极力挣扎，却是被那道封符镇压，浑身都动弹不得。

　　后方，卓一凡眼神愈发寒冷，俨然化身成了那个已经消失在天地中的绝世凶才。在这一刻，四周的煞气，仿佛浓重了，非同一般的浓重，比此前加深了十倍，百倍！是一股崭新的煞气！

　　墨涛瞬间出手，体内灵光绽放，作动天地，顿时间一柄神锋从背后飞出，剑气横空，恍若天崩地裂，剑影散乱成一团，分散成无数股向那众无辜的玄村村民袭杀而去。

　　卓一凡深深看了这三人一眼，如视死人，精神力横扫而出，顿时从那柄灵剑“嗡”的一声在半空中，迅速一滞！

　　“来者何人！”三人回身，此前他们嚣张到极致，全然没注意到背后那股浓烈的杀机。

　　众人放眼看去，但见到一个头戴鬼面的白衣人，正迈着步履徐徐走来。

　　“那时？！”玄村众人都呆住了。

　　“是鬼仙大人！”

　　“鬼仙大人回来了！鬼仙大人来救我们了！”

　　有人激动道。

　　“看来你就是斩杀了吴氏兄弟与金银二老的背后之人了。哼！鬼仙？还想冒充仙人，你可知什么是仙人？今日我便让你见识见识，什么叫仙人！”墨涛肆无忌惮，大声呼和。

　　他声音大的如同雷鸣一般，震动了这片山谷，除去卓一凡以外，便是连他的两个同伴都捂住了耳朵，这声音穿透力太强，震得树叶乱飞灵禽乱舞。

　　也许知道此人不好对付，又或许是因为那张道意符诏的缘故，墨涛行事出手几乎毫无顾忌。他近乎下意识的咬破舌尖，喷出精血，落在了那口灵剑上。

　　一道灵芒腾起，主人的精血浇铸在灵剑上，产生了非凡的威能，化作一道电芒，向着卓一凡飞杀而去。

　　围观人群中传来惊呼，这一剑威能惊天。实在太强大了。让玄村人都有一种置身于死亡中的错觉。

　　“师兄！我们助你一臂之力！”其余两人也祭出飞剑，三把飞剑合一，组成了万绝千杀剑阵，使三把剑在固有的力量上，威力大增！

　　四面的煞气，在这一刻凝聚，化成一缕缕类似混沌的黑气凝聚在卓一凡掌心，于此同时，卓一凡轻轻向前一踏，手中煞气凝成一口黑剑，对准阵心，绝杀而去。

　　这些煞气，全都来自于这三人，卓一凡这是在以彼之道，还施彼身！

　　轰隆！

　　他们万万没想到，自己千辛万苦修成的合阵，居然就这样被如此轻描淡写的破掉了。

　　“噗！”大阵被迫，精元受损，三人都是噗噗的吐出血水，墨涛最先回神，急忙向后飞退，然而此时鬼面人的身影已经出现在了另外两人身后。

　　黑色的煞剑，蒸腾起蒙蒙黑气，“噗”地一声，四条肉臂坠地，被切落下来。

　　“太古妖宝，神兵都奈何不了我，三把破剑能耐我何？强者，我见了无数，但是敢在我面前跋扈叫嚣的，都已经死了！”鬼面下，清冷的声音愈渐冰寒。

　　“哧！”

　　突然，手中煞剑窜出，如魔神探出利爪，散发出无穷神威，洞穿了虚空。

　　那手持飞剑，将欲冲杀而来的墨涛，眼睛猛然睁到最大，惊悚到了极致，发出一声长长的咆哮。

　　“啊！不……”墨涛大叫，但已然为时过晚，这柄煞剑噗的一声洞穿了他的胸膛！

　　势不可挡！


第三七四章 边荒光芒

　　漆黑如墨的煞剑散发黑霞，森然可怖，只是一团若有若无的气流，却是比神铁还要坚硬，若天神之光，几乎是眨眼间，“噗”的一声将墨涛钉在了半空中，止住了全部攻势，一缕缕鲜血，夹杂着邪恶的黑气，顺着煞剑流淌而下，神异而诡秘。

　　墨涛已经发不出声音，浑身爆散而开的灵光瞬间黯淡，他睁大了双眼，眼中血丝密布，感到灵魂与身体在一点点分离，失去了所有生气。

　　“哥！快祭出符诏！”墨浪倒在血泊中，忍痛抬头，惊恐的大叫。

　　然而被煞剑定在半空中的人没有半点回应。这人，已经死了！

　　这是一幅诡异的画面，只见虚空中的那人浑身发黑，七窍流血，两颗眼球激凸，像是在死前经受了极度的恐惧。一点都不像是被剑所伤，像是中了某种剧毒，痛苦的死去了。

　　“怎么会这样。”剩余二人恐惧。

　　墨涛的实力，他们再清楚不过。不说是宗门中最强，却也是门中数一数二的高手。而且是风头正盛的副宗主候选人之一，只差半步就能感悟出道意，成为超凡脱俗的存在。而就是这样一个人，只一招，就被灭杀了！

　　这个鬼面人真的只是天域土著吗？怎么会如此恐怖，打的对方毫无还手余力。

　　此时此刻，墨浪与杨奇真的惊恐了，五脏六腑尽是一阵狂颤。

　　“来人！快来人救我们！”杨奇大叫。他伤的很重，鲜血从双肩断口处，不断流下。

　　他喊得很大声，几乎是卯足了最后一丝力气，若啸天狮吼，震得整个山谷回音袅袅。很显然，新天地这次是下重手了。这三人只是前锋，后方还有一些蛰伏在暗中的高手，伺机而动。

　　卓一凡却对这道呼喊闻若未闻。杀了墨涛，不徐不疾的收走了那道危险的符诏，渐而转身，徐徐看向软倒在血泊中的两人。

　　但见那浅黑色的煞气若一条条魔虫，盘绕在二人的断口，正一点点吸取其中的精气。瞬间，两人的断口失去了原有的光泽，像是经历了数万年之久，迅速老化，最后化成石质，四分五裂，碎裂开来。

　　煞气没有停歇，仿佛是永远吃不饱的黑洞，由外向里，一点点的蚕食，哪怕卓一凡没有断去这两人性命，再过上一时半刻，煞毒也会将二人吃的干干净净。

　　见到迟迟没有人来解救自己，墨浪惊慌，急道：“人呢！快来人！”

　　卓一凡走到跟前，淡淡瞥了此人一眼。清冷道：“已经没有人了。那些人，现在已被煞毒吃尽了。”说着，他伸出左手，一团黑气，在其手中顿然出现。依然是煞气，不过比起之前，这煞气的浓度浅上了一些。

　　“断臂的滋味你们已经尝试到了，死的滋味，你们想试试吗？”手心中，黑气变幻万千，最终形成了一叶小刀。

　　“你如此待我们……宗门一定不会放过你。”杨奇虚弱道。

　　卓一凡看着他，鬼面下，目光愈发冰寒：“但愿，他们不要惹上我！”说着，他左手煞刀顿时飞出，化成一道极光，那杨奇双眼大睁，只感到五脏六腑一震剧痛。所有器官都被搅成一团肉屑，直接死毙。

　　“煞气缠魂，死后直堕阿鼻地狱，永生永世不得超生。他已经没救了，你若不想像他一样的话，说说那道符诏，是什么。”

　　墨浪像是抓到了一根救命稻草，连忙道：“你帮我止血！饶了我！我将我知道的都告诉你！”

　　卓一凡淡然的看了此人一眼，轻声道：“说。”言罢，他右手一招，已经蚕食到墨浪肩头的煞气顿时被他吸到右手，若一头猛兽，安静的匍匐在掌心。

　　“这是，是道意符诏，宗主花费了七天七夜，才将气势注入在里面。在他境界……之下，若受到符诏压迫。必死……无疑……”墨浪喘着粗气说道。

　　“原来是道意符诏，难怪感觉其中有诡异。”卓一凡看着他：“你们的宗主，现在是什么境界？”

　　“他已击碎金丹，自成星宇，乃是万星法境高手！”

　　“万星法境……”卓一凡目光顿时一跳。虽说到现在，他与无数强者交过战，但真正与万星级别的强者交手，还是第一次。也不知对方是按照什么标准进行修行的？若是人族，倒是不足畏惧。妖族的话，就有些麻烦了。哪怕他悟出了道意，以现在的境界与对方交战，也只有落败的份。

　　“你还知道什么？”卓一凡思量了一会，继续问道。

　　墨浪思虑了番，最后还是什么都说了，不过让墨浪没想到的是，自己仍没逃过死劫。

　　卓一凡用了最后一缕煞气，了结了此人性命，他已经很久没有杀人了，也不想再杀人，使自己重新走上那条杀伐之道。但是，对于饶他神魂，坏他心境的人，就唯有一死！

　　不止是现在，这一点，贯穿了整个修道生涯。若是有人胆敢触及这层逆鳞，最后的下场，那就是死无葬生之地！哪怕是他的亲人，也一样！

　　“点亮神星……”卓一凡自语，墨浪道出了这个新天地宗主的真实境界，让他有了种压迫感。

　　据他所知，点亮神星，是在成功击破金丹，转为万星，再将万星合一，使自身获得比之前更加超脱的威能。这虽是妖族标准，但太古以来，很多妖族强者都失败了，很难达成。此人竟能成功，足以见得这人的天赋，的确非同一般。

　　今日，他明着暗着杀了新天地足足十几名高手，已经与新天地结成大梁，无法善终了。卓一凡轻声叹息，他知道自己与这名天才，迟早有一战，而且不可避免。

　　外面的尸体，无需卓一凡亲自解决。被煞毒侵染，这些尸首迟早会化为一拨碎土。只是可惜了玄村这片山水净地，竟成了这些肮脏鼠辈的坟墓。

　　卓一凡一路从玄村外回来，此时此刻他身上的煞气完全消失了，整个人像是一下子萎靡下来，变成了一个最普通的凡人，看不出任何境界。

　　此时此刻，玄村所有人都围着两个人，一个四十余岁奄奄一息的中年人，和一名只有五岁的孩子。

　　“陈叔……你醒醒啊……不要睡不要睡……”孩子红着眼，不断摇晃中年人的双肩，而中年人却是没有半点反应，包含无限沧桑的眼眸，始终看着这个孩子。上面，尚残留着一份慈爱的温度。

　　因为伤口太深，陈福失血太多，这个带给了卓一凡，或者说带给了林凡无数次温暖的大汉，就在这通红的落日余晖下，湮灭了最后一丝生命之火。

　　“陈叔！”

　　“头儿！”

　　玄村人大呼，十分悲痛，他们已经用尽了村里的补血草药，终究没能挽留下陈福。

　　这一夜，注定是无眠之夜，哭声喊声，交织成一团。

　　卓一凡也很感伤，或许他有办法可以重续生命之火，但这是陈福的天命变数。或许能挽回这一时，却无法挽回这宿命，无法逆天。

　　第二日清早，征得陆老村长和陈福妻子的首肯后，卓一凡背着陈福，带着小子涵，来到了深林处，那颗雪羽松下，将他葬在这里。

　　一番祭拜后，卓一凡终是将目光转向身边这个小不点。

　　孩子很坚强，一路沉默，没有掉一滴眼泪。但卓一凡可以感到，他是伤心的，比村子里的任何一人都要伤心。只是没有表露出来。

　　树下，微风扫过，带着一丝丝萧瑟。

　　“子涵，我愿收你为徒，你愿意吗？”卓一凡说道。

　　小皮蛋看着卓一凡，卓一凡也看着他，目光彼此交融。他看见，孩子暗沉的眼眸中，有一团热火在跳动。

　　尽管这孩子失去了自己最崇敬的陈叔，却是得到了超越一切的力量。而这份力量，将引领他折服所有，超越所有。在不久的将来，这个从北堂边荒走出的小孩，将会耀世！


第三七五章 重修天衍

　　往事尽休，人世间生老病死皆为常态，逝去的一切，已然不会回来。

　　陈福的死固然是一种遗憾，却也是一股不可多得的助力。将在冥冥之中帮助玄村得到超越以往的力量。

　　这一日清晨，卓一凡早早离开了居舍，来到雪羽松下，望着地面上几具含有灵气的兽尸还有尚未干涸的血迹，他微微扫了一眼，径直坐到树下。

　　陆子涵已经来过了。连续一月，黎明时分，他便早早出去修行，猎杀几头猛兽堆放在这儿，祭奠自己最敬爱的陈叔。

　　卓一凡已将全套大衍图之法教给了他。结果这皮孩子天赋惊人，远远超出原有想象。仅用了半个月，就将全套炼体之法原原本本打了下来。以致他神力大增。

　　今天，皮孩的力量又进步了。数日前，他所猎杀的只是猛兽，而这日他猎杀的则是货真价实的灵兽，具有灵性在其中，若是普通人能有幸吃到，绝对是滋补体魄的大补药。

　　树下，脑海中一阵刺痛，卓一凡忍着痛意，敛神凝气。

　　这似乎是某种预兆，预示未来的不详，自从陈福死的那日起，几乎每日都会发作，而且没有固定时限。有时是早上，有时是正午，有时在深夜，甚至在卓一凡作画静悟的时候，也会发作。

　　每次发作时，眼中的画面都会不停滚动。这一次看到的画面，以往都是一样的，只是比之前要清晰了很多。

　　透过画面，卓一凡可以看到在一处仙山上，一位俊逸不凡的青年道人勃然大怒，微微一喝，声若洪雷，震动天地四方。他为一派掌教，振臂一呼，底下无数弟子皆是受命散去，个个目露凶光，点燃了怒火。

　　“新天地……”

　　画面仙山，一块巨硕的石碑上，印着这三个字。此刻，卓一凡终于了然，这个预示，果真代表一场浩劫。一场针对自己，也是针对整个玄村，整个北堂的巨大灾难。

　　以往那些进入天域后，蛰伏在暗处体悟道意的修士们，都是安奈不住了。这次出山，必是为了掠夺整个天域而来。

　　不知过去多久，脑海中传来一股清明，接着刺痛消失了，画面也消失了。

　　卓一凡转过身来，望着边旁的墓碑，抬手轻抚着：“陈叔，一直没告诉你。现在的林凡，已经不是原先的林凡了。我本是来自另一域的人，因为种种缘故身死，最终借体还魂到了这副身体上。而真正的林凡，已经投胎转世……”

　　“我在这里住了许多时日。托你们的福，学到了很多东西，也学会了珍视的道理，虽然我并非这里的人，但我一定会珍视这个村子，并且守护它……”

　　“现在对玄村，对我而言，时日已经无多。但我相信，陈叔的顾念，一定能守护住这个村子……”

　　卓一凡面无神情，忽然双膝一曲，对着墓跪了下来：“我卓一凡，不跪天不拜地，只跪父母，师傅！因为他们一个赋我骨肉，一个赋我力量！玄村对我而言，就是再造父母！”

　　他缓缓起身，一手揽着墓，就像揽着陈福的肩一般，遥遥望向玄村：“陈兄放心，我一定守住玄村，避过这场浩劫……绝不让任何恶人，践踏这片净土！”

　　嗡隆！忽然，墓碑一颤，腾起一道白光冲向天际。陈福未尽的执念，终在此刻，安然离开了。

　　而这场天域的浩劫，也在此刻正式拉开序幕。

　　此时此刻，卓一凡深知，留给自己的时间已然不多。尤其是那个点亮神星的万星级强者，令他倍感压力，带来一种陨落的危机。

　　“这一月，我执念太深。一心想借机重修天衍，结果反而坏了心境，该静一静了。”卓一凡盘坐树下自语。

　　大难当头，须临危不乱。此刻乱了阵脚，多半会丧命。而玄村，也极有可能沦为这场灾难的第一个牺牲品。

　　还好，关键时刻，卓一凡清醒认识到了这点。

　　点亮神星，万星法境的修士，强大的离谱，若在太古，拥有这等修为天赋，那就是一族天骄。这种实力，足以让无数人望尘莫及。当年的方威，若与这等强者一战，都过不去三招。

　　此外还有那七个血傀玉，这是从天域闯入圣域的关键。虽然不知血傀玉还有什么其他的妙用，但卓一凡知道，自他得到血傀玉的那一刻起，自己与这名万星强者，终有一战！并且，时间不会太远。

　　卓一凡觉得，也许还有时间，玄村位置偏僻，对方找到这里，可能还要费去不少工夫。

　　于危乱时静心，这是让自己静下心来的最好机会，总想着去修行，倒不如静下来，顺其自然，让自己得到进一步升华。

　　卓一凡三省自身，觉得有些惭愧，当回归了玄村生活杀了几个人后，他发现自己越来越浮躁，忘记了修行的初衷，险些失去了在凡间磨砺两年，才积累到的那份难能可贵的心境。

　　天地很大，一望无垠，危乱喧嚣，但还是有着属于这天地的几片净土。例如，边荒的玄村。

　　卓一凡静坐了整整两日，两日入定，陆子涵也不来打扰他，自顾自的修行。但比起之前，更加努力了。不知是不是对这片天地未来的变革，产生了某种共鸣。

　　卓一凡没有闲心管他，他在脑海中描摹着芦苇星河图，感受其中的变化，仿佛与天地产生了共鸣那般，有一种无比紧密，亲密无间的联系。

　　恍惚之间，他身躯猛烈一震，身上神光四起，架起一道光柱连接苍穹，和天地融为一体，感觉到了岁月流逝，亘古变换！感觉到了大地裂变，苍天不朽！

　　卓一凡浑身，都绽放出了璀璨的光芒，如那苍天神日，显化于天地，普照四方。像是创世神灵一般。

　　与此同时，他的意念无限的扩散出去；世间，每一个生灵，皆是由天而衍，由天而收！他感觉，自己就是天，包容一切，孕育一切，无垠无尽，深不可测。

　　怀中，那只刻录着天衍之法的龟壳，一点点的融化，与此刻的卓一凡产生共鸣，交融在一起，形成了一片浩瀚的宇宙。

　　这宇宙中，空空荡荡，布满了异样的气流，这些气流若黑洞，可以吞纳一切。卓一凡一惊，因为这些气流他认得，曾在小世界形成时感受过。

　　这是混沌之气！凌驾于神能之上的力量！

　　此时此刻，卓一凡不知道自己是化身成了这天，还是衍生出了这天。能无比清晰的听到万物的心跳，他感觉自己就是万物的造者。这是一种错觉，却无比真实。

　　这是一种道意！

　　卓一凡知道，自己悟到了！

　　这一刻，他的脑海里忽然蹦出了四个字“万物天衍”！


第三七六章 打破记录

　　苦苦追寻了两年的道意，就在此刻这么一个不经意的静修中，功成名就。

　　两年道意，这种度，是惊人的。哪怕是太古时期的生灵见到，都要无言。何况，这还只是一个少年，若不算精神空间里的十一年过度，他连弱冠之龄都没到。这种悟性，弥足惊破天地。

　　天衍道意，化为一道符箓沿着天灵盖而下，密密麻麻布满了全身，就像披上了一层符箓袈裟，使得卓一凡在此刻处于一种奇妙的韵律中。好似把握住了天地脉络，可以随意转换，控制这缕道意演化出万象。

　　卓一凡灵识一动，顿时浑身符箓如沙粒般吹扬起来，缩成一只金色的符箓小球，静旋在掌心中。

　　这只金色符箓小球，为道意所化，随着灵识变换，化为洪钟，或化为宝塔，化为法衣，刀枪棍棒……千变万化。与天地共振，玄妙而神奇。

　　还记得，当年卓一凡问道意究竟是什么。那老樵夫告诉他，姑且可以归为气势一类。

　　如今，卓一凡终于大彻大悟。

　　道意，的确是气势，是可以慑住敌人的一股巨大力量。但却超过了气势本身。甚至从某种意义上来说，这种力量盖过了法则，比太古诸神的法则，更加强悍！

　　因为这是凝聚了修者道心的产物，如果说法则消失，或许还可以借助其他渠道重新修行。但对于悟出了道意，又丧失道意的修者而言。这将是一场毁灭性的打击。

　　因为失去了道意，就好比失去了道心！

　　一个没有道心的修士，哪怕天资再高，终将随着岁月而去，碌碌无为。

　　“天衍……我的道意。没想到道意离我这么近，我却一直没有发现。现在我要进一步提升道意！”卓一凡自语。

　　他回想起这两年以来在凡间生活的点点滴滴，作为一个凡人，他受过欺负，受过冷眼，那时候虽有些不习惯，但到现在倒不是什么坏事了。蓦然回首，他所经历的一切，都是为了这一刻，所做的铺垫。

　　道意难成，自古难修，这是一个修者凝聚了道心，显化而出的独门秘力，在修行之路上是一把被隐藏起来的钥匙。

　　曾几何时，多少太古少年强者，为步入神境，苦修百年不得功。并非他们不够努力，天赋不够，也并非背后资源不足。只因他们没有认识到自己，没有看到自己的道心，没有将道心具化成自己的力量，因此才会失败。

　　卓一凡的道意，为天衍，是一种遇强则强，遇弱则弱的力量。强时，大到不可估量。弱时，又渺小如同沙尘。

　　“道意，很神奇。”体悟了两年，他也想不出别的词来形容道意。的确，这是一个神奇的力量。他曾经不知道，而现在却真正把握到了，把自己脑海中那份最坚定的修道意念，化为了和神兵一样的存在。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。他以后的道路，将无比宽阔。

　　道意之力，不可估量。

　　卓一凡感觉自己的道意延展出去，仿佛与天地产生共鸣，化为了无数只眼睛，就连千里之外的事物都能看的一清二楚。

　　举手投足间，卓一凡就能感到这天域中，天地灵气的具体位置，所有的灵气都成了他的附庸，随时听候自己这个主人的呼唤。

　　“万物皆有灵，草木有灵，沙尘亦有灵。吾为天，吾为万物之灵！”他深深一口气喷了出去，手上符箓小球瞬间扩散，形成了一个巨大的金色漩涡。

　　焕发出无限生机，顿生间，只看到前方那片林子，所有草木皆在疯长。

　　一些刚冒出几毫寸头的小草，忽然间拔高了两三米。许多树干也曾粗了，十年老树成了百年老树，百年老树，几乎长成了苍天古树。

　　卓一凡知道，这是天衍的力量。

　　天衍，融于五行，却又超脱五行。于木道，焕发无限生机，才使得花草树木得意膨胀催熟。

　　尽管已经悟出道意，卓一凡依然在树下一动不动的连坐了好几天。这股力量太过强大，他必须深思熟虑，该如何善用这股力量。

　　陆子涵知道卓一凡要静悟修行，连续几天没来打扰。几天后，他来找卓一凡，结果差点在这本该熟透了的林子里迷了路。

　　因为这片林子与之前完全不一样了，天地灵气浓郁的骇然，植被变得比之前丰盛了无数倍。

　　虽然吃惊于这种异象，但他并不害怕，他知道造成这种异象的主因，肯定是因为师父的缘故。

　　小子涵此时，有种如梦似幻的感觉，他之前还觉得自己的师父成天静坐，铁定是没什么好本事教自己了。但这一刻，他为自己的自大感到惭愧。以他现在的境界，要赶上师父，还有好久好久。

　　他不敢进入林深处打扰，而是林子浅层随意找了个僻静空旷的地方，借助这里浓郁的天地灵气进行修行。

　　小子涵的天赋很惊人，卓一凡前后加起来才指点了一个多月的时间。小子涵，已经是一个快要晋升先天之境圆满的修士了。

　　静静的坐在雪羽松下，脑中飞快的翻索天衍之法，渐渐的，有关万物天衍的真正修炼心法，化为一个个字眼，无比清晰的倒映在他心中。

　　这一日，夕阳西下，枯藤羽树昏鸦，林深之处，一片萧瑟凄凉。

　　远远地，悠扬的道歌传来，打破了这片肃清。听到歌声，树下的少年苦笑了两声，他回想起初时见面，感觉场景略微有些熟悉。

　　老樵夫拾着柴火，拿着破板斧，迎着夕阳款步走来，老眼中红光跃动，仿佛蕴藏着无限卷量，同时又暗带伤感，有种悲天悯人，物是人非的惆怅之意。

　　从第一次见面到现在，虽然只有几面之缘，但卓一凡认识老樵夫，也有两个年头了。他不知老樵夫是什么境界，也不知道又为何出现在天域，屡次出手助他。不过这些都无所谓了，他只当是神人之间的一场游戏罢，这些人的思绪怎能以常理度之？

　　“前辈……”卓一凡起身，走了上去，平视着老樵夫，与这双略带忧伤的目光交汇在一起。

　　别看老樵夫几次相见时嘻嘻哈哈，没个正经。但这一刻，卓一凡明显感受到了老樵夫心中的一丝凄凉与孤寂。他心有同情，不知该如何帮助老樵夫。

　　老樵夫抬头看向即将沉下去的红日，而后转眼盯着卓一凡，旋即重重的拍了拍他的肩，而后疯然大笑起来：“好啊！两年悟道！果真两年悟道了！好小子！你打破了老夫维持了九千年的记录啊……”


第三七七章 老樵夫的来历

　　卓一凡微微一笑，说道：“自太古以来，出过多少圣贤天骄。一凡以为，还差得很远。前辈谬赞了。”

　　老樵夫脸上异色更浓，盯着卓一凡看了许久，才深深地叹了口气，脸上竟是露出一丝赞赏之色：“看来，你不仅仅是悟了道。而且……还掌握了这把天大的钥匙！”

　　卓一凡作了个揖，面带微笑，随手一招，取来两只葫芦，拨开了其中一只葫嘴后，喝了几口，随后将另一只葫芦抛给了老樵夫，说道：“若是可以，我宁愿用这把钥匙，换回亲朋挚友一生太平。只可惜，这上天不肯放过我。因此，我所能做的，就只有牢牢抓住这把钥匙了。只愿，苍天不要太过火罢……”

　　说道这里，卓一凡微微一顿，旋即用一种低不可闻的声音，自顾自道：“不然……管你命运因果，我都要开了这天！”

　　这句话，是卓一凡对自己说的，说的很小声。不过老樵夫还是听到了，老脸上似有微喜，却是什么都没说。

　　暴露出土的树根上，老樵夫手执青皮葫芦，喝着清叶茶，面色细嫩如玉，没有半毫皱纹，一双眼眸深沉如海。鹤发童颜，活像一位隐世上仙。

　　在他的背后，雪羽松伴随着微风发出一道道曼妙的摩挲声，好似一杆擎天神柱，连着整片苍穹，隐约间若有股大道如洪，无穷且无尽的苍凉。

　　“呼”一声，他脚下树根轻颤，发出微响，片刻后居然漫出了灵光，卓一凡惊奇的睁大眼眸，他可以感觉到这灵光中生机。只不过，这生机很暗淡，正似那昙花，只是一现，便要凋谢了。

　　老樵夫身形未动，但是他脚下的地面却喷薄出一片金光，向四周蔓延。

　　这金光，却是一道道符箓！这些符箓通向四面八方，组成了一轮覆盖了方圆足足十里的天大法阵！气势无比磅礴，让人有种窒息的错觉，像是有一道封存着太古神凶的门要在此刻解除封印。

　　老樵夫站在原地，鹤发随着灵劲狂舞，却是一动未动，随着法阵开启，周围草木闪烁绿光，雪羽松快速生长，像是一把遮天神伞，耸入虚空，遮蔽了这方天穹。喷薄出无尽的神性。

　　卓一凡动容，他仔细感应，这种神异之力并非来自老樵夫，而是雪羽松本身的力量！他第一次与雪羽松见面，就觉得它不凡，但没想到对方法力居然如此之高！以通天形容都不为过！

　　这株雪羽松到底是何来历？怎么感觉比太古神凶都要强悍？

　　怔看了良久，卓一凡很快定下心神，也不说话，心境恢复如初没有一丝起伏，只是扬了扬葫芦对老樵夫微微一笑，旋即喝了一大口茶水。

　　此时此刻，整片山林都在颤抖，若是当初的神体者方威站在这里，都要被毫无余力的斩杀。

　　这种力量太过强横，超越了圣族极道的金丹强者，超越了万星，超越了阴阳，超越了归一，那是无限接近于无极的半神境界，蛮狠的可怕，仅是扬起了一根树根，整个边荒都发生了一场罕有的大地震。

　　任何强者，看到这幕，都要被深深的震撼。

　　一波又一波的神力若浪涛般卷向四面八方，强劲的神风吹得少年黑发乱蓬。后者却是毫不在意，稳立在江中，细感一切变化，于这强横中保持着一种奇异的平和。

　　老樵夫站在法阵中心，直勾勾的看着卓一凡，那份赞赏之色更浓。整整九千年，见过无数天骄才子的他，还是第一次露出这种表情。

　　紧接着，这场地震渐渐平息。卓一凡发现脚下的十里法阵正在凝结，茫茫灵光缩成了一个点，不再显化任何神威。边荒，树林，再度恢复了以往的静谧。

　　之前种种，似梦似幻，仿佛只是一场错觉。

　　卓一凡定在原地，看到了恢复成原貌的雪羽松。与老樵夫对视，他心头剧跳，不知怎的，与老樵夫目光对视的刹那，居然有种熟悉的感觉漫上心间。令他勾起了灵魂深处的许多记忆。

　　“这个道法……”他心头震动。

　　只觉得现在所发生的事情，有些诡异了。望着浓缩成一点，静静悬浮在那苍老掌心间的那抹法阵，卓一凡只觉得越看越熟悉。越看越觉得老樵夫身份神秘。

　　这是老樵夫第一次在他面前施展招数，同时他的气质也完全变了，若是一般人身着这身布衣，只会觉得暮气沉沉，但是在老樵夫身上，却能品出一种超脱和空灵的气息来。

　　施展了道法后的老樵夫，像是变了一个人，如绝世利刃出鞘，锋芒毕露，只是简简单单的一瞥，便有种令漫天仙魔畏惧的神威。

　　老樵夫抬眼望来，一双眸子里极尽深邃。

　　九千年，简直是一本活生生的史书。谁都不知道九千年前，究竟发生了什么？圣族为何离去？神人为何隐秘？那些太古妖神，神凶又为何绝灭？

　　这一切，老樵夫一定知道，一定了然。因为他是九千年前的强者，修为亦是绝古彻今，活到现在都未曾身死。可以说，这是一个奇迹。

　　然而，更让卓一凡好奇的是，为什么这样一个恐怖的强者，会屡次出手帮助自己？

　　之前，他对老樵夫一系列的作为，仅仅是看做一个九千年强者，指点凡间蝼蚁的一场空虚的游戏。

　　只是现在，他发现自己错了。撇开老樵夫知道自己的身份、来历这点。在这一刻，卓一凡发现在他们之间，其实还有一座相连的桥梁。

　　面对雪羽松的神威，都未曾有过波澜的他。在这一刻有些震惊，也有些惶恐。

　　“这一道，我虽很久没用了。却是跟扎在了骨子里一样，永生永世都无法忘却了。”老樵夫看着手中浓缩成一点绿光的法阵，这般说道。

　　“在这一道上，我以为我是极致，哪怕是这一道的创始人，都不如我。只是，现在遇见了你，这段传奇历史恐怕要被改写了。”

　　老樵夫不顾卓一凡的惊容，继续说道。极度苍老的声音里，蕴含着一种令人茅塞顿开的神韵，令人只觉茅塞顿开，通身舒畅。

　　卓一凡愈发心惊了，这老樵夫果真来历惊天！

　　“你很不错，因为你的出现所改变的不仅是这一道的历史，也是改变这千年纠葛的一个关键。”老樵夫眼中露出柔和之色，旋即，徐徐开口说道：“这一道的力量，无穷无尽，与神体者一战，召唤出轮回之门应对之，实属浪费。只要真正掌握这一道的力量，哪怕是一个小法，都能轻易将对手击破，无论对方是何人……”

　　在说这些话的时候，老樵夫袖袍一扬，手中那点绿色光辉俨然飞来，这一光点如梦如幻，若开辟了宇宙洪荒的巨斧，只落下之际，仿佛就有某种巨大的力量从中跃出。

　　卓一凡震惊，语无伦次，现在他可以真正确定老樵夫所使用的究竟是什么道法了。

　　这施展的道法……分明是六道魂术中的畜生道！力量无与伦比，已经超越了初代！


第三七八章 老夫带你去杀人

　　卓一凡震惊失色，此刻他终于知道老樵夫布下的那轮法阵为何物，这分明是通灵法阵！与太古神兽签订契约后，方可用这种手段随时通灵召唤而出。这毫无疑问是畜生道的力量，而且是将这一道衍化到极致，才能施展的道法。

　　有关畜生道的经验，初代阿修罗玄梦曾凭借精神力递给过他。也是通过那段记忆，卓一凡才知道通灵法阵的事。在他的记忆中，要布置这种法阵，需要许多工序，甚至还要花费大代价购买灵石，才能提供能源。

　　可这个老樵夫，不知用了什么手法，竟然可以瞬间刻出巨型法阵，这让人难以理解。

　　尽管那轮巨型法阵现已被收起，但上面刻画的道道符箓铭文，卓一凡却依然记忆犹新。

　　在这巨型通灵法阵内，有混沌之气弥漫，像是开天神斧，要斩出一条通道，呼唤太古神兽降落在这里。

　　卓一凡心中波澜起伏，说不出一句话。

　　六道魂术，在太古年间大阿修罗陨落后，就一直以魔戒的形式寻找继承者流传下来。当今世上，会这套功法的人除了玄梦与卓一凡，两名魔戒继承者外，应该别无他人了。

　　而此时此刻，他却遇见了这样一个懂得畜生道的人！而且，此人控道之强劲，竟然可以瞬间搬出法阵来通灵，宛若开启了可以召唤众神的门扉。

　　这种手段简直绝古彻今，连大阿修罗魔帝都无法做到的事情，居然在此人手中得以呈现。试想一下，若是将这项道法搬上战斗，那该多么劲撼？随手一招，就能直接通灵出太古神兽来，这等结果绝对会打的对方措手不及。

　　天下武学道法，唯快不破，在战斗中掌握了先机，方是取得胜利的关键。这种随手招出太古神兽的手段，明显要比呼唤神人意志之类的道法强悍多了。也许对方还在念咒的时候，一只神兽就已是扑面而来。

　　卓一凡一脸讶然之色，已然失态，他在心里无数次的揣测过老樵夫的身份，但万万没想到对方与自己是同一类人？！

　　难道除了玄梦和自己这个第十代大阿修罗外，其余几代还健在不成？并且从太古时期追溯到现在？

　　苍老的手心中，那点浓缩法阵的光芒尽散，老樵夫脸上已然有了倦意，但体内生机勃勃，他鹤发童颜，仙风道骨若是去了这身格格不入的粗布衣，绝对是一名风华绝代的强者！

　　“这一招太久没用，都有些生疏了。”老樵夫苦笑着摇了摇头，说道：“想在太古时期，度不知要比现在快多少，随手一招呼，就能形成一个神兽潮。这是老夫最自豪的事情，想当年，立下这道的神，都没能做到这步。”

　　果真！

　　卓一凡心头大震，老樵夫一语，无异于激起了千层巨浪。这老头果然与自己是同一类人，实力恐怖，这些话若是流传出去，对整个血狱都是一场地震。

　　尽管老樵夫还没有明着承认，但暗话已经说得很明白了，卓一凡不是痴傻。当亲耳听到对方承认后，再与之对视时，平稳如同死水般的心境又再度沸腾起来。

　　这种感觉很玄奇，就像一个在异乡久居的人，忽然见到了亲人一般。

　　卓一凡对老樵夫的戒心瞬间降低了很多，他感觉这老樵夫帮他，并非为了索取什么，也并非是身为至高强者感到空虚而设下的一场游戏。

　　对方如此帮助自己，指点自己，更多的原因，或许还是因为他们是同一类的人！

　　面对老樵夫，这一刻卓一凡非但没有一丝畏惧，反而有些出神，想到了很多太古时期的传说。

　　六道魂术，号称顶尖魂法，大阿修罗魔帝凭借这套魂功在太古年间可是打出了无上威名！

　　卓一凡心思转动，这个老樵夫畜生之道已经登峰造极，不知其余几道又该如何？

　　修罗魔戒流传了几千年，只有前一任继承者死了，之后的有缘人才有资格继承。这种规则一直未曾变过，玄梦是依靠残破的精神力最后又施展轮回之道才得以重生，那这个老樵夫又是用什么手段活下来的？

　　其余几任继承者，可还与他一样健在人世？

　　这一切，似梦似幻，他没想到当世中除了自己和玄梦外，居然还有其余修罗魔戒的继承者健在。玄梦知不知道这些事呢？

　　卓一凡端着下巴沉思，其实他心里一直有个很大的疑问，一直得不到解答。

　　他来到血狱后，遇到强者无数，例如玄梦，例如五行山下的老者，例如林神，例如白泽神兽，例如神秘山谷里的圣族老者，又例如眼前这位不知是几代的修罗魔帝。

　　这些都是无限接近，或者说已经是神境的人物。与这里的位面之神血神，有着平起平坐的身份，为何都集结在血狱这个位面中？莫不成都是吃饱了没事干，来这里聚会的？

　　卓一凡思绪飘忽，为了这个一直想不到答案的问题思忖了良久良久，醒神后发现老樵夫正一脸笑呵呵的盯着自己，当即令他尴尬的脸色一红。

　　他有种心思被洞穿的感觉，只觉得一阵尴尬，自己在这名活了有九千年的强者面前，都胡思乱想了些什么啊？

　　“这个位面很玄奇，自在太古建立后，许多神境强者就注意到了这里。可不是吃饱了无事可做吶。”老樵夫笑了，笑的很无奈，也很苍凉。这一笑，仿佛释放了蕴藏了九千年的惆怅。

　　“……”卓一凡心思一怔，他只是这么一想，没想到对方居然真的可以揣测出来，莫非是精神推演之术？

　　“我知晓你的一切，你现在在想，还有没有与我们同类的人？因果、命运，皆难料定，世事无常，尽在造化。这些人是死还是活，关键在天，也在他们。”

　　老樵夫似笑非笑，苍老的目光盯着卓一凡，徐徐说道：“正如你我，你是第十代，而我是第一代，谁又能料到你我会有重逢与交集？”

　　第一代大阿修罗！

　　卓一凡惊撼。

　　老樵夫淡然的看了卓一凡一眼，目光扫向四方，掐指算了算，旋即微微哼了一声，说道：“这里很快要乱了，玄村将要遭受大难。”说完，他微微跨出一步，轻拍着卓一凡的肩膀，邪气的笑道：“走吧，老夫带你去杀人，让你见识见识畜生道的真正力量！”


第三七九章 观摩师祖杀人

　　老樵夫精神推演之术可谓是出神入化，不出所料，仅在二人走出林子，安顿玄村人的那会功夫里，无边的煞气便是从边域外围冲腾过来。

　　代表炼体期修士的红色罡气如惊涛般，朝着小小的西玄村拍涌而上。

　　足足八十名炼体大圆满修士，这是新天地中这一境界里的全部力量。如今为了铲平一个小村子，被全部搬来了。可见此次行动之重要，非同一般。

　　红色罡气四溢而起，如刀光剑影，零零落落，洒向四方，璀璨无匹。这八十名炼体大员们修士脸上杀气冲天，但是脸上无喜无悲，有的仅仅是冷到骨髓的寒意。

　　他们原先都是地域中的顶尖强者，虽然为了体悟道意，以至境界倒退，但多年来杀人埋骨，透露出的那种血海尸山之气，是从未变过的。

　　这些人，没有任何表情，各自抬袖祭出一面小旗，迎风一展，迅速放大，出现在他们手中，猎猎而响，随后围着玄村，逐一插下。

　　瞬间，一股场域的力量滋生，便是连卓一凡亦是一惊，玄村中所有人都感到了一股压力。成年人还好一些。可那些年龄不及五岁的孩子们，却是承受不住这等压迫，吓得面色发白，小手小脚都冰凉了，直冒冷汗。

　　这些小旗是什么兵器？旗杆漆黑如墨，上面缠满细密纹路，仿佛诉说着一段神史。

　　卓一凡见多识广，一眼就辨出，这些是阵旗。而且是太古大能留下的，许多阵旗已经破损，又由这些炼体修士祭出，发挥出的力量不及太古时期的一亿分之一。不过这些都是其次，他们真正的目的只是为了困住玄村人。如今目的达到，就可以了。

　　至于后方那些数百名先天大圆满，三玄大圆满，甚至还有寥寥几名金丹强者，都是新天地派出，镇压这里神秘强者的中坚力量。

　　这是场特殊的浩劫，一场因卓一凡而起的浩劫。当然，也应当以卓一凡而落。

　　他是这场因果的始作俑者，亲手斩去这场灾难，再好不过了。

　　阵旗组合构成的法阵，尽管威力大不如前，但压制之力依然强悍，其阵纹特异，难以破解。

　　“坐看血狱风云起！”老樵夫轻言，微微踏出一步，直接从原地消失。

　　卓一凡目光追去，只见下一刻老樵夫出现在虚空中，四周强者压境，已从四面八方包围过来，无数灵识在村中四溢横行，随后皆是聚焦到卓一凡身上，居然没有一个人看到老樵夫的存在。

　　新天地上下帮众皆兴奋，正在商讨如何拿下这名边荒中的诡异强者，夺走他身上最后一块血傀玉！

　　一共七块血傀玉，其中六块已被新天地收纳，还差这最后一块！这是通往下一域的关键，也是开启神藏的钥匙，更重要的是，只要能集齐七块血傀玉，所产生的强大神能，将帮助他们补足体悟道意造成的亏损，恢复以往境界！

　　他们在天域不知待了多少年，荒废了多少年，为新天地，为同一个目标付出了多少血汗。

　　如今，总算看到了希望！

　　“师父，这些人好强啊，一会我去收拾那些小喽喽，里面的几个大头就留给师父了。”小子涵紧张，同时又有些狂喜。

　　这些日子里，他进步很大，如今总算找到了机会施展拳脚，让他很兴奋。

　　卓一凡无奈的看着他，微微摩挲着小光头，苦笑道：“不用你我出手，看着就行了。”

　　“师父请救兵来了吗？”皮孩讶异，之前他就感觉到一股陌生而强劲的气息，不过这气息与新天地的气息形成对比，在两个对立面上，显然不是一派。现在听卓一凡提及，他问道。

　　卓一凡道：“安静的，等着吧。看看你师祖的手段，看看这些人，如何堕入阿鼻。”

　　小小的心脏，强压着震惊。皮孩猛然睁大眼眸，其中惊异难掩。师祖？是师父的师父吗？究竟又有多强？

　　老樵夫稳立空中，深深看了卓一凡一眼，写尽沧桑的手掌下泛起点点神波，扬掌一按，顿时虚空之中蓦然出现了一轮巨大法阵！

　　畜生道的通灵法阵，出现了！

　　虽已不是第一次看到，但卓一凡依然被震撼的无以复加。这究竟是何等神异的力量啊！从中溢出的神能，如寰宇般无边无际，如江海般滔滔不绝。几乎是眨眼间，就填色了整个边域，以一种肆虐的力量狂暴的压向这里。

　　砰砰砰！……砰砰砰！……

　　太古阵旗居然经受不住这种压力，在无数新天地来人震惊的神色下，一面面爆开。

　　“宗老！阵旗爆开了！这是怎么回事！”一名三玄大圆满的修士出现，向一名金丹强者报告前方情况，他浑身汗毛连同头发在内都炸开了。这股莫名的力量，令他感受到了一种死亡的胁迫。

　　“这里有诡异！前方人速速推开！”新天地一方，三名领头的金丹宗老皆眸子冰寒，当即飞移步履，闯入村中。

　　这三人中，两名极道后金丹九转。值得注意的是，其中一人居然带着点五行之气，有点五气朝元的特制在。虽然不是最纯粹的圣族标准的三玄极道后高手，但要比一般尊者要厉害太多，当初的南万山与北重原两人绝对拿他不下。

　　“可是你，杀了我宗门七名高手？！”三者眼睛冰寒，如千年寒冰，冷的生辉，直锥人心。

　　卓一凡什么也没有说，面无神情，略带嘲讽的看着三人：“七名高手？在我眼里，仅是七只蝼蚁罢了。”

　　也许是很久都没见到态度如此嚣张之辈了，三人当即气的脸皮狂抖。

　　“过来受死！”那名带有五行之气的金丹老者，以手中金剑指着卓一凡，有一种气绝天下的气概，任何人都不放在眼中。

　　“可笑！”卓一凡扫了三人一眼，道：“要死的人，是你们……”说完，他一指虚空，顿时所有目光顺势望去，旋即，皆是露出浓浓的惊骇之色！

　　“这是……”只见到虚空中，不知何时多出了一轮法阵，散发无穷金辉，如太阳落日一般，压落下来，顿时泛起一道绵长的波纹，很快随着波纹扩散，许多粗壮的树根于法阵中探出，轰的一声，若万箭齐发般，四下而开！


第三八零章 横扫八方

　　新天地，一众人大怒，他们在天域待了很久，且个个都是从地域选拔而来的天骄才子，居然被一个土著挑衅，这简直是一种奇耻大辱。

　　“此人太过张狂！只是一个土著而已，也想挑衅我等天纵娇子？”

　　“话虽如此，但现在情势有些不对劲，这古阵真的很强悍！”

　　“哼！再强悍！岂能悍的过道意之威？那些树根不过是几道虚影罢了，宗主的道意之威却是实打实的，我们将力量凝合在一起，不怕冲不了这破阵！”

　　三名金丹强者在底下议论，此时此刻他们仍没料到危机俨然逼近。或许他们压根没想过会遇上这种致命的危机。因为，没有人知道出现在虚空中的这道法阵，并非什么加持法阵，幻术法阵又或是能困人的场域法阵。

　　这是通灵法阵！在诸多法阵中，是绝对的特殊！并且只有懂得娴熟运用畜生道的人，才能施展！

　　“小子，还在故弄玄虚吗？”一名金丹强者冷哼，此前的震惊之色已然消退。或许是因为手持道意符箓的缘故，令他有些底气，压根没将这轮奇异法阵看在眼里。

　　“我来到此界，只身一人，为自己修行，从未越界搬弄是非。可是，却偏偏有七只不张眼的蚍蜉想撼树，我只能将他们逐一灭杀！”卓一凡喝道。

　　“哼！”有人怒哼，边荒中杀气弥漫，整个新天地的人都暴怒了，要将他蒸发在这片天地。

　　“那七只蝼蚁，只是警告，你们既然不领情，那只能步他们的后尘了。”卓一凡话语低沉，浑然不惧。且不说他现已修成无上道意，拥有同等战力。更为关键的是，他背后还站着一名太古时期的绝顶强者，第一代大阿修罗魔帝！

　　有这样一尊大神做靠山，哪怕这新天地的宗主亲自出马，都没什么好怕的。

　　卓一凡有恃无恐的看着这些人，面无神情，微微地叹出口气。

　　这种挑衅的举动在新天地众人眼中简直与找死无异，当即有人讥笑，道：“小子，死到临头。现在叹气已经完了，今日你必死无疑！”

　　“我叹，我为这一域而叹。叹息这一域中，竟有你们这些臭虫。我叹，我为自己而叹，我好不容易在平凡之路寂静的两年，居然被臭虫打破了。我叹，我为你们而叹，亏你们个个苦修百载，都死到临头了，仍浑然不知。简直可悲！可悲啊！”

　　卓一凡话语低沉，徐徐合上眼皮，不再看这些人一眼。这群人修行，都是带有某种目的的，充满了邪恶与杂志。他担心再看下去，会污染到自己的纯粹。

　　“祭道意之符！让他亲自常常神形俱灭的滋味！”一个老者冷漠的喝道。

　　这一刻，卓一凡不予回应，他自然知道对方要拿出最强的手段来对付他。

　　他背过身，一手捂住皮孩的眼睛，另一只手缓缓张开，一道道奇异的符箓竟飞出掌心，融入了虚空的法阵中，嗡隆一声，产生了交集！

　　几乎是眨眼间，虚影逐渐凝实，一颗苍天古树横空而出。这古树巨大遮天，底下树根如虬龙般紧密缠绕，有着惊人的粗度。若一根擎天神柱般，接连天地，透出无尽神能。

　　短短瞬间，这股风暴席卷八荒六合，神能如海，绿光葳蕤，茫如大海，当中有星辰落下，有神阳升腾，景象错综，匪夷所思。

　　在这过程中，整个天地随着几条树根的律动，发出轰向，这种场面壮阔无比，简直犹若开辟天地般，令人心悸不已。

　　“该死！不好！！”

　　新天地众人迅速倒退，心中大惧，他们感应到一股神威，无法撼动，绝非他们可以匹敌。

　　哗！

　　古树震动，洒下一大把树苗，飘飘零零，瞬间融入地面。

　　“突！突！突！……”

　　仅仅是一个照面之间，地中，树苗迅速生根发芽，紧接着便看到一株又一株大树撕开大地，猛然探出，如雨后春笋般，彰显着无限生机，与恐怖的杀气。

　　嗡！那苍天古树再动，像是发出了某种指令。

　　立刻，所有大树嗡隆而动，皆是展开树枝，对着新天地众人猎杀而去。立刻，场中乱作一团，绿色灵光飞舞，伴随着的是飚飞的血水。

　　“哧！”

　　一片叶子对着几名修士激射而来，这叶子来自诸多新生大树中一颗，因为刚刚长出，上面还带着许多稚嫩与青涩。但其锋利，却宛若绝世神刃，噗噗几声，接连穿过三个新天地修士，在他们胸口留下血洞。

　　“这是生灵！”新天地中，三名金丹强者震惊失色！他们猜到，法阵中的苍天古树并非寻常之物，而是已经成了精的妖孽，而且手段恐怖非凡！

　　居然可以撒豆成兵！这是何等神异的本领？

　　“杀！”

　　新天地中，一名金丹九转强者，眼神阴鸷，强烈的恐惧已让他丧失判断能力，不顾三七二十一的祭出道意符箓，向这妖孽般的古树斩去！

　　“破！”

　　玄村中，各种符光飞舞，无数人祭出手中道意符箓用来对敌。一个年轻而陌生的声音传出，这是新天地宗主发出的声音。他的道意，在此刻发挥出了作用，接连拗断许多妖树。

　　卓一凡略有诧异，对方的道意果然有些门道，竟然可以硬撼太古神树的力量，实在有点霸道。

　　不过也仅此而已了，尽管卓一凡现在掌控的手法有些生疏，但神树的本源力量，却非区区一个道意可以撼及。

　　他移形换影，身体展动，顿然出现在高空，手中畜生道符箓源源不断溢出，构成了一根权杖。

　　这根权杖，赋予了最高的权利，让他操控一切！操控这颗恐怖的太古神树！

　　“哧！”

　　手中权杖发光，成千上万根松针出现，如一支支绝世神箭般，密密麻麻从他背后浮出，而后射向四周。

　　轰轰声不绝于耳，虚空中神光滔天，交织成一片片箭网，铺天盖地的笼罩下去，当场数百人被松针击穿，发出惨叫。面目全非的瘫倒在血泊中。


第三八一章 虚无道意

　　夕阳西下，血染的西玄村，凄厉的惨叫，响彻云霄，打破了边荒多年来的沉寂。

　　金色松针，带有绝世锋芒，洞穿那些人的头颅，胸膛，五脏六腑，带出大片飚飞的血花，染红了玄村的土地。有的松针，在刺入这些人的神体时，竟是直接带着瞬间被击溃的残体飞出，坠落在数里之外的山林间。

　　这种场面弥足震撼人心，直叫众人看得灵魂发颤。太可怕了，这株神树略动神威，就带走了这么多生命。

　　“万界浮华，一场虚无！虚无道意！”

　　一位金丹九转的宗老大叫，他在之前的松针浩劫中，被夺去一臂，疼的脸色发白。

　　他心知，当前情势已经刻不容缓，当即咬破舌尖，祭出精血喷在道意符箓上。一片纯白色的光幕从地平线上升起，化作一只巨大钟罩，将于浩劫中残留下的几人笼罩在内，宛若形成了一方混沌大界。无数松针击打在这口白色大钟上，皆是被其中秘力化解，像是进入了迷宫那般。

　　最后，松针全部消失，那一根根细如发丝的神箭消失不见。皆被这股怪异的道意，以一种扭曲空间的手段，传送到了数十里之外。使得远处传出隆隆轰鸣，炸碎了好几座石山。

　　新天地众人清点了下人数，这场由松针引动的浩劫，居然夺去了他们近九成的人。令他们个个愤怒，憎恨无比。须知道，这次新天地可是倾动了宗门三分之二的力量来这里。而如今，就在这三分之二的人中，有九成人遭劫。无疑对宗门是一个巨大损失。

　　这些人震怒，同时也震撼！对眼前的这幕深感震撼！

　　“究竟是什么人，居然可以操纵这颗神树！”

　　“不行，接下来要动全力了，不要再有所保留！不然情况将对我们不利！”

　　众人低语，虚浮在空中的鬼面人着实出乎预料的强大，而且手中还有着象征无上权力的光仗，可以操控这株神树。这等于是掌握了一件大杀器，简直比神兵都要厉害。

　　此时此刻，巨大的钟罩内，惨叫声继续传出。原来在巨大钟罩笼罩的这片土地里，早就埋下的神树之种。在这些人以为躲过一劫的时候，突然发芽生长，暗中偷袭。一下子，又有近一半人被屠杀，让仅存的战力更加受损。

　　“集结道意之符全力，呼唤宗主虚身降临，带上宗门至宝，势必要将这妖孽在这里除去！”一人大吼，气的连连吐血。这才刚刚开始，损失就如此惨重了。

　　他们试问自己都是从地域选拔上来的天骄，最老的一辈，甚至在天域中苦修了百载。无论是曾经，还是近来，何曾有像今日这般堕落过？有着百年积蓄的新天地，最后被湮灭在一个土著手中，这种事情若是传出，不知要让多少尚潜伏在天域中的散修笑掉大牙。

　　当然，有人激动，也有人沉静。因为这土著的厉害，已然出乎预料，如果今日不除，也就预示着在未来，他们也会遇上大麻烦。

　　“呼！”

　　金光闪耀，瑰丽夺目，巨大的钟罩内，新天地众人注入全部灵力，使得一张画卷展开。上面画着一只猛虎，足有山岳般高，浑身鳞甲森森，爪牙如同神勾。

　　这张画卷古朴非凡，感其神能就知道，这是一张残破的太古神物。而且要比当初南国北岛的神物要厉害很多，是一件神兵的大碎片，能发挥出八成的力量。

　　对于这张画卷的出现，卓一凡并不感到讶异，新天地中的人原本就是地域修士，在那里得到什么宝贝再带到天域来，也没什么好吃惊的。

　　“哈！”

　　众人狂吼，咬破指尖，将精血侵染整个手掌，合力朝画卷背后拍去，最终这只巨大猛虎从画卷中跃然而出！

　　它满口獠牙，头生鹿角，背后还插着一对骨翼。卓一凡通读天衍之道，一眼就辨出这是一只哮天虎，为太古时期的史前凶兽。虽不及神凶那般动辄有毁灭天地之力，却也凶猛异常，连妖神都不敢轻易招惹。

　　“虚无助我，神卷展开！封印术——虎视眈眈！”见时机成熟，新天地众人齐齐大吼。

　　“吼！”

　　这头哮天虎扑来，气息狂盛，新天地所祭出的道意之符与精血，将这道太古画卷的八分威能发挥的淋漓尽致。

　　卓一凡盯着这只哮天虎，没有动用圣灵之杖操控神树进行应对，因为这消耗太大，仅仅是对付一只小老虎而已，动用这么大的阵仗实在不值得。何况，这头老虎又并非真正的哮天虎，只是太古神人以神念刻录成的一只假虎，空有凶威。但论起真正力量，比起真虎要差的远了。

　　一道画卷展出，幽冥的邪光四溢飞散，这是卓一凡自己所做的画卷，上面画的，乃是一头九冥吞天蟒！

　　这怪异的画卷看的新天地众人心头乱颤，下一刻，虚空中的那鬼面人手中一晃，竟是多出了一支画笔，在这头妖物空洞的眼部点上两笔，画上了两只眼睛。

　　“嗷！”

　　他轻轻一拍，顿时画卷中那头九冥吞天蟒飞扑而出，向前冲去，大如山岳般的蟒身瞬间缠上了哮天虎，一圈一圈死死的缠绕上去，传出紧密的摩擦声。

　　“吼！”

　　哮天虎狂猛，尽管力量占优，但是被九冥吞天蟒的魔瞳，对视的一刹那，失败的结局就已经注定。

　　“这是……九冥吞天蟒！”残留下的新天地众人中，绝大多数都认出了。一个个面色震惊至极。

　　“吼……”魔瞳可怕，震撼神魂，哮天虎已完全被瞪得僵直，全身上下动弹不得，只能任凭身上狂蟒在身躯上肆意蹂躏。

　　卓一凡面无神情，定定的看着这幕，手中权杖一挥，爆发出无量神光，畜生道的力量陡然加持在九冥吞天蟒上，使其力量狂涨！张开血盆大口，两颗银色獠牙狠狠插进哮天虎头颈，瞬间鲜血喷溅。

　　“收！”新天地众人不敢再继续，连忙法令收回，不然这件神物就要被对方毁掉了。


第三八二章 破道意

　　不过此时此刻，已然为时或晚。卓一凡神容无悲无喜，迅速出击，手中权杖狠狠敲向地面，立时浮现出一片神光，登时轰隆一声，九冥吞天蟒大涨变得犹如山岳那般，嗷呜一声张开血口，扑向哮天虎。

　　“吼……”

　　这头哮天虎睁大虎眼，惊恐的惨叫，旋即眼前一黑，被吞入了蟒口。

　　“收！”

　　卓一凡果断，直接是把手中画卷抛出，那画卷在生灵权杖的神光普照下，化作了一道封符，陡然将地上的九冥吞天蟒收回。

　　下一刻，九冥吞天蟒消失了，哮天虎也消失了，整个天地重归宁静。

　　人们处在原地一看，全都傻了眼。原本空白的画卷上，多出了一头黑虎与一条巨蟒，巨蟒缠着黑虎卷动蛇躯，死死的将它困住，传递出无边的神性！

　　“看来，你们还是有所保留。来吧，发挥出道意的极致来对付我，不然真的很无趣。”卓一凡落地，站在众人残众面前，这般说道。新天地所有人凶光毕露，脸色发青。不知是被气的，还是被吓得。

　　至少，此时此刻他们已经可以完全确认，此人绝非是天域土著！因为一个天域的土著，怎能发动如此神异的力量？刚才那一刻，这个鬼面人挥动权杖的那一刻，新天地所有人都有一种感觉。他们感觉这个天地间的所有生灵都被那根权杖所御控，都被这个鬼面人踩于足下。

　　他仿佛是谱写生灵秩序的神明！那瘦削精干的身躯中，散发着伟岸而磅礴的神力。

　　地面上，小子涵也看傻了眼，被自己师尊的手段吓到了。他知道卓一凡前些日子一直在闭关，就是为了练功，如今神功才一大成，居然遇上这么一群找茬的。皮孩换位思考，觉得这些特意上门来给师尊练手的“白老鼠”也太倒霉了，甚至可以说是可怜。而且比白老鼠更可怜。因为试药的白老鼠，哪怕出了差池，至少还有个全尸，可这些人的下场不是神形俱灭，就是半身不遂……怎一个惨字了得？

　　“杀！”

　　残留的新天地余党全部出手了，这一刻他们同事祭出道意符箓，耗尽全身精气将力量开到最大，顿时整片天地都灰蒙了，像是地狱降临一般，被无尽雾霭所淹没，笼罩在一片虚无中。

　　大片大片的符光亮起，在天际化为一个巨大六芒星阵，宛若一个手掌般，向着卓一凡皮孩几人镇压而去。

　　这一次他们很主动，并且不遗余力的出击了，偌大的一个新天地集结了地域多少天才？而且已在天域发展了百年之久。就这样被一个来历不明的人物压在地上，打的脸头都抬不起来，即便赢了也是脸上无光。

　　这是天才的荣耀，他们不仅要赢，而且还要赢的漂亮！

　　“大胆妖孽，也敢在我新天地前行凶？这般杀人如麻，简直是魔头，天域已容不下你，我新天地更不容许你撒野！”

　　新天地三位宗老眉宇飞扬，异口同声，眼神不停跳动，似乎是怒极，他们心中害怕，更多的则是恼怒。哪怕借助道意符箓的力量，也不能在这个关头败了，让宗门蒙羞。

　　对于三人的颠倒是非，卓一凡不怒颜表，依旧风轻云淡，定定的看着变故。只见后者双手掐诀，突然之间，灰蒙蒙的天地一边，转为两色，一黑！一白！

　　黑，代表至阴，白则代表至阳！阴阳交集，疯狂扭转，就在这刹那间，组成了一尊高有百丈的巨灵神。这巨神看不清容貌，连手中的武器都只是一件气锤，给人的第一印象便是虚无！摸不着边际！

　　就在这巨灵神凝聚的同时，后方新天地众人更是纷忙结印加持，架起了一座灵桥，疯狂的借助手中的道意符箓，传输自身灵力，给巨灵神凝力。

　　这巨灵神，正是虚无道义的道元！也可以称之为法相！蕴含着原主的全部力量。

　　换言之，这尊巨灵神的力量，堪比新天地宗主——点亮了神星的万星极道强者的力量！

　　轰！巨灵神动了，一锤下来，携带了毁天灭地的威能。

　　这一刻，仿佛阴阳倒逆，仿佛开天辟地！一锤下来，自辟洞天，如牢笼般将卓一凡笼罩其中。

　　这牢笼就像座迷宫一般，卓一凡一被笼罩其中，空间之力就彻底笼罩了他，还原出一片虚无荒凉的世界。他在这片世界中随波逐流，完全的与外界隔绝了，哪怕是神兵，也无法穿越进来。

　　“吾掌畜道，万千生灵，皆由吾御！生灵权杖，给我破！”

　　卓一凡大喝，他腾空而起，手中权杖光芒四射，权杖首端竟有一颗皓日在转动，炽烈无比，普照四方，若万物回春，又若春风化雨，给万物带来无尽的生机。

　　“轰！”

　　那光芒就像一柄柄利刃，从这片世界里面破出，当场这里剧烈震动，就要坍塌下来。

　　“什么，万星极道之力都困不住他？”

　　“不对！是他手中那杆权杖有诡异，竟于黑暗中展现生机，开辟生路！”

　　新天地骇然。

　　强烈的消耗已让卓一凡面色发白，但他不管不顾，竭尽所能的施展力量。从握住这根权杖到现在，才半柱香不到的功夫，就已是如此。他很想知道，自己的极限究竟在哪里。

　　卓一凡不断挥舞权杖，茫茫金光如海，终将这片虚无黑暗的世界点亮。

　　“咔嚓！”

　　碎裂的声音传来，这片荒凉的世界被权杖之光冲开了，磅礴的神能淹没了边荒，爆发出无尽光雨，将整片天空渲染的璀璨无比。

　　噗！

　　新天地众人皆是眼睛发黑，喷出鲜血，这可是道意之力啊，就这样被轻描淡写的破掉了，简直难以置信。

　　这是何等凶猛的力量啊！

　　“这杆权杖不是神兵法宝……而是由一种神学衍生出的力量！”

　　巨灵神打下的虚无之锤一瓦解，新天地三名宗老就已经知道，这鬼面人修为高深莫测，堪称神话，连道意之力都被破解，现在任何手段都没用了。因为对方现在，根本是无懈可击。

　　新天地所有人都心冷了，绝望了，而且绝望彻底，微缩的眼瞳中布满了黑暗，与死亡的恐惧。

　　“只许胜！不许败！都给我杀！”一名金丹宗老低吼，神色狰狞，第一个冲上去。只差最后一块血傀玉，还差最后一块血傀玉，只要夺下这一块，他停留多年的境界就有希望得到飞升！他不甘！不甘以这种结局而落幕！

　　“为了血傀玉！拼了！”明知不敌，很多人依旧冲上前。

　　可是，卓一凡太强大了，强大的可怕，只是一个眼神就令很多冲上来的人却步。他手握权杖，微微一捏。下一刻，手中光芒散去，那杆恐怖的权杖消失了。

　　望着向自己冲来的人，他摇了摇头，徐徐背过身去，说道：“今天，我已经杀够了。都滚吧……”

　　“你……”

　　一群人气结不已。新天地何曾被人如此侮辱和轻视过？

　　“快！立刻传讯！让宗主亲临！宗主是天域最强，已得阴阳界神意认可，我就不信，此人能敌得过！让宗主给他个教训，让他尝尝神形俱灭的滋味！”一位宗老眼神阴鸷，愤然说道。


第三八三章 对战神星虚身

　　一座古朴神塔发光，金色的砖瓦上缠绕青苔，暴露在皓日虚空下，神圣而古朴。上面裂开的缝隙，仿佛诉说着太古时期中，一段不朽的历史。

　　这座塔很奇异，通身上下共有九九八十一道门扉，仿佛连接着神路，洋溢出骇然的神能。

　　这时，新天地的残党，一共十余人，走入了这片光幕，嘴中碎念法语，对着神塔三跪九叩。每个人神情肃然无比，一路叩去，额头上都撞出了血。

　　这塔有诡异，卓一凡自然不想让这群人得逞，施展畜生道之力，重新挥动生灵权杖迎击而上。但诡异的是，自己所发出的所有攻击，竟都被古塔周围的光幕阻隔在外。居然无法近身。

　　这是怎样一座塔？卓一凡心中嘀咕。

　　恐怕真正的战斗，直到现在才拉开帷幕。

　　“恩？”早在一边悠哉哉看戏的老樵夫惊异道。

　　卓一凡顿时觉得情况不妙，老樵夫为第一代大阿修罗魔帝，岁有九千，什么大世面没见过，竟然也如此惊讶。这座塔，决然不是善茬啊！

　　“这座塔，有何来历？”实在耐不住好奇，卓一凡问道。

　　“唤神塔。”老樵夫出现在卓一凡身边，捋着须，啧叹连连：“这是太古时期的三神之塔中的其中之一，与你手中所掌控的囚神塔，并驾齐驱。我以为这座塔已经不见了，没想到竟在这里重新出现。看来……老夫有点小瞧了这新天地小辈了。他既与此塔产生联系，绝非普通神星强者。虽然这只是一道虚身，不过也很强悍。”

　　听得老樵夫所言，卓一凡瞬间张开所有灵识直射古塔，很快皱眉道：“我只感到其中神能很强，却并未感到杀伤力。”

　　老樵夫道：“三神之塔各有奇异，与囚神之塔的困锁封印之力不同。唤神之塔所代表的，是沟通之力。读天感地，遍达万界，无所不通。若是可以真正为之所用，可以通过此塔瞬间飞跃各个位面界层。甚至可以直接呼唤神意，降临到这里，甚至不需要祭祀……不过他们力量有限，要呼唤神意是不可能了。但通过此塔，将那宗门之主呼唤过来，却是可以的。”

　　三神之塔——囚神之塔、唤神之塔、塑神之塔。究竟是谁创造的。没人能说清。有人说造塔之人还活着，也有人说这位神人已在无边的岁月中陨落。

　　但不论这位神人是生是死，他/她所留下的这三座古塔，却是早在太古时期，就令天地所有生灵，乃至整个圣族都畏惧。

　　唤神塔所散发的光华深深吸引着卓一凡。他手中，虽有两块囚神之塔碎片，但还未收集齐全，无法见其昔日神威。如今亲眼见到了另一尊与之并立的神塔，对其威能，深感震撼。

　　唤神之塔，灿烂无比，从那一座座门扉中射出的法华，好像通往各个大界。任何外力，都无法将它的沟通之力阻断。显露出无边的威能。

　　此刻，新天地的膜拜仪式，已在三位金丹宗老带领下，进行到最后一刻。所有人都遍体鳞伤，忍受着剧痛，不过没到仪式完成的那一刻，没人敢停下这种祈祷。若是停下了，就是对神的不敬，会被唤神之塔立即抹杀。

　　最终，一位金丹宗老作为代表起身，高高托起双手，将手中所有的道意符箓奉上：“吾为信徒，请聆听吾之呼唤！”

　　轰隆！

　　所有门扉被打开，顿时冲出一股滔天神能，仿若有一尊太古大能出世，灿烈的光芒好似皓日的沉坠，仿佛打开了某种禁忌，让整个边荒一片通明。

　　紧接着，一道又一道幽蓝色的法华从门扉中涌出，一道人影与一片虚化中涌现，通体都缭绕着璀璨的星辰，在这里仿佛降下了一片银河，景象奇异而恐怖。

　　“来了。”卓一凡不敢轻举妄动，他还是第一次与这一境的极道强者交手。对于这一境界虽然心中有个大概的概念，但毕竟没有亲身经历过，亦可以说是毫无所知。

　　在星辰缭绕中，来人的身影很模糊，只有一双眸子，锐利的眼光如两颗皓日一般，穿透一切虚无，直射而来，慑人心魂。他早在新天地残党的诉求下知晓详情，因此出现到这里的时候，直奔主题。俯视着卓一凡，轻语道：“就是你，屡次与我新天地作对，杀了我宗多位高手吗？”

　　卓一凡并不说话，沉静的打量着来人。这种星辰万颗，如银河坠落的异景，一点也没影响到他。

　　“你很有趣。我承认，在天域中，除去我之外，你也许是最强的人。”星辰中的少年说道：“不过……也仅此而已了。”

　　闻言，卓一凡洒笑一声，风轻云淡的回应：“不过点亮了神星罢了，你感觉似乎很优越？”

　　“我虽不知你有何身份。不过你若以为懂些神学，就可以在这里叫喊。毕竟山外有山，人外有人。”

　　“我来天域已有五百年。四百年前，我领悟虚无之道。三百年前，我被阴阳神意认可。两百年前，我步入万星。而就在一百年前，我成功点亮了神星。现在，一百年快要过去了，我很快又有进展。”

　　星辰中的少年十分自傲，看着卓一凡，目光中有股睥睨天下的气势：“而你！一只卑微的蝼蚁罢了，拿什么与我比？我所经历的这些，我的天资，哪怕是当年圣族才俊都比不上。”

　　“正如你说，山外有山，人外有人……”卓一凡平静地道：“你只看见一颗大树，却并未看见后方的树林。你只看见一条溪流，却没注意背后的大海。你的优越感，终会使你，一败涂地！”

　　“大难临头，竟还有闲暇在此胡言乱语，冒昧我宗门威严，如今宗主亲临，你插翅难逃！”一个宗老眼神阴冷，喝出的声音宛如惊雷。一点也不像重伤的样子。

　　边荒，西玄村一片寂静。正于漫天星光中，酝酿着一场杀劫。

　　唤神之塔已经消失，取而代之的乃是一道万星极道强者的虚身。

　　突然，天地颤栗，无数流星滑落下来，感觉这片天地的规则秩序都要被改变了，那里无尽法华浮现，而在法华最深处的，则是一片空洞的虚无！

　　“山外有山吗？我就用我最得意的虚无之道，彻底击溃你！死吧！”

　　浩大的声音隆隆震响，震动了这片山川，所有人都捂住了耳朵，这种穿透力太强了，令人有种魂不附体的感觉。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，翻不出浪涛，你虽很有趣，不过到此为止了！天域中，不需要两个最强！”星辰中的少年话语冷漠，直接攻击卓一凡。一只含有引力的巨大黑球当空砸下，像是一口黑洞，要吞噬一切。

　　这一霎天地都昏暗了，笼罩在一片黑暗下，乌光汹涌！

　　“虚无道意么？”

　　卓一凡通身发光，躯体上神秘符箓成片浮现，道：“这只是小道罢了。我就让你见识见识，我于平凡之路上，悟出的东西……”


第三八四章 由凡而起，由凡而发，由凡而终

　　金色的符文带出阵阵神曦，不知运转着何等秘术。

　　众人惊异察觉，那原本要被虚无之道碾碎的“死人”，体表突然泛起，被一层厚实的金甲束裹，出现一只金色漩涡。

　　轰隆！这金色漩涡一出现，就产生出一股斥力，与虚无道意撞击在一起。所有人惊骇，不知怎地，只感到虚无之道的力量似乎弱了许多。之前的那种惊人凶煞，仿佛正在被某种秘力蚕食。

　　这平凡之道，是卓一凡自万物天衍中悟出的道意，其效用就是可以大幅度削弱世间万物种种力量，将一切归于平凡。但毕竟是第一次使用，对力量与速度的操控上尚且无法臻至完美，这让卓一凡略微的感到有点遗憾。

　　“道意？呵，倒是小瞧你了。”星辰中的少年说道，他发现虚无之道的力量量被大幅度削减，等真正接近对方的时候，那原本足以碾碎一切的虚无之球，已变得不堪一击。

　　此时卓一凡通体金光闪烁，若古书中记载的金身罗汉，体表上被满满的符文侵染，每一个毛孔里都传出诵经声。

　　瞥开这一切，乍看上去，他是如此可怜，如此渺小。但同时这具渺小的身躯中所蕴含的力量，又是弥足浩瀚与伟大。平凡与伟大，两种本该相斥的属性在此刻，加持到了一个人身上。

　　星辰中的少年催动虚无之道，化作一团更加浩大的虚无之球镇压而下，严重影响了这片地域的稳定，虚空大地皆在巨震，仿佛随时都要崩塌。

　　卓一凡也感觉到了极大的压力，若非悟出这平凡知道，今日后果不堪设想。

　　按理来说万星极道强者的力量哪怕是他达到全盛时期都是无法承受的。然而，他现在境界尚未恢复，居然仅凭着自身的道意之力，就与之对抗。若是知道其中详情的人，一定会被这“怪物”，惊得毛骨悚人。

　　“坠入地狱吧！”星辰中少年自傲说道。

　　他掌控虚无道意，又暗自动用了阴阳界的秘术力量以加持，使得这颗虚无之球空前的恐怖，这是一种结合了道意以及法则的一种力量。可以虚化万物，溶解万物于无形，所及之处，灰飞烟灭。

　　轰隆一声，虚无之球接近，卓一凡身躯一震，口中溢出一口血，心中波动，对方的虚无道意果然有些门道，对他造成了伤害。

　　这的确是一个大敌，而且是一个比方威更为强悍与棘手的敌人。如果此时此刻站在这里的人，是方威。哪怕他拿出龙界神意做盾牌，只怕也要被虚无之球所抹杀。

　　因为是第二次进攻了，这一次虚无之球的力量要比之前大上太多，如凭空出现了一颗行星，即便体表金色漩涡疯狂转动，其力量也削弱不过来。

　　事实上，别人他更加惊悚。要知道在新天地所有人心目中，自家宗主才是天域最强。这可是一个悟出了道意，步入了神星的人，孰能撼动？

　　虽说现在出现的仅是一道虚身，可这个不知名字的陌生强者竟能挡住，足以证明了他的逆天。

　　“竟然可以抵御宗主的虚无之道，此人的道意究竟是什么？！”

　　“不！比起道意，我更在意此人的身份！此人鬼脸遮面，显然是有所掩饰，绝非天域土著！但他到底是谁？从地域进入这里的强者，我新天地都有记录！而这个人，竟然可以瞒天过海？”

　　新天地所有人惊悚，他们隐约感觉，这个人也许是个大麻烦！是一个未来的变数！

　　这阴阳界神意传人出手毫不留情，待这虚无之球将卓一凡吞噬，立刻着手将之炼化。他不舍得直接将之杀死，而是打算炼化他的记忆，进行研究。

　　同一时间，那新天地残党在后方围成一圈，掐诀念咒，这是一种来自阴阳界的密咒，可以大幅减少虚身的灵力消耗，以此来延迟时间。

　　卓一凡被困在虚无之球中，一边催发平凡道意，一边抵抗那缠绕上来的黑煞。

　　“轰！”

　　虚无之球中，一个“无”字出现，这是虚无道义得到阴阳界加持后，所展现出的本源之力，在这里隆隆作响，交织出无上神威，慑人心神。

　　这一刻，卓一凡悚然，睁大了眼睛。他从这个“无”字之中，感受到了一股从未有过的寒意。这个“无”字，不仅仅代表虚无，更是代表毁灭，代表杀伐！令他心生出一种一触即死的感觉。

　　“一切都结束了……”外边，星辰中的少年发现自己无法取到对方的记忆。面色一下子冷了，几乎没有丝毫的怜悯与忧郁，长指一掀，“无”字迅速压落。这架势，分明是要毁了卓一凡，让他彻底神形俱灭。

　　卓一凡一哼，语气清冷的骇人，通身浮现金色光符，腾起阵阵神曦，而头上金光大盛，出现了一个“凡”字。

　　与“无”字不同，这个字并未有过多的修饰，也没有显露出任何的神性。这个字，仿佛与卓一凡相连在一起，同脉而生，同样的渺小，却又带来同样的震撼。任凭那“无”字如何欺凌，全都于无形中被化解，全部承接下来。并且至始至终，未曾撼动卓一凡一步。

　　“嗯？有诡异！”星辰中的少年震惊，他万万没想到，有人可以阻挡住阴阳界神意与道意联合一气的神威，这简直无法想象。

　　虚无之球中，那小小的“凡”字散发微微荧光，这光芒的确不及那“无”字那么恢宏，那么炽烈，但却诡异的让人害怕，当即抵消了这虚无之球中绝大力量，让卓一凡恢复了自由。

　　“哧！”

　　虚无之球碎裂的刹那，他抬手就是一道金光，这是由刚才那道“凡”字所化而成，像是化作了一道刻印，朝星辰中的少年狠狠压了上去。

　　这度快的诡异，尽管那少年反应迅速，想要阻止，但下一刻，这道刻印已经狠狠摁在了他脑门上。

　　这道刻印，简直像是一道封印，在刻上去的瞬间，明显可以察觉到虚空中的星辰暗淡了许多。

　　卓一凡再次抬手，又是一道平凡刻印飞出，这一次哐一声敲在了那少年的胸口。少年一声惨叫，立时间漫天星斗消失，少年如惊弓之鸟，重重地从虚空中砸落到地上。

　　不说是旁人，就是卓一凡自己都心惊，这平凡之道也太强大了，竟然能将一个点亮了神星的强者削弱到这般。虽说这只是一道虚身，不过也十足震撼了。

　　所有人震撼，全都感到背脊里冒出一股凉气。

　　“该死！”那少年摔在地上，当着所有人的面失了脸，气的面色通红，发挥出最大威力，一拳砸向卓一凡。

　　轰的一声，这里爆发出巨大轰鸣，尽管只是一道虚身，但毕竟是万星极道的强者，这一击的度是卓一凡无法比拟的，根本无法闪避，直接砸向了胸口。

　　“当！”一道金属撞击的颤声传出。

　　胸口的巨力，当场将卓一凡打飞，正当新天地众人欢喜的以为这个神秘鬼脸人要身死了的时候，哪料到卓一凡在半空中居然滞住了身子，缓缓落到地上。然后拍了拍身上的灰尘，闲步走来，居然毫发无损！

　　所有人都石化，这究竟是什么情况？一个万星极道的强者的一击，竟还收拾不了一个连三玄府境都不到的家伙？！

　　万星极道的少年也很吃惊，他知道这个人很诡异，与以往的对手不同，是个难缠的角色。可是从未料到他能屡次化解自己的攻击。

　　他迅速倒退，又一次引动虚无之球挡在前方，竟然心生退意。

　　“砰！”

　　卓一凡看也不看，直接抬手，指尖轻轻一点，这颗虚无之球就直接破碎了。新天地所有人震惊失色，就是那少年也错愕的回头：“你隐藏了境界！”他原想以这道虚无之球做掩护，自己借机逃生，思议对策。可万万没想到，自己的虚无之球就这样被轻描淡写的破了。这让他无法相信！

　　“我的境界一直如此，从未改变。”鬼面之下，声音依旧清冷。

　　“这不可能！不然你怎么可能一下子打破虚无之球，一下子，变的这么强！”少年还是无法相信。

　　“万物循始，由凡而起，由凡而发，亦由凡而终……”

　　“这就是我的道意，是我于平凡之路中，悟出的平凡之道。这是可以削弱一切的力量……”

　　卓一凡看着他，语气淡淡：“所以，并非是我变强。而是你，变弱了……”


第三八五章 楚天墉

　　“削弱万物之力？怎么会衍生出这种道意？！”后方，新天地几个宗老悚然。

　　削弱的力量本身并不可怕，因为这世上原本就有很多可以在战斗中用来削弱速度或是防御的诅咒。但像现在这种削弱的如此彻底的力量，他们还是头一次见到。

　　一个万星极道强者的虚身，纵然发挥不出全部实力，但也要比他们这种金丹极道要强悍太多。力量根本不是一个次元上的。而如今，居然被这“平凡之道”削弱的连三玄府境的程度都没有。

　　这种削弱的强度与跨度，实在令人细思恐极。

　　“该死，如果楚宗主的实身在这里，就可以呼唤阴阳界神意直接降临。绝对可以扭转战局。”后方有人低语。

　　“哼！”星辰少年知道这种削弱只是暂时的，并不会真正影响到他本身的实力，当即手捏诀印，强解虚体，极速逃遁，并要带走新天地几名重要宗老。

　　他很聪明。考虑到现在自身速度受到桎梏，故此使用了这种手段。相比下，强解虚体虽会伤到实体，不过其妙处则在于可以做到瞬间回归，而不受削弱之力的影响。

　　然而，他千算万算，却是忽略了一点。他没想到，卓一凡所掌控的道意，已经超脱一般。非普通削弱手段可比，或许他能用这种手段逃离一般的削弱，但是却无法摆脱这平凡之道。

　　与一般诅咒削弱不同，它可以包容一切！与其说，这是一种削弱，到不如说是一种将一切回归平凡的力量与手段！直接破坏了楚天墉，妄图强解虚体逃遁的计划。

　　时间静止了，一切都在放慢。

　　卓一凡缓步走过去，接连发出道意刻印，轰的一声，砸中了虚空中的某一处。旋即，几道人影飞出。其中一道，正是楚天墉的虚身。直接被他震了出来，落在地面。

　　他略带嘲意的看过去，一阵怅然。没想到自己有一天居然没有依靠境界，仅凭着道意力量将一个万星极道强者的虚身凌虐成这般惨状。这道意之威，果然可怕！

　　“你……想怎么样！”那楚天墉大骇，他没想到这道意居然如此恐怖，连强解虚体都会受到影响。没有一个人逃走，全都被拦下了。

　　卓一凡抬手，手中法华生花，禁锢了浩大虚空，封住了天上地下所有去路，并定住了这些人，想要一探究竟。他想知道更多有关血傀玉的事。

　　他感知能力很强，不过并未在这些人脑中找寻到自己想要的线索。这几个新天地宗老对血傀玉的认知，仅限于不切实际的传言，几乎可以用一无所知来形容。真正知道血傀玉秘密的，就只有楚天墉一人。只是这段记忆，已被他封印。

　　“我想知道更多血傀玉的事。”卓一凡盯着楚天墉。对方的封印他通过一些手段倒是可以破解，只不过担心其中有诈，故此才没有用强的。

　　楚天墉长发披散，面容略显苍白，他是一个万星极道的强者，天域称王！从未想过自己在外面也会有这一天，被一个不明身份的家伙，逼迫如此。

　　“你到底是什么人？”楚天墉死死看着他。

　　“作为兑换血傀玉的消息，我可以告诉你。”卓一凡目光一扫，“我的名字，叫做卓一凡。人域域皇！在地域接连斩杀了一名龙族神体者还有一位道统传承者后，又消灭了霸势三宗，于两年前进入天域，并且附身到现在这具身体上。”

　　他一边说着一边摘下面具，露出一张俊秀不凡的脸庞。至始至终没有流放出丝毫气息，好像只是一个文弱的书生，很平凡。但后方，新天地众人却觉得这种平凡，来的诡异。因为眼前这人一点都不平凡，根本就是个怪物！

　　“好了，我已将自己的身份告诉过你，你是不是也该说出你知道的消息？”卓一凡看了他一眼，保持着一份耐心。并没有强行动手。因为这个人被阴阳界神意认可，一旦杀了他，很有可能会遭受神意反噬。

　　“人域域皇？灭了霸势三宗，斩杀神体者与雪神道统传承者？你就是卓一凡？那个人地两域传的沸沸扬扬的凶才？我真是看走眼了，早该想到是你。我虽在天域，不过也一直关注人地两域动向。虽然后来听说你在一场浩劫中死去了，不过我并不相信。而且这些年，一直在寻找你。但没想到，你竟是用了这种手段活下来了。”

　　楚天墉冷冷一笑，看着卓一凡的面孔，顿时炽烈起来，他眼神凛冽，脑海中不知在酝酿什么：“你如传闻般，不能以常理度之，的确很强！不过我好歹也是万星极道，而且修成了道意。即便你手段无数，但境界这一点，是无法改变的。我虽奈何不了你，你也别把我当成一个任人摆弄的傀儡。”

　　楚天墉缓缓起身，身上衣袂飘飘，镇定自如。

　　而在他手中，浮现出了六轮红色光柱，若六轮赤日，散发蒙蒙红彩：“这是另外六块血傀玉，不过只是虚影。真正的藏身之处只有我一人知道。再结合你手中的一块，那就正好是七块。我觉得，我们可以合作。”

　　“一个万星极道的强者，跑来找我一个三玄都不到的人合作，不觉得好笑吗？”卓一凡笑着说道。事到如今，他早已不是当初那个不入世事的愣头青了，怎会轻言相信这种胡话？

　　“你自身的境界，你最清楚。你现在这般，恐怕只是为了掩饰。若要恢复到全盛，只怕也是分秒之事。”楚天墉目光一闪，道。

　　“呵呵。”卓一凡不置可否的笑了笑：“我倒是知道集齐七块血傀玉可以开启秘藏的事情。你与我合作，是想骗取血傀玉，还是想与我共享这秘藏？答案只有你自己清楚。”

　　“卓兄实在多虑了。我坦诚，我开始的确想强制夺取卓兄的血傀玉，不过见识到卓兄的实力后，让我改变了想法。”楚天墉灵识一动，传到了卓一凡的脑海之中：“实不相瞒，这七道血傀玉，所开启的是一处太古秘藏。这其中的凶险，以我目前的实力，恐怕也无法避开凶难。不过若能得到卓兄支持，想必成功的几率会大很多。”

　　“我不会信你的一面之词。”卓一凡摇摇头，清冷道：“现在的你，只有一个选择。就是交出六块血傀玉，并告诉我秘藏所在。我只身一人前去便可！”

　　“哈哈哈哈！”

　　楚天墉大笑了几声，好像听到了天底下最好笑的笑话，也说道：“看来，卓兄还是不了解这处太古秘藏的凶险。你知道这处太古秘藏是谁留下的吗？”

　　卓一凡忽然眼睛一亮，饶有兴致的看着他：“谁的？”

　　“这是一位太古大能的秘藏，而且其身份，并非圣族，也非妖族。”楚天墉笑了笑：“盘古武帝！不知卓兄可听说过这位大神的名讳？”


第三八六章 行事作风

　　“盘古武帝？”卓一凡的目光，终于炽热了。

　　他通读万物天衍，知道许多太古诸秘，自然而然也从中听过这尊大能的名讳。

　　盘古武帝，非圣，非妖，非龙，非人，超脱天外，以武铸天地！在太古时期便是名声远播。风头，甚至盖过了大阿修罗，托塔天王。这些圣族中有名的大神。

　　“这里有一处太古秘藏我一直知道，没想到竟是这位前辈的。”就是老樵夫也震撼，盘古武帝在太古时期何等威名？一度有肉神兵之称！出招对法从不使用兵器，拳脚功夫极其霸道，所向披靡。传言中有一次与大阿修罗对法，差点一拳轰破了“轮回之门”。这种肉身强度，简直傲视天上地下。如果盘古武帝是第二，绝对没人敢说自己是第一。

　　老樵夫一直在身边，只是对外人隐去了形体。只有卓一凡一人能看的到。

　　闻言，卓一凡不禁一阵喟叹。连第一代大阿修罗都恭恭敬敬称上一句“前辈”的人物，哪怕对之再不了解，也该知道厉害了。

　　“既然如此，我想知道在秘藏里能得到什么好处。”卓一凡微微一笑，“既然是诚意合作，我希望你最好不要对我有所隐瞒。”

　　“好，我可以告诉你！”楚天墉点头应答，心有不甘，但是面对这个凶星真的别无他法。他虽在天域百年，但是也一直关注人地两域的动向。从人域血谷一战起，这个少年的名字就深深的进入了他的脑海。那时，这还只是一个十六岁的少年。就在妖山之中，欺压三宗，独闯神殿，甚至修成了圣族极道，斩灭神体者，脚踏传承人，成为当今第一位金丹十转的少年天骄。

　　这种天资，这种气运来太过诡异，招的多少人眼红？但偏偏天上地下没有一个人能奈何的了。楚天墉说不惧，是不可能的。尽管他于少年人中天资卓越，不过他在十六岁的时候，可没这种逆天的成就。何况，他听到消息。对方分明是已经中了诅咒，而且遭受重创，预言中九年内必死的人物……

　　可现在，却活的好好地，在他面前蹦跶？显然诅咒已经被化去了！

　　那化解这个诅咒的，又是什么人？楚天墉想到这里，心里顿时有些没底了。传闻中，这个少年似乎与圣族有某种联系。该不会他背后，真的有一名圣族强者做后台吧？

　　若真是如此，这个人，他怎敢招惹？！

　　如果真是圣族做后台，就凭他一个区区的阴阳界神意传人，还招惹不起！

　　楚天墉心中剧烈挣扎后，反而释然了，他知道这少年的品行。属于滴水之恩，涌泉相报。触及利益，睚眦必报的那种。如果真是诚心与之合作，并多给对方讨些好处。一来，西玄村的帐说不定能一笔勾销。二来，也能结个善缘。

　　卓一凡的实力，楚天墉不用多想也知道，同样是修行，他修行了几百年才能达到的成就。卓一凡几年时间，便可达成。只要有时间，对方必将超越各界强人。

　　心中作出取舍后，楚天墉不再纠结，没有任何多余的动作，直接取下头上的一根发簪，“卓兄，我这件法宝叫通天梭，能够直接连接到宗门居住之地。不过在移动之前，恳请卓兄能化去我身上的道意之力。”

　　话说之间，楚天墉凭空一划，打开了一个通道，和新天地众人走了进去。

　　“子涵，将村子里的叔伯大妈安顿好，为师去去就回。”

　　卓一凡吩咐过后，也走了进去，老樵夫则是悄无声息的跟在其后。

　　他轻打了一个响指，楚天墉立刻浑身泛动流光。噼里啪啦，一阵玻璃破碎的声音过后，他顿时感到浑身舒畅了许多，那些消失的力量，又回来了。

　　卓一凡现在修成了万物天衍，可以随时恢复全盛，却并不急于一时。目前的境界对他而言是个很好的掩饰。尤其是进入太古秘藏，更是能起到一定的防范作用。因为以他目前三玄不到的境界，在秘藏中的凶灵恶兽是不会对他有兴趣的。反而境界越高，越容易招惹是非。

　　……

　　新天地仙山，云雾蒸腾，霞光万道，蓬勃出层层瑞彩，那七彩氤氲环绕一座又一座山头，灵气浓郁的惊人。

　　卓一凡可以看到，每一处山峰上都有一些华丽的宫殿。随着楚天墉指引，他们几人落在了一处主峰之上，这是新天地宗主殿，四周山清水秀，若一片洞天福地。

　　一路上，卓一凡都没有看到什么人。想必来此之前，楚天墉就已暗中下令，将宗门中的弟子清走了。至于随同他们一同前往新天地的几个宗老，一落脚后便也是匆匆致歉告退，不愿多留一刻。

　　楚天墉来到主殿前，解开了虚身，片刻之后他端着一个石盒，从殿中走出，递给了卓一凡。

　　卓一凡灵识一扫，发现里面放着六块血傀玉和一块铜片。

　　“这铜片是什么？”卓一凡问道。见到楚天墉如此大方的交出血傀玉，卓一凡也算是对这个人有了点好感。看来，对方倒真是有那么点与他联手的意思。

　　“这是秘藏三分之一的钥匙碎片，要进入秘藏，必须依靠七块血傀玉之力，但若想得到殿中至宝，就要想办法得到这青铜钥匙，进入秘藏主殿。”楚天墉解释道。

　　至于他手中的这块，也是这些年调查后，在秘藏外围的一个洞穴中无意发现的，很多年前就被一名前辈高人封印在那里。不过可惜的是，他只发现了这么一块。虽然这三块碎片在同一处，不过却是分开封印的，另外两块碎片的封印较浅，已被人破解掉，捷足先得。

　　“可有线索了？”卓一凡仔细端详铜片，试图寻找线索。

　　“得到这块碎片后，我就一直在着手调查。已经有线索了。现在掌握在另外两个散修手中……”楚天墉解释。

　　“他们是什么人？”卓一凡问道。

　　“这二人不好对付，尽管修为没我高，但都是道统传承者。我已约了他们来这里一见，商讨前往秘藏之事。很快就要来了。”楚天墉点头，而后详细解释。

　　“那就好办了。”卓一凡点了点头，大刺刺的说着：“就怕他们不来，一会等他们来了，直接抢下就是，省的和他们废话。”

　　“好！卓兄快言快语，一切安排全听卓兄的。”楚天墉点头应道。这两个散修依仗道统在他面前叫嚣已不是一日两日，他一人对付二人自是有点吃力，但如今身边多了这样一尊妖孽在。情势就不一样了。

　　顺我者昌逆我者亡，给我东西赏你个笑脸，不给我东西赏你个耳光！对于这点行事作风，卓一凡与楚天墉二人，有着惊人的相似。


第三八七章 丰臀不保

　　远方虚空，几只仙马嘶鸣，拉动战车展翅驶向新天地主峰。这些仙马都是天域险地中，极其罕见的灵凶，非平常手段不能驯服。可见这仙马之主，也非泛泛之辈。

　　“圣光兄，听说这次新天地耗费了大量人马，才收取到最后一块血傀玉。也不知这是哪个天域土著这么厉害，竟把新天地都逼到如此地步。”

　　战车中，几个少年模样的修士低低的议论。别看这些人年轻，修龄却是早就过了百载。其中最年长的，当属这个圣光天神道统传承者。截止到今日，已有六百年修为了。

　　“也不知最后情况如何。不过看样子，应该是成了。不然楚天墉也不会发密令让我们过来。”

　　圣光道统传承者摇摇头道：“也不知那人是何来历，竟让新天地付出如此惨痛的代价。所以，别看这天域只是凡界，但却因为这是凡界。其中所隐秘的凶险，我们根本看不透。这次我们进入太古秘藏中，一定要好好协作，狠狠捞上一笔，精进目前修为。”

　　“可我们私自结成联盟，未曾与楚天墉商量，这样好吗？”一位少年道：“楚天墉是万星极道强者，又修成了道意，一旦作怒起来，即便我们将力量联合，只怕最后也是两败俱伤的局面。”

　　“哼！放心吧，我们手中掌握两块钥匙碎片，这件事轮不到他做主！”

　　圣光少年摇摇头，“况且，楚天墉此人从不做没把握之事。既明知最后是两败俱伤的局面，那他就更不会轻易动手了。不仅现在轮不到他做主，等我们进入了秘藏后，对于财宝的分割，他更做不了主！对我而言，他只是一枚棋子而已。”

　　“可他有阴阳界神意……只怕……”

　　“阴阳界神意？”圣光少年好像听到了一个笑话，旋即冷哼道：“他有阴阳界神意，我也有圣光界神意！最坏的结局，顶多是鱼死网破！我奈何不了他，他也别想奈何得了我。”

　　“哎……那好吧。只是没想到这盘古武帝秘藏的入口，竟然在这平凡无奇的天域。这简直是匪夷所思。”

　　“神人的思维，岂是我们可以揣测的？”圣光少年道：“而且严格来说，这根本就不是天域。血狱中的五大域，为太古时期的五块大陆拼凑而成。盘古武帝的秘藏出现在这里，并不奇怪。”

　　一位浑身缭绕火光的少年站出来，啧叹连连：“传闻中，盘古武帝在秘藏中留下了一件至宝，名叫开天斧。据说拥有此宝，可以直接得之传承。也不知是真是假。盘古武帝的道统啊，不知受到多少人觊觎与青睐。”

　　“你活腻了么，还不噤声？”圣光少年脸色微微一变：“我们都是道统传承者，背负发扬这一道的使命。私自言论其余道统，一旦被自身道统所感知，就是死路一条！在真正进入秘藏之前，谁也不许讨论这件事。”

　　这说话之间，战车向着前方的山头缓缓下落。

　　“呵呵……这些人倒是胆大妄为。”

　　卓一凡远远地就听到这些话，直接是以精神力聚成一道光幕化形于虚空。战车中的每一个画面，都被他与楚天墉牢牢捕捉。

　　啪！看到这些画面，楚天墉勃然大怒，猛地一拍玉椅，怒道：“一群卑鄙小人！当我楚天墉是什么人？懦夫吗？胆敢如此算计我？！我楚天墉从不做没把握的事不错，但也从不会被人压着欺负！”

　　“只是几只小蚂蚁罢了，何须介怀。你着相了。”

　　卓一凡笑了笑，抿了口茶，问道：“可知道开天斧的事？”

　　“盘古武帝的秘藏我调查了很久，这件事，自然知晓。”楚天墉点头道：“这开天斧来历非比寻常。尽管盘古武帝，在太古时期素有肉神兵之称，从不动用兵器。不过在死后，据说还是留下了一口开天斧。传闻中，这开天斧为盘古武帝血肉所化，非金非银非铜非铁。而且据说这件兵刃还经过鬼斧灵母之手，重新铸造过，号称有史以来，最恐怖的一件兵刃。”

　　“鬼斧灵母？”卓一凡心中一动，刚想发问，老樵夫在旁说道：“鬼斧灵母，是太古时期的一名神兵铸就师。天下神兵，有九成出自她手。其中最著名三神之塔，就是由她铸就的。”

　　“鬼斧灵母，三神之塔的创造者？”卓一凡一脸震撼。

　　楚天墉似乎看出卓一凡有些不对劲，连忙道：“这些只是传言，也不知是真是假。尽管这次秘藏主殿中的至宝，很有可能是这件开天斧。但具体是什么，没有人可以说清楚。”

　　说道这里，楚天墉对卓一凡一躬礼，说道：“总而言之，这次秘藏之行，就多多仰仗卓兄了。主殿中的法宝，卓兄要是有兴趣，只管拿下。我能够进入秘藏，尝几口甜水便可。”

　　“无妨无妨。”闻言，卓一凡竟是有些不好意思了，摆手道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。谁有此机缘先拿下，那便是谁的。”

　　话说之间，四道惊天长虹，从一处氤氲之中穿梭而来，直接闯入了殿门，停留在殿心中，与卓一凡遥遥相对，居然是四名道统传承者，分别为圣光神人传承者、流火神人传承者、碧波神人传承者、狮鹫道统传承者，其中圣光那圣光少年冷笑起来：“没想到楚兄竟有客人？真是打扰二位交谈了，不过我想应该可以听一听了。”

　　那少年一指卓一凡，毫不客气的说道：“这位兄台，若是无事，请离开这里。我们与楚兄，还有要事相商。”

　　“是为了秘藏的事吗？”卓一凡问道。并不在意，他的目光从众人身上掠过，粗略的感知了下这些人的实力。

　　心里有了底后，他抿了口茶，慢悠悠抬眼看着圣光少年，徐徐道：“不好意思，我已经入伙了。将与你们一同前往。”

　　卓一凡说的是风轻云淡，十分随意，即便在这群身具道统传承的修士面前，也是这般轻松，登时让这几名少年脸色很难看。

　　当然，其中一名圣光道统的少年面色平淡，脸色没有什么变化。

　　这几个人身兼道统，实力极强，若在地域，绝对是号令神魔，纵横天地的那类风云人物。平日无论走到哪里都有无数人簇拥，相迎，哪里见过像卓一凡这般刺头之辈？

　　那名流火道统的少年很不忿，神色冰冷，目光发寒，发问道：“你好大的胆子，区区三玄不到的修为，还妄想与我们一同进入秘藏瓜分宝物？”

　　卓一凡看了那少年一眼，并未说话，楚天墉却哼声说道：“圣光兄，我想先听你解释解释。今日本该是你与流火兄前来，为何又多了两人？”

　　“难道就许楚兄找人入伙，就不许我寻人帮助？秘藏很凶险，他二人又都是道统传承者，跟着来，绝对有益无害。我倒是想问问楚兄，拉拢一个三玄都不到的小修士，是为何意？”圣光少年看着卓一凡、语气凌厉，剑拔弩张。

　　“因为剩下的一块血傀玉，在他手中。他有资格做选择。倒是你们，谁让你们自作主张，结成联盟的？”楚天墉剑眉一蹙，有些恼了。

　　“哦，剩下的一块血傀玉在他手中？看来这就是让楚兄头疼的那位天域土著了啊，没想到你们居然成了好友？这件事又该从何说起？”圣光少年神色一冷，目光突然变了，充满杀气的看着卓一凡：“既然楚兄对付不了，那就只好由我出手将他拿下了！”

　　闻言，身后几名少年立刻帮腔，道：“小子，如不想受皮肉之苦，还不将血傀玉速速交出！”

　　卓一凡看了这些人一眼，道：“你们四个是我是什么人，一来就居高临下，还想教训我？身为道统传承者，感觉很优越吗？不过是继承了别人力量的容器而已。”

　　说着，他缓缓站起，砰的一声，手中瓷杯砸了个粉碎，看着那圣光少年，道：“还不将要是碎片速速交出！不然你丰臀不保！”

　　所有人愕然，一旁的楚天墉直接是听得石化了。这传闻中的凶才，果然非同凡响！


第三八八章 灭火

　　“你别欺人太甚！……”

　　“呵呵，欺你又如何。不如四个一起上，省的说我欺负你们。”卓一凡一步踏前，衣袂飘飘，那渺小而平凡的身姿中有着说不清的恐怖意味。

　　四个道统传承者全都无言，而为首那个素来淡定的圣光道统传承者脸色也不好看起来，完全没料到对方会这样嚣张。平日里都是他们嚣张跋扈，而今居然反过来了。

　　“你这是在挑衅我们道统威严吗？”身兼碧波道统的少年阴沉着脸问道。

　　“错了。”卓一凡冷眼相对：“是你在挑衅我的威严！”

　　尽管这两句话语相似，但意义完全不同。一个指的是道统，一个指的却是自己。这四个少年当场变色，全都气的嘴唇发抖。

　　“你别太嚣张了，信不信当场让你尝尝神形俱灭的滋味！”那继承了流火道统的少年，呼的一声浑身窜出缕缕火苗，连头发都烧了起来，当众燃起熊熊烈火。

　　“灭了你的火，不然当心引火自焚！”卓一凡看着他，回应的很干脆。

　　这话语一出，场面登时冷到了极点。四个道统传承者全都恼了，他们身负一方道统荣耀，根本受不得这种挑衅与刺激。尽管他们身上的道统，或许不是最顶尖的，但至少也与太古时期的神人一脉相承的力量！怎容得下对方这等挑衅？！

　　“给你三息，再不灭火，就由我帮你灭火！”卓一凡盯上了那个流火少年，打算先从他身上下手，杀鸡儆猴！

　　“你试试看！”流火少年一步上前，脾气火爆。

　　“呼！”

　　一团炽烈的火团绽放，发出呜呜声，直接向卓一凡砸去，温度无与伦比，恐怖的神能波动震得整个大殿都在晃动。

　　“要炸了！快退！”剩余三个道统传承者心中一颤，飞速向后撤退。

　　楚天墉蹙眉，在原地无动。心中暗自计较这枚火球的力量。就是自己要将之不留余地的化解，也要废上一些功夫。

　　他在观察，观察卓一凡的平凡之道用在这枚火球上，会发生怎样的变化。

　　“米粒之珠，也放光华？”卓一凡面色如古井般沉静。

　　这火球中融合了流火少年的怒意与道统之力，微微触及，就会产生大爆炸，十分恐怖，一边飞来的同时，所散发出的强力威压可以禁锢行动。

　　若无意外，在流火少年眼中，卓一凡已经是一撮飞灰，根本没有丝毫的悬念，他这枚火球借助了自身道意的力量，别说区区一个三玄不到的修士，就是对付金丹极道的修者也太容易了。

　　这种级别的力量与卓一凡当初在地域中遇到的那些高手，完全不在同一个等次。不过对于他而言，无论这是怎样的高手，又有多么强大，这些都无所谓了。因为他掌握了平凡之道，可以去伪存真，削弱亦或者说是还原一个人本身的力量。

　　一个道统传承者，完全是靠道统修行，失去了这层力量后，还会剩下什么？

　　卓一凡心中冷笑。接下来，他将用事实证明，这种依靠他人所得来的力量，终究无法长久。

　　他迎向火团，同时扬起手臂。一束金光射出，化作一枚刻印，狠狠烙在火团上方！

　　“怎么回事？！”那几个道统传承者惊呼，直觉得一瞬间，火团的力量减弱了，可以明显感觉到空气中的温度在大幅度削减。

　　于火团中冲来的几束金光异常刺眼，根针扎下来般，极速飞来，撞向还在愣神中的流火少年。

　　“这是……道意之力！”后方发出一句惊叫，圣光少年认出了这个力量来源。

　　他与楚天墉数次交手，而且这些年中一直着重这方面的修行，几乎一下子就便出了这奇异的力量为何物。只是没想到，这种力量，竟是发自这样一个少年之手。

　　卓一凡缓步走出，手中符光冲天，漫天交织，化作了一个平凡的“凡”字，宛若一轮小太阳，在虚空中熠熠生辉，罩向流火少年。

　　“什么，这是……何等神异的道意之力！”后方一众人瞠目结舌，不自觉的倒退一步，心中震撼异常。

　　那金光普照之下腾起一股非比寻常的光芒，令人发颤，比神意、道统的神力都要诡异太多，其波动宛若天宇漩涡，仿佛要湮灭一切。

　　符光垂落，从那双臂上蔓延，将卓一凡全身都给缠绕住了，令他浑身发光，宛若神灵。仿佛在宣誓主权般。宣誓着他是掌控了这一道的人，九天十地之中，唯一的人！

　　“这究竟是什么道意？怎么感觉比楚天墉的虚无之道还要恐怖？！”后方三个道统传承者完全目瞪口呆，不知该说什么。

　　金光普照之下，发出阵阵滋拉的声音，仿佛是水浇灭了烈火所发出的声响。

　　“啊！”那流火少年惨叫，迎着金光跪倒在其中，浑身的火焰都被浇灭了，冒着缕缕青烟。

　　而另一边，卓一凡却若个无事人，身躯轻轻一抖，一层层的光符便是尽数散去，若废飞舞的落叶，带着微微金光，漫天飘零，闪灭无定。

　　“仅用道意之力，阻止了这一切！”剩余三个道统传承者被这一幕深深的惊撼了，不敢相信这一切。本该被重创的少年，此刻完好无损的朝他们缓步走来。

　　其实也不是一点事都没有。卓一凡现在脸色有些发白，毕竟刚才才经历了一场大战，如今又对付了一个道统传承者。有些乏了，不过并无大碍。

　　“我的平凡之道，可还入诸位法眼？”见到这群人如此表情，显然自己震慑的目的达到了，对此他很满意。他微微调息，暗中运转五帝魔皇道，向整个天地汲取灵力，借此调整自身，恢复精神。

　　大殿中，静悄悄的，无人敢作回应。那几个道统传承者如视鬼魂般看着卓一凡，嘴唇始终在颤抖。

　　不远处，那流火少年脸色发白，在大口的喘气。他不敢相信自己引以为傲的道统之力就这样被破了，或者说是被压制！那究竟是一股怎样的力量？居然可以强行镇压道统之力？令他感到浑身空虚。

　　“我的流火之道！怎么可能就这样被破了！”少年大叫，嘴角鲜血不住流淌。

　　“依靠他人之力，始终不是正统。”卓一凡轻语，大步向前，逼近流火少年，目光略带讽意的看着他。而后扫了后方那几名道统传承者一眼，道：“或许，你们现在可以感知一下自己的力量。在褪去了道统这层光辉的外衣后，你们不过是一只只可怜的蚍蜉……又有何资格向我叫嚣？”


第三八九章 做我的通灵兽

　　“小子，胆敢与我们叫嚣！找死！”

　　圣光少年看不惯卓一凡嚣张的模样，顿时暴怒，长身而起！

　　“圣光神人”这个名头在太古时期有些小名气，也是圣族中的一位高手。不过比起大阿修罗魔帝来，就要差上十万八千里了。但即便如此，这也是一代神明，这少年继承了这道统，又岂能容许旁人如此侮辱？

　　他向前猛冲，逼近卓一凡，浑身圣光四起，四周立时出现种种光影幻象，迷惑神魂。

　　迷惑，这是圣光之道惯用的手段。也是这一道中最实用的大杀招。方才卓一凡这般言语，已彻底激怒了这圣光少年，这种架势分明是要将他置于死地。

　　那迷神的圣光直射心灵，使得整个空间都扭曲了，比起此前流火少年发出的大火球不知要厉害多少倍。

　　“罚圣之光！”圣光少年大喝，运转起体内全部力量，浩瀚的光辉若天地雷法俯冲而下。

　　“执迷不悟。”

　　卓一凡眸子镇定，未被这种景象吓住，神态自若。

　　他旁边的楚天墉，一下子出手了，迎着光辉从正面破去。他知道卓一凡的平凡之道已经封住了这四人大部分力量，而这四人依然不明详情。别看圣光少年这一招架势十足，其实却是空有其表。现在，楚天墉凭借万星极道的境界，在实力上完全超出了他们。

　　望着这道罚圣之光，楚天墉此刻无比坦然，随手一会便是散下漫天星辰，朦胧星光倾洒而下，无与伦比，星光万丈。竟是顷然间盖住了那圣光。

　　“我就不信，我们四人的力量，还奈何不了你们！”后方碧波神人传承者探出一只手，对着猛抓过来。

　　“我狮鹫传人，也来凑凑热闹！”巨大的鹰爪拍面，狮鹫道统传承者向楚天墉扑了过来。

　　在他们的算计中，楚天墉就是一颗被利用的棋子。而他们才是主人。身为主人，棋子自然只有任人摆布的份。

　　不过很可惜。任他们千算万算。却是没算到卓一凡会出现在这盘棋局里，并且不遗余力的打破了他们的步调。

　　在多方力量的冲击下，楚天墉动了。他一动，主殿中顿时风云四起，这一刻仿佛时间都静止了，所有的攻击都滞在了半空中。

　　万星极道，无与伦比的神星之力在这一刻体现出来。

　　那浩瀚的星辰之河中，一颗神星滑落，破碎一切！

　　轰的一声，罚圣之光、碧波之手，狮鹫之爪，各种道统传承者的力量被楚天墉一举击溃。几个歪歪扭扭的身躯，衰落在大殿中，脸色苍白。尤其是圣光少年，匍在地面，大口大口的咳血。

　　三人围攻全部落败，流火少年大吃一惊，几乎是不敢相信自己的目光。

　　“你不是天域土著！你究竟是谁！”

　　“你到底是谁？一个土著，怎会领悟如此道意！”

　　“楚天……楚兄，他到底是谁！”

　　四个道统传承者惊恐的看着正前方，卓一凡宁静的脸庞，似乎是看到了万物之主，有种发自内心的恐惧。

　　“渺渺天地间的一个小卒罢了，何须多言？我这是平凡之道，是一种可以虚弱实力的道意。”

　　卓一凡目光一扫，扫向了在场的流火道统传承者、圣光少年传承者、碧波少年传承者、狮鹫道统传承者，淡淡的眸光中流露出绝世威压，震的四个道统传承者都有一种抬不起头的感觉。

　　“什么？平凡之道？怎么会有这种诡异的道意？”

　　圣光少年身躯一动，脸上显示出不可思议的表情来，他所认知的道意中，除去楚天墉的虚无之道的外，还有杀伐之道与死亡之道。这三种道意是最常见的三种，主力量。比较稀有的另有，生命之道与岁月之道。这五种道意，古籍中都有所记载。

　　可眼前这个少年竟然另辟天地，自成平凡之道？这是何等神异的事情！

　　“你们现在的力量都被削弱到极致，输给楚天墉很正常。当然……也不会是我的对手。”卓一凡弹了弹手指头。他话中有话，意思也很明显。四个道统传承者一听就全明白了。感情这人从一开始就在扮猪吃虎！修为高深莫测，根本就不是三玄不到的修为！

　　圣光少年倍感压力，胸口发出光华，一个“凡”字隐隐浮现，如诅咒般，封印着他的力量，令他有种胸闷气短的感觉。

　　“兄台息怒。是我们有眼不识泰山。”圣光少年发毛，原本他来这里是打算借势要挟楚天墉的，不曾想到如今竟被人反过来压制。

　　卓一凡没有回话，回应他的是楚天墉的虚无之道，一颗虚无之球，散播无尽混沌笼了过去，顿时虚空迷蒙，将圣光少年淹没，令他通体发寒。

　　“兄台住手！我等知错，愿付出代价！”他是个爽快利落之人，直接跪地服软。不像某一些强者死到临头都拉不下脸皮。

　　卓一凡微微抬眸，楚天墉立刻心领神会收起力量。他看向那少年，道：“说吧，我很想知道你会付出什么代价来交换你们四人的性命。”

　　打从一开始，他就未曾将四人放在眼中。只是看不惯这些人的作为，竟拿着道统的力量与他叫嚣。

　　“我们愿意交出剩余两块钥匙碎片……”

　　哪料圣光少年话没说完就被打断了：“这件事原本就没得商量，根本不作数。”卓一凡心中思量，一个计谋顿时升起。

　　“我们还知道很多关于秘藏的消息……”

　　闻言，卓一凡就是一摆手，接着瞪了他一眼：“这种小道消息能信？不是传言，就是据说，指不定会被你们坑。况且，你们知道的消息，楚天墉会不知道吗？”

　　后方，楚天墉嘿嘿直笑，他早看不惯这些人依仗道统嚣张的样子，如今见到他们个个如此狼狈，简直是心花怒放。

　　“那……兄台想怎么办？”圣光少年实在没办法了，后方三个人也无言。几百年了，被如此敲竹杠，还是第一次啊。

　　“很简单。”见到时机来临，卓一凡冷笑，“我要你们四人与我签下契约，期限为十年。十年之中，你们四人必须为我效力，不得违抗。”

　　他扫了眼四人，道：“当然，这十年之内，你们跟着我，得到的好处自然也少不了你们的。如果同意的话，现在就可以签下契约！”

　　卓一凡风轻云淡的看着他们，同时传音给老樵夫，要他把“畜生道”的签约手法教给他。

　　接下来，只等契约成立。他就会多出四个通灵兽了。而且都是道统传承者……


第三九零章 圣光界神意

　　“兄台这样做，不觉得太霸道了吗？所谓无知者无罪，我四人不过无心冒犯，兄台竟想将我们收下做奴隶使唤？真欺我四人无能不成？”圣光少年躬着礼，冷声说道。

　　这话语中透着一丝阴霾与一种鱼死网破的意味。使得此刻好不容易才缓和下的气氛，再然变得森冷起来。

　　亲眼见证了这“凶才”的霸气后，楚天墉对卓一凡可谓是敬重有加，闻言后当即大怒，指着圣光少年，道：“你也知道你是道统传承者？四个道统传承者，反被一人欺压。难道不是无能吗？劝你们趁早归顺，莫要自作聪明，再行抵抗。”

　　他言辞激烈，不同辩驳。

　　“是。我们四人败得彻底，也自愿付出代价。但要将我们四人看做奴隶使唤，这万万不行！”

　　圣光少年目视前方，而后寒声道：“我们好歹也是道统传承者。永远也不要小视我们的力量。另开条件吧，我不想鱼死网破！”

　　“鱼死网破？有意思……”

　　卓一凡似笑非笑，道：“你们说我霸道？那么刚才又是谁，在进入殿中后不分青红皂白的对我出手？错非我有些本事，只怕已成了你们手下亡魂。而且，我已说的很清楚，并非要把你们当奴隶使唤，也不会让你们端茶送水。只是要你们跟着我，跟我十年！十年期限一到，自会放你们离开。你们以为这十年之限是谁定的？”

　　说着，卓一凡伸指，指了指天，又道：“这一切，皆由天定！十年天命，是你们的变数，亦是你们的报应。这就是你们对我出手，对我不敬，所要付出的因果代价。”

　　“你这是在逼我？”圣光少年说道。

　　“逼迫一个小小的道统传承者，我还没什么兴趣。其实，我这是在帮你。你们跟随我十年，为我保驾护航，我亦会想方法为你们突破桎梏，巩固实力，随我一起称霸血狱。譬如之后的秘藏之行，你们都可以分一杯羹。”卓一凡皱了皱眉，自到天域以来。他还是第一次与人说了这么多废话，已经有些不耐了。

　　“我们四个道统传承者为你保驾护航？这不是奴役我们是什么？称霸血狱？别忘了，现在仅是在天域而已，后方圣域与神域中，凶险无数，奇人辈出，凭你一己之力也想称霸血狱？”

　　圣光少年一脸阴寒，冷笑不止：“要我们跟随你，无非是想拿我们当挡箭牌。你以为，我们真是白痴不成？吾辈四人，在天域苦修数百载，身兼一方道统，为光大道统，转世神人的存在。想让我们追随与你，简直白日做梦。”

　　“我用你在此说教吗？”卓一凡看着他：“自来到天域，我只觉自身渺小。自知天大地大，能人辈出。但我自信，我所及之境，绝古彻今，无人可及！不信，你试试看！”

　　“少年人，你太张狂！我为道统传承者，身份尊贵，卑躬屈膝求你饶恕。没想到你竟如此得理不饶人，还敢这般托大。看来，非要叫你尝尝教训不可！”圣光少年赤道。

　　他的容颜一下变得，变得很苍老，成了一名若有古稀之年的老人，一头黑发也转为了苍白之色。

　　“放弃容颜？这是在燃烧自身精血！难道是想呼唤神意？”楚天墉一眼看出了端倪。

　　“哧！”

　　卓一凡没有再说一句话，竟然主动出手了，平凡道意流转，手中光印划出一抹流光，莹莹发光，若神星坠下，于一种绝世霸道威严中，孕育出纯粹的平凡之力，碾向这变化成老人的圣光少年。

　　“少年人为人处世到底是太嫩了些，真以为本座没有手段了吗？竟敢如此放肆！”老头叫道。

　　他双手迅速结印，一串符箓凭空出现，印刻在了虚空之中，一瞬间迎上了那道意之力，两者相撞如神星碰撞，惊天动地，涌动出一股绝世波澜。轰的一声，大殿不堪重负，直接崩塌了。

　　一时间，灰尘四起，石屑飚飞，废墟中的二人却是不为所动，依旧在斗法。

　　说来，这平凡道意实在诡异，阻在前方，竟将许多冲击力都抵消了，使得卓一凡脚下这片砖地完好无损，连裂痕都没有，与四周碎成飞灰的地面形成鲜明对比。

　　老者显然一惊，这个少年竟用道意挡住了这一击，这是何等强势的力量？他心头震动，这完全颠覆了常理。

　　要知道，刚才那一击中，他可是调运了圣光界神意之力，神意之力，高高在上，凡尘中的力量怎能抗衡？

　　此时，卓一凡已经抬步走来，步履轻如鸿毛，踩在碎石废墟上，没有发出丝毫声音，整个人都笼罩着浓郁的金光，一片又一片光符围绕他盘旋，十分惊人。

　　这种景象表明，他已将道意之力，发挥到自己所能施展的极限！

　　“以我圣道，呼我神明！圣光界神意，降临！”

　　老者满脸涨红，并指如剑，指端射出一道银芒，化为剑形，穿向虚空，极速放大，以横扫千钧之势展开一道巨大缺口。

　　登时间，银色光辉浩若神海，无边无尽，浩浩汤汤从那缺口中涌溢而出。那光华夺目，浩瀚无边，整个天地都在摇动，剧烈共鸣。

　　“吾为圣光，无量无殇。普照天地，执掌天纲！吾聆听吾之子民而来，辱吾圣光道者，杀无赦！”

　　在那银光四溢天穹之上，传出这样一道虚无缥缈的幻音，一道强大的意志在复苏，散发轰鸣声，那种意念与精神贯穿古今，横扫一切。

　　“圣光界神意！”连楚天墉都发毛了，这是何等强大的神意力量？那圣光少年一定是献祭了自己半数以上的精血，才能让神意不惜一切代价，突破了此地限制来到这里。

　　可见，这圣光道统传承者，是真的拼了命了。

　　神意也有强弱之分，而这圣光界的神意对楚天墉的阴阳界神意而言是一种克制，力量在阴阳界之上。因此，楚天墉此刻面色很难看，他心中没底。不知道这“凶才”能否挡下来。

　　银云笼罩，若遮天之手，几乎要压到了地面，并且有神符随之亮起，天地之间蒙蒙一片，尽是氤氲。

　　这种气息实在太强，卓一凡捏着拳头，他有些不甘。没想到自身道意，与神意之间，还有如此遥远的差距。

　　卓一凡抬头，看向一边的老樵夫，请求老樵夫帮助。希望他借力给自己。

　　轰隆！

　　却正在此时，天地间银芒炽盛，几乎到了一种极限，一条巨大的银蛇横过虚空，坠落下来，直冲卓一凡的方向而去。

　　“来吧，有本事接下这一招，让我看一看你还有什么本事张狂！”那老者咬牙切齿，带着冷酷与嘲讽，仿佛已看到这少年被碾碎的一幕。

　　卓一凡没有躲避，处在原地不动。

　　“吾为修罗，无死无灭！修罗界神意！”

　　就在这一刻，他微启双唇，顿时间符文冲天，他在结印，借助老樵夫的力量呼唤修罗界神意。

　　突然，一道身影挡在他跟前，笼罩着无尽朦胧与混沌，抵住了圣光界神意。

　　“何等气息？”此刻，连圣光界神意都惊恐了，感觉大事不妙。连那一向镇定自若，虚无缥缈的语气，在此刻都是一变。


第三九一章 亵渎

　　“嗡！”

　　可是已经太晚了，天地中一道七彩神霞冲破一切，如一挂瀑布落下，若长江长河，源源不绝，带来一股灭绝天下的至强之气！

　　四个道统传承者全都毛了，这已不仅仅是神意降临的问题，这是神意被激怒所爆发出的神威！

　　这样的神意力量，其力几乎堪比真神，力媲亿万，甚至亿亿象力，真神之下的一切在这等威能下都要破灭，已经远远超出一个金丹秘境的道统传承者的抗击力。

　　“啊！”

　　那圣光道统传承人惨叫，身体巨震，被一道七彩神霞射中，而后浑身如同符箓瓦解一般。在这一击之下，彻底破碎，并且神形俱灭。

　　但好说歹说，他终究身具圣光道统，又得到神意承认，被一击斩灭后，当即引得圣光界神意大怒。

　　天空中，粗大的银芒成千万道，组成罚圣剑阵，全部朝卓一凡笼去，那里银蛇狂舞，剑雨轰鸣，响彻天地，宛若一颗颗神星平地炸开，余音不绝。

　　望着漫天四散的银芒，卓一凡再次感受到自己的渺小，脚下像是生根一般，在圣光界神意的威慑下怎么动也动不了，哪怕用平凡之道削之其力。收效亦是微乎甚微。

　　他叹息，果然自己的实力还是很弱小。哪怕悟出了道意，哪怕学会的天衍，也无法做到与这些真神相媲美。一旦遇上了就是一死，而且逃无可逃。

　　就在这危急关头，突然！一只巨掌挡在了卓一凡眉心面前，轻轻变换转动，竟把圣光界神意的所有进攻排解在外，化于无形。

　　所有人都大惊失色，其余三个道统传承者更是吓得魂不附体，直接软倒在地上。

　　这究竟是何方神意？居然如此霸道，连圣光界神意的攻击都直接挡掉了，简直强到不敢相信。

　　“何方小神，也来阻我？”天穹之中，浩渺的声音传开，一股神秘的波动蔓延，犹若潮水。圣光界神意所带来的天罚银芒不但没有消散，反而更加炽盛了。

　　圣光界神意之力受到激怒，开始真正复苏，一瞬间比原先强出一大截，像是从沉眠中觉醒的太古巨凶，轰隆作响，在天空中划出了一道银月。

　　“轰”

　　同一时间，电闪雷鸣，银色的月牙爆发神光，倾盆而下，这是圣光界神意的奥义，动了神怒后爆发出的威能。

　　神意虽不比真神，但却是真神存留的意念，同样不能亵渎，他有所感应，觉得自己的威严遭受鄙视，一下子暴怒了！

　　“好强。”卓一凡横眉冷对，哪怕有修罗界神意守护，身上也被腾起的气浪划出许多伤痕。这并非修罗界神意不够强，而是他自身无法抵住神怒的渗透。

　　但是他足够坚强，抱元守一，如一根木桩般插在江水之中，稳立无动。对抗这股渗透而来的神怒，承受极大的压力。若是换个人，只怕此刻已经瘫软。

　　远远望去，整个天地都被银芒笼罩了，只有这一色，连接这天上地下，将这片地方挤满。

　　这是惊人的异象！

　　这就是圣光之威，在太古时期号称神罚之光的神通，其威能在神罚之雷以下，但渗透力却在神雷之上，连神灵都无法轻易逃脱。

　　如今得见其威，也算是人生中一大幸事了。

　　银光磅礴，渗透一切，贯穿下一道银柱直射主峰而来，要将这一切都瓦解。

　　这是神劫，一般情况而言必死无疑，根本活不下来。

　　“当！”

　　然而出人意料的是，破碎的画面并未出现，那一道银柱捅下的同时，一只巨大的手掌再度迎上，依旧是平淡无波，没有任何稀奇，却是挡住了这道光链。

　　“什么，又挡住了？”

　　新天地众人惊骇，这究竟是何方神圣，接二连三的阻止了这股令人生畏的破灭之力。

　　也许是屡次受到挑衅，苍穹中，修罗界神意终于大受震动。这一刻，他完全震怒了。蓬勃出的七彩神霞比原先不知强悍了多少倍，直接撕开大片银芒穿刺而来。

　　随着穿刺而来的，是一道不威自怒的神音：“米粒之珠，也放光华！还不速速滚开！”

　　这是在和圣光界神意对话吗？所有人发呆，这个神意也太凶猛了，居然直接叫喊让另一个神意滚开？这种口气，与其说是叫喊，倒不如说是命令。

　　“何方神意！”圣光界神意道音隆隆，一道银柱砸下，依旧朝着卓一凡而去，势要将他擒拿。

　　这一次，修罗界神意什么也没说，七彩虹光终在长空中爆发，于半途破坏了这道银柱后，便是直射天穹而去。它开始暴动，一股如海般磅礴的七彩光团劈上天空，化作一只巨大的手掌，穿过银色云层抓捏过去。

　　“啊……”

　　最终，圣光界神意的声音。面对这般悬殊的力量，就是同为神意，也架不住这种神威，忍不住惨叫。真神中分三六九等，神意自然也分强弱，圣光界的神意之力与修罗界相比，根本就不在一个层次。

　　“吾恨！吾恨啊……”

　　一个浑身散发银光的虚影被七彩巨掌从云团中拖出，发出无比凄厉的惨叫。这是圣光界神意的原体。

　　事实上，无论任何神意，在降世的时候都有原体存在，只是这个原体一般人是看不到的。而现在，这个堂堂圣光界神意的原体，竟然就这样像只蝼蚁般被捏在掌心中……简直让人难以相信。

　　场中，无数人目瞪口呆，茫茫天地。只听到圣光界神意原体发出的惨叫。只看到它被一只七彩巨掌捏在手心间玩弄，并且不断的被亵渎。

　　而后，轰的一声，天空中发生了大爆炸。

　　这圣光界神意的原体在巨掌的一捏之力下，直接被捏爆了。炽盛的银芒与七彩神霞交汇在一起，灿烂夺目，让人看不清真实。

　　“呼！”

　　下一刻，天地间终归宁静，两方神意全都不见了。神芒消失，徒留一片战后的狼藉。

　　这里所有人都石化了，目瞪口呆，张着眼怔怔的看着虚空。

　　卓一凡也震撼，但是他很快回过神。他知道，只要圣光道统传承者这四人中的主心骨被灭，将剩下的三人收入麾下这件事，就已是定局了。

　　“跟，不跟。生，还是死。一切全由你们。”卓一凡移步到三人面前，说道。

　　这口气，与其说是商量，倒不如说是命令。而且这命令的口气，与修罗界神意的语气一模一样。让人不容拒绝，也不敢拒绝。


第三九二章 帝墓

　　剩下两块青铜钥匙碎片已经到手。契约也签订成功。一切终于尘埃落定。

　　卓一凡等人骑驾仙鹤，在天穹中穿梭，此时楚天墉以及那三个道统传承人已经对他是言听计从。

　　而且，对他的敬仰都已是溢于言表，看着卓一凡的眼神，好像在看一名真神般。对之敬若如神。

　　他们猜测，卓一凡或许也是一名道统传承者，若不然怎能引动如此强悍的神意将圣光界神意一举击溃？不过这仅是猜测，没有任何依据。同时这也是最奇怪的地方。

　　一般而言，道统传承者间互相都有感应，而流火三人却并未在卓一凡身上感受到任何道统的气息。这使得卓一凡在众人心里，又徒添了许多神秘感。

　　“楚兄，像主公这样的人物，若是去圣域，会不会技压群雄？据说那里高手如云，道统传承者四处皆是。”一边飞行，流火一边询问楚天墉。他们三个道统传承者与卓一凡签订契约后，皆是以主公相称。

　　“圣域我也没去过，不知有什么凶险。不过那里的确是强人天才辈出，我在天域几百年来不断苦修，就是因为没有做好足够的心里准备。若是凭一凡的本事，去那里基本可以技压群雄。”楚天墉道。

　　“没有最强，只有更强。以我现在的实力，还弱小的很。”闻言，卓一凡道：“我的平凡之道仅限于返璞归真，可以还原一个人最本身的力量。若是遇上隐族中依靠自己的实力一步步打拼上来的天才，我的平凡之道效果也就微乎甚微了。圣域和神域，我迟早会登临那里，但不是现在。”

　　微微摇了摇头，卓一凡勾起唇角，用一种低不可闻的声音，道：“我现在不去，并非我怕了。而是要那两域的人在此期间做好足够的准备，来接受我的洗礼……”

　　“哎，茫茫天宇，草芥遍地，孰能称雄，一切皆有定数。我们也不过是一个蝼蚁，指不定有什么高手会冒出来。但愿这次秘藏之行可以安然无恙。”

　　“恩？你似乎话中有话，难道这次秘藏之行还另有什么凶险？”

　　卓一凡镇定自定，在仙鹤的背上打坐凝神，调息养气，恢复耗损。

　　他一边配合五帝魔皇道，一路上不断向九天十地汲取灵力。不仅使自己补足了灵力，便是连楚天墉四人也得到极大的好处。使战斗中的损耗与伤势，迅速恢复。

　　卓一凡修成了圣族无上神学万物天衍，对见闻天地的本事有质的飞跃。现在他不仅能做到见闻天地，更能调运天地之力为己用，与万物产生共鸣。

　　这门神学，遇强则强，遇弱则弱，关键在于一个变数。当然也是卓一凡手中的最终底牌，不到万不得已的一刻，是不能轻易施展出来的。倒不是像魔瞳禁术那样招来什么诅咒，只是担心树大招风，引来不必要的麻烦。

　　要知道，这是一门圣族中的无上神学，在太古时期都能引发一场神战，何况是现在。

　　或许直至现在还有很多人根据传说，苦苦追寻这门无上神通。可惜的是，没有人知道这门神学已经落入卓一凡手里，并且已经修炼成功了。

　　“盘古武帝是太古大人物，秘藏的入口自然不止一个，甚至还有很多假口。不过我们这次进入的东口却是真实的。除东口以外，秘藏还有一个西口。之前我已调查过，西口的钥匙已经被人夺走了。这次我们手执七块血傀玉闯秘藏，在天域修士中传的沸沸扬扬。估计那个将西口钥匙夺走的家伙，也会趁此时机来分一杯羹，与我们争夺主殿至宝。”

　　楚天墉道：“而且，此人甚是厉害。我之前去过藏有西口钥匙的神洞，发现那里的封印全是被一招破解的。”

　　“一招破解三个封印？当初我们去取钥匙的时候，费了半天工夫才破掉前两个封印阵法。看来，此人的确不简单。也不知是何方神圣？”流火也凝重起来。

　　“无碍，只要别妨碍到我，分他点残羹冷炙也无妨。”

　　一边说着，卓一凡暗中发力推算此人下落，却并没有看到有关此人的半点信息。

　　“注意，前方就是秘藏东口了，需小心行事。这里说的好听些被叫成秘藏，事实却是盘古武帝的坟墓。这等太古大能的墓穴中前行，必须小心谨慎。”

　　话说着，楚天墉掐起法诀，顿时那三块青铜碎片从袖口中飞出，若流星般射入前方一面宽阔光洁的石壁上。

　　突然，前方的石壁变得稀松起来，腾起阵阵乌光，咧开了一个大口，磅礴的神能从中溢了出来，四周石山也在发生变化，簇拥着这面石壁，形成了群龙共舞的风水格局。

　　放眼望去，那咧开的大口若隐若现，从外面看去其中一片漆黑，若海市蜃楼般，随时都会消失。

　　卓一凡等人抓紧时机，等接近石壁的时候，离开鹤背，纵身飞入其中。

　　嗡隆！

　　这一进入，景物变化，时空扭转，完全进入了一个莫名的小世界。

　　墓地很大，一般人走进来很容易摸不着北直接迷路，因为这里有很多区域布下空间法阵，有着超乎想象的广袤。仿若置身梦境一般。

　　在一座座太古时期留下的巨大守墓雕塑面前，让人感觉自己是如此渺小。

　　此时，卓一凡他们踏进一片荒芜之地，一眼望不到边，脚下土地赤黑相间，满地砂砾，像是一面戈壁。

　　还好来此之前楚天墉做过准备，顺着他的指引在片地域中倒是并未耽搁太久，很快就发现了一座灵庙。

　　这是盘古武帝专门设下祭奠自己手下英灵的庙宇，后来盘古武帝身死后，也一同随之陪葬在这帝墓之中了。

　　英灵庙不止一间，在帝墓中还能发现很多，成百上千乃至上万。庄严而肃穆。瓦砾上泛动的流金之色，诉说着这位大帝往日的无上神威。

　　卓一凡接近这里心怀激动，除去他最熟悉的大阿修罗魔帝外。他第一次感到自己与太古神人的距离如此之近。

　　他回头，想向老樵夫询问一下事情。却发现老樵夫也看的出了神。

　　他正在叹息，卓一凡感到这声叹息中饱含了太多的感慨。有种物是人非的苍凉。


第三九三章 神赋

　　望着这神醉往昔的面容，卓一凡触景生情，怔愣了许久。

　　陡然间，一个孤独的身影在飞跃，飘到了这座灵庙上，无比洒脱的在上眺望九天，苍老的眼眸扫过之际有种诉说无尽的苍凉在其中，正是一代魔帝。

　　“任你肉神兵纵横太古，最终亦抵不住天道，终是在这里落寞了。”他轻言自语道。

　　对于这座帝墓中的宝物，他从开始就没有兴趣。这四顾的眼神，倒像是在这里寻找什么，因为就在进入这片世界的时候，他感受到了一缕神息。

　　这是神灵的气息，而且这股气息非同一般。那曾经是超脱万灵的天骄，号称肉神兵。早在太古以前就销声匿迹，谁都以为他陨落了，然而老樵夫却在进入这片世界的同时捕捉到了他的一缕神息。

　　纵然是微乎其微的一点，也足以让人震撼。明明知道这是不可能的事情，但老樵夫还是产生了一种可怕的错觉。那就是这个号称肉神兵，于力量上做到绝古彻今无人能敌的一代神人，还活着！

　　这是一种神觉，仅是神灵与神灵间才能产生的一股微妙共鸣。通过这股残留的神息，老樵夫顺藤摸瓜在这片世界仔细摸索，苍老的眼神中流银闪烁，伴随混沌，而后万千灵脑于空中铺设而开化为一个个精神分身向八荒六合分散而出，掘地三尺的找寻这股神息的源头。

　　“嗯？这神咒可是你所留，藉此躲过一劫造成假死之象？又或者说，你逃到了令一界，在那里暗中观察这里的一切？”老樵夫精神波动，在苦苦寻觅后，终于摸到了一些蛛丝马迹，而后整合当前线索做出猜测。

　　纵然他是第一代大阿修罗，也不敢更加深入的窥探这个人的秘密。因为此人恐怖，在太古时期就不能以常理度之，哪怕是当年的大阿修罗魔帝，也在此人手下吃过亏。

　　“还活着，怎么可能？！你确定这消息是真的？”当老樵夫将事情告诉卓一凡后，卓一凡第一时间将这个消息传给了众人。所有人都被惊到了，气息起伏，不能自已。

　　如今楚天墉对自己敬若如神，三个道统传承者又与自己签下契约，想反水是不可能的。因此卓一凡并未将这个消息隐瞒下去。说实话，他自己听到老樵夫说的话，也有些难以相信。

　　盘古武帝是什么人？可是超脱了四界的存在，据说早在太古前就已陨落，怎么可能还活着？

　　从太古前活到现在，那寿命起码已有整整一万年了！一万年啊！化神期的神境修士，也不过三千载寿元。这个世界上，难道真有永生不死的存在？

　　卓一凡愈发心怀激动，对这座帝墓的兴趣提升了许多，因为老樵夫已将神咒的位置告诉了他。

　　其实，主殿只是个幌子，而这个神咒，就不在主殿中。这是整座帝墓中最珍贵的财宝，上面刻录了一种盘古武帝所创的神学。若能得之，力可超天。是可以比肩天衍之法的神学异术。

　　四野寂静，空旷无边，一座座灵庙错落有致的横列在万里帝墓中，可以见到每一座灵庙两边都设有两尊十米余高的人像，这些人像英姿神武，若守护神般驻守在灵庙两旁。

　　除此之外，这浩瀚的帝墓中便是连一个生灵都没有了，没有想象中的危险。反而予人一种无比的空寂，缺少生气。

　　“越是沉寂，越是凶险。这座帝墓有诡异啊，若真藏有巨宝，不可能连一个守护的生灵都没有。须更加谨慎行事。”楚天墉沉静分析，气氛一下变得紧张起来。

　　盘古武帝，这尊早在太古前就已伤逝的大神。如今竟得到消息，有可能还活着。这让人震惊的同时，也对这座神墓产生了一种怀疑。

　　“嗯？这是……神息？”卓一凡惊讶，在接近一座灵庙的时，自己的天衍之力竟然感觉到一种难以言喻的道韵。尽管是第一次接触，但他也立刻恍然过来，这缕道韵正是老樵夫所说的神息。

　　虽然他实力远不及一代，不过还是通过天衍之法捕捉到了一丝丝。

　　这一刻，哪怕再怀疑，也不得不接受这个难以置信的事实。那就是这尊大神，真的有可能还活着，就在这世界中，就在这帝墓中，在某个阴暗难觅的角落注视着这里，注视着他们。

　　流火惊讶，边旁两个道统传承者也张张嘴，想说什么，终究没有说出口。怕打扰卓一凡，影响思绪。

　　纵是身为道统传承者的他们，一代真神的继承者，在这一刻也感到害怕。身子近乎不由自主的发起抖来。盘古武帝啊，真神中的真神，哪怕是他们身兼的道统真神真身降世，联袂起来都敌不过，何况他们区区一个道统传承者？要碾杀他们，只在弹指。

　　卓一凡靠近这座灵庙，发现这座灵庙不一般，与其余历经万年依旧光新整洁的灵庙不同。这座灵庙青苔缭绕，门户破烂，连开立左右两边的石像都被断去的头颅。暴露在神曦中，显露出极尽诡异。

　　卓一凡能感到，这座灵庙有一种岁月的意境在其中。大概这座灵庙的英灵，生前修成了五大道意之中的岁月道意，故此才与他产生了共鸣。

　　漫长的岁月，这座帝墓也不知被生人闯过了多少次，也不知有多少人察觉到了这一点，借助这座灵庙之力体悟道意，使得这座灵庙本身变得残破不堪，久而久之，这其中的岁月之意被逐渐消磨，变得越来越淡了。

　　卓一凡虽是第一次来到这里，不过还是凭借对道意的敏锐，察觉到了这点。直接深陷“岁月”道意中，在此共鸣，这种悟性自然令人吃惊。

　　一瞬间而已，卓一凡浑身金光闪烁，接着整座灵庙都颤动起来，散播出一圈圈岁月的年轮，将卓一凡淹没，他屹立在一个石像的肩头，一缕缕神符环绕在他身上。

　　他浑身法华散布，弥漫出一股清香，这是平凡之道与岁月之道在交融的体现，两种道意产生共鸣，交融，使得平凡之道的高度又一次得到提升，到一种难以想象的高度。

　　“若不是圣族已经消失，真怀疑他是不是圣族出来的，竟有如此神赋！”楚天墉大叹，他不是第一次感受凶才绝世的天赋，但每每见到，还是极度震惊。

　　这一次，他再度告诉自己。这种人，只能为友，不能为敌。若为敌，必要将他诛杀到神形俱灭，要是留给他余力，哪怕是一点点，后果也相当可怕。


第三九四章 天截

　　卓一凡在灵庙前感悟，半个时辰后，方才转醒，徐徐睁开眼眸。

　　这一刻，他的眸瞳中多了许多空灵之气。不仅掌控了岁月道意的妙处，更是将自身的平凡之道提升到了一种新的境地，具有比之前更强悍的制约力量。

　　于这不知历经了多少沧桑的残羹冷炙中寻找瑰宝，摸出浅浅的道意之力，并能做到在短时间里融会贯通。这种做法在旁人看来根本是难以想象的神迹。

　　从某种意义上而言，这比提升境界更重要，因为道意的强弱代表着一个人究竟能否通往神路，并决定其能在这神路中走多远。这是每一个要在未来通神的人的潜在财富，亦是神圣不可侵犯的神藏，在拓展到极致后，这座神藏将会散发无尽神光。

　　从此以后，卓一凡的修行之路将更加风顺，因为他身心空明，与道同存。

　　卓一凡眸子发亮，其身后泛起光晕，那是如同水滴一般的涟漪。

　　楚天墉见状，不由惊骇起来：“道痕！这是岁月道意的道痕！只有将道意修成极致，才能引动！”

　　他更加惊讶了。原本吞噬平凡之道就已让他惊的掉下眼珠，可万万没想到对方不仅吞噬了，还修成了极致，发出了道痕！

　　道痕啊！将道意悟到极致的体现，他从悟出道意到现在也有百年之久，却迟迟未能达到这步。可这少年却……

　　实在令人难以置信！

　　卓一凡镇定思定，终是携着一身清灵之气，进入灵庙之中。

　　灵庙内部也是一片小世界，极其宽阔，沿着宽阔的庙门，足足百余个石傀排成两列，尤为震撼，从这灵庙之主生前之英姿，不能猜出这恐怕是盘古武帝手中的一员悍将。不然内部绝不可能是这等阵势。

　　一走进庙宇中，就感受到一股迎面的浩然之气，神圣而宏大，竟有一种皇气在其中弥漫。这种皇气，绝非此前的南万山与北重原可比，光是纯净这点，便不在一个世界中。强的可怕。

　　楚天墉几人在里面感觉浑身都不自在，好像这世界中有一双可以洞悉他们，藏于暗中的眼睛。

　　卓一凡却是没有感到不适，只是皱起了眉头。因为他从灵庙中捕捉到了几丝异样的气息。这是其余修士的气息，而且从纯度上判断，才来过这里没多久。很显然，这座灵庙已被捷足先登。有价值的东西都被取走了。只剩下一些残破的古籍，毁坏的很严重，根本没法看。

　　“一定是西口来人！”楚天墉也很愤懑，没想到对方居然早来了一步，挖走了宝藏。

　　卓一凡左看右看，只用灵识在此地粗略的扫过一遍后，便是决定离开想去其余灵庙看看。他倒是不怕那人携宝逃走，因为主殿钥匙还在他手中，只要这人垂涎主殿至宝，迟早能碰上头。

　　“等等，这里有几张残图可以合一，拿着或许有用。”老樵夫的声音响起。

　　卓一凡心头一跳，止住脚步，顺着老樵夫指引，连忙隔空取来遗落在各个角落的残图。

　　的确，这些残图分开看并不起眼，甚至可以说是毫无联系。错非有老樵夫在这里，哪怕是他也看不出来，因为经历太少。

　　“这是！太古经文！”

　　众人惊讶，发现几张残图结合以后，呈现出的居然是一卷太古经文。

　　上面誊有“天截”二字。

　　传言，盘古武帝手下门将，各自通悟了一门武帝神学。这幅图，极有可能是这英灵生前所悟的武帝神学。

　　“虽然残缺，却也难能可贵。盘古武帝超脱五界。其手中神功秘术虽不及圣族那般多，却都属顶尖。”楚天墉羡慕道。

　　卓一凡闻言，心中激动不已，太古之前盘古武帝曾以自身肉体实力硬抗轮回之门，这是何等的惊艳？

　　虽然可惜，这只是残本。

　　不过他已经知足了，本就有六道轮回术及天衍之法为灵魂做根基，而今缺得正是肉身武学，若是能继承这篇武帝神术，那就正好弥补了他的缺失。

　　而且，若有可能，待他将天衍之法提升到另一个极致时，或许可以做到还原本质，顺藤摸瓜从残卷本身推算出后续的法门。

　　这一次实在是赚大了，也不知道那西口来人知道这些狼藉中藏有至宝，会作何感想？

　　“从这座英灵庙的规模看，这里面应该有完整的神学才对。”流火道。

　　“无妨。”卓一凡摇摇头，道：“完整的神学多半是英灵庙原主自创的神学，以作幌子。而并非出自武帝，价值不大。”

　　随后，几人离开这里，走入其余英灵庙，无一例外，灵庙中所有的东西都被洗劫，徒留破烂。而且这些灵庙的规格，远远不如他们第一次登临的那间，无法从破烂中捡到财富。

　　楚天墉有些愤懑与无奈，这个人未免也太嚣张了，毫无顾忌的在这里抢掠财富，也不怕自己吃撑了？

　　“该死，好东西都被抢走了。这座英灵庙我知道，乃是盘古武帝手下有名的铸器将。本该存有许多神料稀材，用作制造神兵的！”流火心中不平，指着前方，那里一片空白。

　　“既然如此，那就更好办了。既然所有财宝都在他手中，那便直接找他便是了。”卓一凡沉声说道。而后精神力扩散，入地三尺，捕捉小世界中的异样。最后惊奇发现，那西口来人竟在主殿附近。

　　“莫非对方有主殿钥匙？”

　　“这不可能。”楚天墉否决道：“虽然秘藏有两个入口，但主殿入口却只有一个。钥匙掌握在我们手中，此人决计进不去。”说话的同时，他也感到心惊。没想到卓一凡的感知能力强到如此地步，竟能在这异样的世界中，摆脱干扰，快速锁定目标。

　　“流火，你们三个先留在这里。我先去探探虚实。”卓一凡道。与楚天墉，及老樵夫一同前往。

　　他有种感觉，这西口来人不好对付。好像是刻意流露出气息，引诱他前去。而且对于这种气息，他有种熟悉的感觉，只是一时间说不上来，似乎在哪里撞见过。

　　前方百里开外的天空，浮现许多琼楼玉宇，依靠繁奥的阵法之力，悬浮于空。

　　这些殿宇极高，常人根本无法飞上来，这些才是帝墓之中真正的财富，每一座殿宇的主人都是盘古武帝的守卫。个个都有神真级水准。实力最低的，也要比化神高一筹。

　　殿宇散发神光，周围神曦缭绕，似一片神园，诉说着太古的不朽。


第三九五章 神棺

　　眼前的景象太恐怖了，让人不能自已。因为依照常理，无论阵法再绝妙，也抵不住岁月的磨砺，终要耗损。可眼前这座阵法，非但没有半分岁月的痕迹，反而在重重神曦的包围中，彰显出一种不朽的秘力。

　　“阵法越是精妙繁琐，越抵不住岁月的冲击，遗留的时间也越短。这千年中究竟是谁在维持这座阵法？莫非……”

　　仰望眼前的浮宫，卓一凡心头一动，露出异色，他想上去看一看。

　　不过此处阵法绝妙异常，以他自身实力根本上不去。最后只得借一代魔帝之力开路，通往浮宫之路。至于楚天墉几人，他们并非这一道，老樵夫护不了他们，只能在下等候了。

　　卓一凡踩着青玉云梯登临上方浮宫群，周围曦光蒙蒙，神雾氤氲，看不清四周。若非老樵夫在旁，他都要怀疑自己是否陷入幻境中。

　　他一边上前，瞩目四顾，越看越心惊，“前辈，这里不但未被岁月磨灭，反是精彩如旧，难道真是那人所为吗？他究竟有何目的？”

　　“神事难料，我又何曾知道。我苟活至此，原以为新时代已然开辟。只是今日所见，变天之日已不久了。”

　　对老樵夫的言辞，卓一凡不能全部听懂，却是能体会到一些。光阴如幻，历经磨难无数，原以为自己已看透一切，到头来才发现这只是新的开始。老樵夫的最初的哀叹，莫过于此了吧？

　　以为自己已超脱过去，没想到自己依在原处徘徊。

　　卓一凡走近一座最大的浮宫，打开殿门，里面除之林立的玉柱，便是一片的空洞，一眼看不到其他。

　　不过他依然能感到，这里很不一般，不论是神能还是灵力都很充足，不似下方那些英灵庙那般枯竭。

　　卓一凡选定了一根玉柱，这根玉柱形状奇异，呈现笋尖状，比起其他玉柱生的甚是丑陋。不过这根玉柱似乎是核心，四周神能与灵力格外的浓郁。于是，他尝试在此修行，发现果然要比外界容易许多。这里所蕴含的能源，几乎取之不竭。

　　“不对，似乎有奇异。”他在此地修行许久，几个时辰后，终于捕捉到了一丝异常。他感到身后这根形状奇异的玉柱好似通了灵，冥冥之中与他产生了共鸣。甚至，他可以清晰听到从玉柱中发出剧烈的心跳。

　　这根玉柱不简单，光是从形状与这里所有玉柱格格不入这点上，就能看出来。而且仿佛产生出一种大道气韵。这种气韵，卓一凡颇为熟悉，因为在前不久曾感受过。只是一时半会，并未想起来。

　　卓一凡抚摸玉柱，惊觉发现这玉柱上竟写满了密密麻麻的符文。这些符文细密异常，常人根本无法看出，哪怕他感知力强盛，若无老樵夫的力量在这里，也无法看清。

　　“通灵法阵！”卓一凡心中震撼，这符文内容居然是通灵法阵，整个阵法被刻在这根玉柱上，不朽的神性在暗处内敛而行。

　　这通灵法阵虽不及老樵夫那般精神绝妙，但依然令人震惊至极。这个世界上，除去大阿修罗这一道的传人外，居然还有人懂得运用畜生道的通灵阵法？

　　他急匆匆，催动畜生道之力，试图介入这法阵中，摸索到内部的深层空间。结果令他失望，因为在这之中有一股气息阻滞了他。

　　这股气息很神异，哪怕是老樵夫介入都未能破开这层桎梏。

　　最后，还是那深处的神秘力量主动与他产生共鸣，才渗透这层桎梏，破蛹而出。

　　卓一凡惊异，模模糊糊的看到了这根奇异玉柱内部的一些景象。可惜他已损失魔瞳，不然凭借那去伪存真的力量，会看的更为清晰。

　　“这是萝藦帝树！”卓一凡心中震惊，这是万物天衍中所记载的消逝的太古神树。

　　虽然不知发生了什么。现在的萝藦帝树只剩一个光秃秃的树桩，但那赤金色的外表，还有那无数圈年轮上散播出的神辉，还是使得卓一凡在第一眼便认出了它。

　　“不对！”他极力查探，发现萝藦帝树的树桩堵住了一个洞口，而这个洞口下似乎隐藏着什么。

　　卓一凡竭力抵住玉柱中神秘气息的冲击，借老樵夫之力，用尽全力去感知去查探，浑身巨震，几乎要被震得咳血。终于看清了那洞穴深处躺着一口赤金色的巨大棺木。

　　他当即一颤，猛然睁大眼睛。

　　绝对没看错！这口巨大的赤金棺木，正是太古神树萝藦帝树制成的！

　　到底是什么人，居然将神树砍伐制成了棺材？这棺材里面，又躺着什么人？卓一凡心中一颤，不曾想自己这番查探，竟发现了一个惊天巨秘。

　　曾经在太古名动九方的世界神树，居然被砍掉拿来做了棺材？光是想想就令卓一凡惊出一身汗。

　　这也太恐怖了！萝藦帝树，其力超脱真神，而且行踪无定，当年大阿修罗魔帝寻其一生都没线索。现在他作为大阿修罗魔帝的后人，找是找到了，只不过那传闻中叱咤太古的神树，已经沦为了一口死人棺。不知魔帝大人若在天有灵，该作何感想？

　　“这太恐怖了，究竟是谁干的？”卓一凡心头巨震，不禁问出声。

　　他实在不解，如此超脱恐怖的存在，竟会被人砍去，剩下如今这般的凄惨的模样。这到底是糟了什么样的劫难？

　　卓一凡深呼一口气，重新尝试，做最后的努力，想要探到这口赤金棺木之中查看里面究竟藏了些什么。

　　他借力而发，想要忘穿这口棺材，通达彼岸。

　　只可惜，哪怕他借助了老樵夫之力，所看到的依旧是一片朦胧与迷惘。这并非老樵夫道行不够，只能说这神树制成的棺木太诡异。而在棺木之中的人，更是深不可测。

　　他在此伫立许久，不忍离开。原本就对奇人异事好奇，如今好不容易就要触及到这层太古神秘，哪能够轻易放弃？

　　“尽管你已知晓太多太古之事，但此事诡异，事关重大，知晓以后，是福是祸，尚且不知。”老樵夫开口道。

　　“我觉得，这里面有我想要寻找的东西。”卓一凡的目光很坚定，“前辈可有法门助我看清这些？”

　　“也罢。”

　　老樵夫一声叹息，摇了摇头，徐徐道：“你若真想知道，其实也不是没有办法。只是要付出些代价。”


第三九六章 秒杀真神

　　“还请前辈直言。”他心绪难平，哪怕明知这也许是太古神人设下的陷阱，也不肯放弃。

　　富贵险中求。如今修为到了如今这个地步，时间更是紧迫，若是再无契机突破当前桎梏将对他不利。

　　况且，他始终觉得这口神棺中，封存了某种东西。也许对他有利。

　　“这根玉柱上共刻有三轮法阵，而且都被人破开了……”老樵夫微微摇首，说道。

　　“被人破开了？”卓一凡吃惊。

　　“应是同时期的强者破开的吧，连续破了三轮太古法阵，不过此人并未进去，反是在玉柱外施加了封印。”老樵夫解释道。

　　经过这么一说，卓一凡倒是有些恍悟。

　　“里面的价值固然不小，但能否得之，就全凭机缘了。”

　　里面真的有东西？！老樵夫这么一说，卓一凡当即目光一闪。更加激动了。

　　待了解到一些真相后，老樵夫便开始破除封印，这轮封印乃太古遗留，这些年又经岁月磨砺，已然不如当初。老樵夫镇定思定，默运六道魂法，只是片刻便带着卓一凡破封而入。

　　玉柱里是一片小世界，神霞瑞瑞，十分神秘。

　　卓一凡第一次进入这里，并未看到那口感应中的神棺，反是深陷一块被重重阵法包围起来的地域。

　　显然，这是一处神人设下的陷阱。天空中阵晶密布，四面法旗飘飘，雾霭汹涌，神能暴溢，单凭肉眼根本无法看清。且处处都是杀幻之阵；这是真正的死亡之地，走错一步都将万劫不复。

　　老樵夫为一代魔帝，也是太古时期的大人物了，何等阵势没有见过。这里一般人自是无法踏足，不过有他在就不一样了。

　　若是当年布下这陷阱的神人在此，一定会觉得无言。因为不论是谁都不会想到这层变数。堂堂的太古神人竟帮助一个小辈在此胡闹，这根本是搅局呐！

　　“这些阵有些麻烦。”卓一凡目观重阵，露出凝重之色。

　　这些力量追溯太古，是神人最本源的力量。平凡之道无法用在这里。

　　“哧啦！”

　　小世界天穹中，电闪雷鸣，银蛇狂舞，一些神魔虚影浮现，陡然在此降下一条雷穹龙，看起来体型庞大，散发雷鸣之气，在天空中咆哮。

　　老樵夫深色肃然，抬头望天，发出一声轻哼。

　　“我还以为会有什么杀劫，原是雷罚而已。这种程度就想对付老夫，莫是小瞧了我。”

　　老樵夫出现在天穹上方，他负手而立，霸气使然，目光颇有不屑。

　　这是一门机关陷阱，是由这布下法阵的神人已自身寿元为耗，布下的陷阱。一旦进入这法阵中就会触动，形成雷劫要降诞在此，毁灭十地，消除异类。

　　无尽的雷霆凝聚虚空，电闪雷鸣，这是神灵的力量在凝聚，明显可以感到一股消逝已久的意念就在这乌云密布之中缓缓聚合。散播出神意的意蕴。

　　卓一凡心说腹诽，这布置机关的人未免也太狠了，若是他独身闯到这里，只怕得神形俱灭。

　　啪！的一声，一道雷霆抽下，直射他而去。

　　老樵夫看都不看，抬手一掌抓捏而去，直将雷霆拽在手中，竟将之生生扯断了。

　　卓一凡惊讶，这是真神设下的雷罚陷阱啊，老樵夫就这样轻描淡写的扯断了。他很想问老樵夫他的境界究竟如何了，怎么感觉这种层次，已经超越真神了呢？

　　“这是试探？”老樵夫道，经刚刚一招对碰，心中已对对方实力有了准确的拿捏。

　　“轰！”

　　又一道流光飞出，那是一杆战矛，直冲天际，化为一道璀璨的光霞，贯穿那片雷云。

　　这是修罗刺！卓一凡惊异于修罗刺的形态，他的修罗刺以刚猛为主，充塞霸气。而老樵夫的修罗刺与他截然相反，暗蕴质朴，却强悍的可怕！射出去的瞬间，便仿佛已酝酿了一片杀机。

　　那低低的乌云被撕开，诸多烟云在此幻灭，一切若从迷惘中被点醒。

　　撕裂般的惨叫响起，像是有什么强大的生灵在这场杀机中破灭了。

　　当乌云散开的一刹，卓一凡看的目瞪口呆，明显看到天穹中有一道模糊的身影捂着胸口，径直被老樵夫的修罗刺洞穿了胸膛。

　　“吼！”

　　那人影虚迷，传出彻底地咆哮，他捂住胸口，调集四周所有神能为媒，想俯冲下来，来个玉石俱焚。

　　可老樵夫哪里肯给他这个机会，只等看见这人影后，纯白色的精神之光便是无限延伸，化作修罗之手朝此人罩去。

　　“吾这一道，说强不强，说弱亦不弱。尔等阻吾，唯有一死！”虚无的修罗之手在抓住人影的瞬间，转化为流金之色，爆发无与伦比的能量波动。

　　最终，那真神人影哀嚎，浑身阴气翻滚，英灵随着狂风肆意吹散，彻底消失。

　　这一战看似简单，但凶险远超想想，这是两位真神间的战斗！在这个神灵退散的年代，能看到这场决斗，着实三生有幸！

　　“一代，与真神战斗，耗损也很厉害吧？”卓一凡担心，老樵夫从进入帝墓开始就尽全力保护他，如今又灭了一个真神，怕再这样下去他会支撑不住。

　　“无妨……漫长的岁月，这些真神留下的意念早已落寞了。我护着你，你也要多加小心。”老樵夫摇摇头，风轻云淡。

　　那真神的为这些重阵的本源，本源破灭后，那些阵晶也一个个碎裂开来，所有阵法也同时间被毁了。

　　“那口棺中，究竟有什么？”卓一凡走出这里，略微感知后朝着神棺的方向进发。

　　“机缘。”老樵夫道。

　　平静的话语没有一点起伏，让人捉摸不透，但卓一凡却能从其眼神中看到了一丝异样的神采。这似乎是……兴奋？！

　　卓一凡惊愕，从未见过老樵夫露出这种眼神，他越来越好奇那棺中，究竟藏了什么？

　　很快，他们沿着一条古道上行，似乎来到了这片世界的中心区，只待越过一座巨大山坡后，映入眼帘的竟是一片黄金谷！

　　而就在这黄金谷中，一口足有万里之宽的神棺静静横立在此！尚未接近，卓一凡便是感到四周神曦四溢，神气内敛！他万万没想到，自己记忆中的神棺，体型居然如此庞大！

　　莫非里面难道藏了一具神尸？


第三九七章 作死

　　谷内流金逸彩，犹若真金，但从这四周断壁残垣中也不难看出这里已然全无昔日的辉煌。

　　这里很静谧，有着出奇的宁静，但越是如此，卓一凡越不敢放松。他知道老樵夫所说的“机缘”其实是一种禁忌。禁忌福祸不知，是福是祸，终是要看他如何对待。

　　“怎么感觉这里经历过神战？”

　　眼望前景，卓一凡不禁感叹。

　　他的预感向来很准，只听老樵夫道：“这谷，原是一道剑痕。是由真神辟出的。”

　　卓一凡听了大吃一惊，真神辟出？莫非就是将萝藦帝树腰斩的神人？

　　心中虽这般想。但他不敢妄语。生怕遭来神灵觊觎。这帝墓、这谷、这棺材都有诡异，他始终觉得这里的原主没死，在暗中悄无声息的窥伺这方世界所有的动静。到那时，若真是因为妄语而遭受神劫，纵是有老樵夫在也护不了他。如此，便得不偿失了。

　　“我卓一凡囚禁轮回十一年。此生此世只为谋求己道，完成己任。势必会付出一切代价。前辈在天有眼，望请海涵。”他心中如是想到。只愿在暗中窥伺他的人能够听到这点。他虽不怕事，却也不想惹麻烦。因为现在的麻烦，已经够多了。

　　没有丝毫的犹豫，他进入了金谷深处。只看到眼前那口巨大神棺虚迷不定，若即若离，才发觉原来自己竟踏入了幻境中。

　　“我心如明月，一舞通天路。摘那日月归，夺那星辰谱，踏那天地云。一念我成神，又念我成魔……”他诵念老樵夫教他的道歌，一路平息静心，避开虚妄而行。最终走出了幻象。

　　山谷深处，比想象中还要荒凉，除去金灿灿的沙土，一株花草都没有，映入眼帘的只有枯寂。还有那不知在多少深的神棺。

　　从帝墓到现在他没有遇见过一只生灵，但沿着山谷前行了几里后，卓一凡突然变得警觉起来。可以明显感到后方茫茫沙地吹鼓起一团沙暴，整片大地都陷入一阵狂沙中。

　　那是一只凶禽，从后方闪灭而来，一对翅翼足有数十丈，从卓一凡头上一掠而过。让他衣袂飘飘。

　　前行这么远，第一次遇到生灵。

　　只可惜，这生灵不属于帝墓，而是外来的。

　　那凶禽背上，坐着几道身影，用一种轻蔑的目光俯视下方孤零零的卓一凡。

　　“哼，也不掂量掂量自己是什么实力？居然也敢闯到这里分一杯羹？”

　　“有可能是隐藏了实力，不然也不可能达到这里。”

　　“也许吧。他似乎有方法破开幻境，这点倒是帮了我们大忙。只是他孤身一人来这种地方，确实是个蠢货无疑。”有人嘲笑。

　　巨禽扇动巨翼在此地盘旋，像是特意在看卓一凡笑话，而后扑腾翅膀向前方驶去了。

　　早在进谷之前卓一凡就已察觉有人跟踪自己，他看着那凶禽，眯起眼睛。露出一副见怪不怪的模样，继续前进。

　　前方地域，渐渐有了植被，他惊觉发现，这些植被竟都是太古时期消逝的物种，而且个个都带有罕见的奇毒。

　　卓一凡心中大定，他知道神棺相近。这些太古的植被按理说早已被岁月磨灭活不了这么久，而今却长得好好地。一定是借助了萝藦帝树的神能，活到了现在。

　　这是太古神树，传说有联接九天十地，横跨三十三重天的威能。纵然已经化为一口容尸的器皿，但残留的余力，却也非常。

　　路途越来越凶险，危机四伏，又行了几里，空气中弥漫着一股血腥味，十分浓重，像是刚形成的。

　　卓一凡看都不看便知道这股气味是属于之前那方人的。料想他们定是遭遇了什么事情。

　　“咕！”

　　这是之前的那头凶禽，正在一条冒着泡的紫河边怪叫，在它身旁站着两个年轻道人，神容苍白，像是经历了一场恶斗。正满脸警惕看着四方。

　　这方人原先是有三个的。现在这种状态不用多说也明白有一人在这条紫河边，遭到了不测。多半是被这条紫河里的什么生灵或是植被拖下去了。

　　“你来的正好，到前方去探探情况！”见有人到来，几人迅速退离。其中一青年用道剑对着卓一凡点指，让他探路。

　　卓一凡未动，在原地扫了两人一眼。这两人身着道服，像是道士，却又没有修道之人流露出的那股子静气，风格与楚天墉截然不同，有种生来的野蛮与霸道。而这股蛮霸之气，却令他有种熟悉的感觉。仿佛在哪里见过。

　　“看什么看，说的就是你。还不去这河边看看。莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　两人觉得对方是个少年人，而且孤身一人，显然是未经世事。有可能是他的同伴遭劫，所以留下他一人，看上去好欺负。

　　“你们来自何方势力，为何出现在此？”卓一凡轻语。

　　“呵！”

　　两人冷笑，一道剑气向他斩去，形如龙虎，逼卓一凡去探路，要引出河下怪物。

　　“我等出生，也是尔等小人可以过问？给我去将那畜生引出，你若不死，大可饶你一命。”他们仰天大笑，强催劲气，想将卓一凡推下河中。

　　“你们不说，我有一万种方法让你们说！管你们是何等出生，就是将你们斩了，你家大人又乃我何？”卓一凡抬眸，目光凌厉，仅是一眼，就将这两人都摄住了。

　　与此同时，卓一凡眼中符光飞窜，那是平凡之道幻化的极光，一下将那剑气削弱变得如若微风，毫无杀伤力可言。这春风化雨般的拆招手段让那两人极度震惊，可尚未想明，一只无形大手已锁向他们喉头。

　　那是精神力幻化出的修罗之手，原本仅能用作防护，而今卓一凡早可运用自如。这是修罗道之力，威能无与伦比，凭这两人还抗衡不了。

　　这两人也不是凡类，若是平凡之人也进不来这里，只可惜他们不懂山外有山之道，在此遇见了卓一凡，根本不是他对手。注定要走向覆灭的道路。

　　“你……什么人！”这二人惊讶至极，这个看似不及弱冠的少年，为何会这般强大，简直不可思议。

　　此刻，他们被修罗之手牢牢捏住喉头，几乎无法呼吸！


第三九八章 天道因果，命运诅咒

　　下一刹，两人叫不出来了。呼吸遭到闭塞令二人脸色涨成了酱紫色。

　　这让近旁的这只凶禽吃了一惊，刚欲扑腾过来救主，岂料唰的一声，在它体前又出现了一只修罗手啪地一下将它打进那条紫河里了。

　　对于这凶禽。卓一凡没有丝毫同情心也没任何兴趣。这凶禽血脉纯正，直逼远古大妖，若放在从前，他或许会看在这个份上收拢了它做仆人，饶他一命。但如今，他的眼界何其之高？一般的远古大妖已经难入起眼，何况这只只是在血脉纯度上逼近大妖的凶兽。

　　这凶禽不知好歹，挑衅他，这就是作死。

　　所以，卓一凡看都不看，直接将它丢进那紫河里了。

　　“咕！”

　　那凶禽被一个巴掌掀飞，发出惨叫。还未落入河中，河面上立刻吹鼓起一阵气泡，一头水蓝色的生灵从河中跃出，一口咬住这凶禽的巨翼，径直拖入了紫河里。

　　几人看清了河中生灵的原貌，嘴巴大张，都能塞下一个鸡蛋。早在远古时期就已消失的水魔兽竟然在这片世界存活着！

　　对于这只水魔兽，卓一凡目光稍稍亮了一亮。也仅此而已。这水魔兽在远古的确有些威名，可惜立不成族，世间鲜少，比之远古时期的九冥、海龙这类数一数二的大族，还是差远了。

　　他面色素然，与那一副土包子进城模样的两个人不同。眼眸一动间，顿时其中一人飞退出一段距离。离紫河，仅有几步之遥。

　　“你，放我回去……”那人已看到河中生灵是何方神圣，委实不敢靠近，吓得大汗淋漓如落水般。

　　“你们为何方势力，为什么会来到这里。来这里寻找什么？”卓一凡眸光一勾，精神力飞速散播，将对方拉回了些。他言简意赅，要了解更多的情况。

　　两个人极度震惊，这究竟是什么人？莫非同他们一样是那一方势力出的子弟，实力如此高深！

　　“你，你是谁？”一人簌簌发问。

　　“啰嗦。”回应他的只有两个字。

　　而后，啪的一声，这人同先前那只凶禽，猛然被修罗之手抽飞。

　　“啊！……”这人正好落在河沿，他奋力向岸边抓爬，充满惊惧。

　　卓一凡蹙眉，化出一只修罗手要将对方拉回来。刚才这么做只是个下马威，并不想对方真的丧命。然而，终究是慢了，紫河中的水魔兽一听到动静立刻探出头颅，将那人拦腰咬住，一口吞了下去。

　　纵使这人有极道后金丹九转之境，类比人尊，但在水魔兽面前，依然毫无抵抗之力。

　　“我记得……水魔兽从不食人。”卓一凡通读天衍，对水魔兽还有一定认知。没想到这种生灵竟然会吃人，这有点不合常理。莫非这头水魔兽也受了神树影响发生异变？

　　“只剩你了。”他转头看向剩下的那人。意思很明显。

　　“吼！”与此同时，紫河中那头水魔兽轰的一声破水而出，生满倒刺的鱼身在空中扭摆。

　　它探出长舌，能有几丈般长，对着卓一凡以及剩下的人横扫而来。

　　“吾见你是远古生灵，故此予你几分薄面。还真把自己当根葱了吗？”

　　轰！

　　卓一凡抬袖一震，道意之力横生而出与这头水魔兽撞击在一起，将它震飞，坠落在紫河中，同时将那人拉倒近旁保住性命，免遭水魔兽二次袭击。

　　“我将知道的都告诉你，快点离开这里！”这人脸色发白。眼睁睁看着自己的同伴接二连三遭到水魔兽毒手，对他而言在这里多留一刻都是煎熬。

　　卓一凡抓起对方衣领，脚尖轻点之间轻松越过紫河，来到一处空地。

　　“说。”他随手丢下这人，启口道。

　　“我……我只是九龙山豢养的奴仆。来这里奉命调查一些事情……”这人颤声道，跪在地上哭诉祈求凶才绕过。

　　“九龙山……”卓一凡沉声呢喃这三字，九龙山竟来到了天域，还找到了这帝墓？

　　他洒然一笑，当年与神体者一战后，这九龙山前来插足，可是将他害的不轻呐……

　　很快，他还知道了其他消息，了解到了一些惊人的情况。

　　原来这次从西口进入的不是一人，而是好几方潜藏在天域暗处不出的势力。除去上清教，不周山等不知详情的势力外，其中最耳熟能详的有两个。

　　一个为九龙山，而另一个，则是五行教。

　　卓一凡眸光闪动，他身上加持封印，保持三玄极道的修为。哪怕再强悍的人也无法揣测到他的真实修为。

　　三玄极道，这层境界在地域说强不强，说弱也不弱。但在这些扎根在血狱百年甚至千年的大教及诸方势力眼中，不过蝼蚁一枚。

　　现在听到这么多势力闯入帝墓的消息，他心中未免一动。他原想借助这层封印，凭借道意及老樵夫的力量于暗中低调行事。只是现在有这么多势力加入，这种变数令他有些不安。

　　难道，要解开封印了吗？

　　他深知，只要解开这层封印，便可以得到许许多多封闭在岁月中的力量，令自己重归巅峰。但这样做的下场无疑使告诉世人，这个闹得人地两域不得安宁的凶才还活着。这势必要引发一场大乱。

　　他现在修成天衍，可以求得一次超脱，有足够的能力解除前世“天道因果”加持在身上的诅咒封印。

　　这是一张底牌，也是一把双刃剑，要在什么时候祭出，关键还在时机。

　　“但愿，这一天来的不要太早……”卓一凡心中一声暗叹。回想到前世那种生活在血海杀戮、颠沛流离的日子，未免还是有些心悸。

　　回忆往事，他连连苦笑。心悸吗？或许吧……又或许是他用这个新的身躯、新的身份在这个新的世界活得太久了，也活得太宁静了。不甘过早卷入前世的纷乱之中吧……

　　“不仅是大教势力……还有许多道统传承者。”

　　那人见到卓一凡追忆往昔的神情，始终不敢打扰，而后才弱弱的补充了一句。

　　“大教势力间的合作，与这些道统传承者有何干系？”卓一凡问道。道统传承者都是独立的个体，不属任何势力，照理而言这些互相间有合作的大教应该是不会同意这类人进入的。

　　“这些道统传承者在来此之前以钱界道统传承者为首自成一派，这些大教势力包括九龙山在内根本无从反对。”

　　对于更深层的东西，这人所知有限，毕竟他只是九龙山的一个奴仆。从这些大教势力的行迹结合者奴仆说的话，卓一凡推测这些人的目标恐怕就是萝藦帝树了。哪怕不是萝藦帝树也与之脱不了干系。

　　因为，他已经感到有很多陌生的气息穿过那根玉柱的屏障进到这片世界里了。

　　他本以为这个大秘只有自己发现，却万万没想到突然间冒出这么多人插手。这些人也是进入帝墓后一步步摸索来的吗？又或者，有什么人在背后指使散步消息？

　　他有种感觉，血狱将发生巨大变故，他若是想从这场变故中活下来，仅仅寻回以往的力量可不够。

　　毕竟，现在涌现出越来越多驻扎在血狱犹如活化石一般的神秘势力，这是一道坎，他想凭借自己真正的力量慑服这些人，守护住自己，也守护住他所珍视的亲人。

　　如今他通悟天衍，领悟道意，拥有无数人不曾拥有的心境。但是他还缺一样东西。

　　缺一样可以指引他通向更高境界的钥匙。

　　而现在，他正面临着这样一个取得钥匙的机会。无论如何，他都不会把这把钥匙白白送给这些宗教九流！

　　想到这里，卓一凡冷冷一笑。论起抢东西的经验，他可不认为这个世上还有什么人能比过自己。

　　时隔多年，他要让这些势力再好好品尝、回忆一番那熟悉的作风……

　　凶才的作风！


第三九九章 失落神法

　　良久，卓一凡才平静下来，将这些信息逐一消化。觉得这件不知名的东西能引来这么多人追寻不是祸事反而是一场机缘。倘若这件“神物”真的安安静静的躺在那里等着他一帆风顺的取走，这才不对劲。

　　这一次，他不仅可以“算旧账”还能“结新仇”，与诸多势力天才交手，磨练己身，开拓眼界。哪怕自己与那件神物无缘，也无疑是一场难得的修行。

　　对此，他沉默片刻，下定决心绝对不能浪费这次机会。

　　这只是天域，血狱之中的第三大域。日后，他将会碰到更多的天才神子，若不熬炼己身，要闯过之后的两域绝无可能！

　　卓一凡预感到，一场血狱混世将要拉开帷幕。而且将牵动令人难以想象的浩劫。

　　甚至曾经，他无数次在梦中转型。感到过去在他手下消亡的对手以一种崭新的姿态回来了……

　　“你还知道什么古怪，都告诉我。”他看着仆人，想了解更多。

　　“古怪自有，这一次出动的势力教派全是盯着那口神棺而来，像是在寻找什么。”

　　“我等奴仆自是无权知晓，此番向神棺靠拢全是门中宗老的旨意。”奴仆的话语让卓一凡生出一丝紧张感。

　　而且，另一则消息震动了他，钱界传承者竟然来到这里。钱界，在太古年间可是与龙界拥有同等地位的存在，被列为荒古四界之中。

　　听到这则消息，就是卓一凡也不得不感到惊愕，这个道统传承者实在太不一般了。

　　如方威，他虽天生龙战神体，继承了洪荒战龙之统，就算后来得到龙界神意承认，这也仅是龙界神意中微乎甚微的萤火之力，是一道的传承。

　　而这名钱界道统传承者，前方没有任何署名，直接继承了一界的力量而来。若说方威的道统是萤烛之火，那么此人便是日月辉光！

　　一道的道统继承，与一界的道统继承，孰强孰弱不用细说便能明悟。

　　“呼噜！”

　　远处河水沸腾，一片炽热的光晕飞来，那头水魔兽又发动了攻击，猛然跃出，鱼翅坚硬，呼啸着携着浪涛扑来。驾水翱翔。

　　卓一凡弹指，一缕符光飞出，轰的一声将这水魔兽打伤，顿时天空中鲜血淋漓，腥气冲天。

　　旁边这奴仆身子一震，再次被这少年的手段摄住了。这就是差距，他们遇上水魔兽绝无生还的可能，而对方却能轻描淡写的反上来追打。

　　水魔兽长声咆哮，不同以往的霸道，这声咆哮中带着几分哀嚎，它心知撞上铁板，落入紫河中重新隐藏起来不愿再出。

　　“你是远古罕见异种，原以为已经消亡，不曾想竟还有余脉存世。我本意无心伤你，你却几番冒犯我。需给你些教训。”卓一凡拂袖，一大串符文飞出，若流星陨落密密麻麻坠入这片紫河，河水翻滚，升腾起缕缕金雾。

　　水魔兽很强，但是遇上卓一凡这继承“六道”之人，也只能饮恨了。它的凶性又被逼出，疯狂扭摆身躯欲跃出河面。

　　河面上，符光串串，连成一圈法阵。这是“畜生道”之力，这头水魔兽根本无从破解，直接禁锢在河中，连出河都不可能。

　　“人族……你竟敢如此困我……这是何等法阵……”

　　符光弥漫的紫河中发出一阵朦胧的低吟。在外人耳中，这仅是咆哮，但卓一凡却听得懂。

　　他传音道：“这是何等阵法，你心该自知。我见你这脉罕有，不忍杀你，你好自为之吧。”

　　那水魔兽震惊道：“你是六道传人，大阿修罗！”

　　卓一凡不语，算是默然。水魔兽像是疯傻了般，狂笑起来：“哈哈哈！真有意思……先是五行教，又是九龙山……之后钱界传人也插足进来。现在又来了个六道传人……不知是有人刻意安排，还是冥冥中自有注定。”

　　“你为何意。”卓一凡不解，感觉这头水魔兽话中有话。

　　“能有何意？一切尽是神意……太古之中最强的几方汇聚在这里进行一场乱斗，若是传出，不知会惊煞多少人？又有多少在暗中无动的神隐之辈蠢蠢欲动？”

　　“你修为甚低，在此高谈阔论不怕咬到舌头吗？”卓一凡道。

　　“你说吾修为低？！”水魔兽当即黑了脸，显得愤怒起来：“你该看出我是受了这条紫河限制。若让我回到本族修养几载。孰强孰弱，自有定论。”

　　“不要拿水土不服来作借口。信不信我现在加固封印，让你永世不得翻身？”

　　“……”

　　水魔兽：“我水魔兽一族在远古虽不及九冥族等出名，却也是天生地孕之灵……”

　　轰！

　　卓一凡不听废话，再次出手，畜生道符文飞出，微微加固封印，水魔兽被这符光刺得痛叫连连，甚是狼狈。

　　“你……你……人族，你竟敢如此待我，会遭报应的啊……”水魔兽大怒，隔着一层封印都能听到咆哮声。

　　“有何不敢，你三番两次挑衅我，我大发慈悲饶你一命，而你却在此不知好歹播弄是非。”卓一凡斜睨着紫河说道。

　　“我说了我是天生地孕之灵，你不怕遭报应吗？”

　　“我身兼六道，还怕这天地报应？”卓一凡心中苦笑连连。十一年的轮回之苦都受过了，还怕什么天地报应？

　　这句话一出，水魔兽不禁一阵凛然，感觉这个少年有些不一般，不同于一般的道统传承者，继承了道统就依道而行。却是有种超脱洒然，逆天行事的味道。让它兴趣倍升。

　　“你年纪小小，口气却是不小。”水魔兽沉静道：“这样罢……你解开封印，我送你一场机缘。”

　　“你要送我机缘？”卓一凡却是笑了：“好好留在这里吧，莫要故弄玄虚。”他霍的拂袖，转身欲走。

　　“我要送你的，是太古失落神法，你若错过，即便你是身兼六道，终究要落败日后。”水魔兽低沉地道。

　　下一刻，卓一凡顿住脚步，猛然回过身来，神色不禁有些黯然：“太古失落神法……”他从天衍法中听说过这种法。这是天地孕生的异术，类比神学，但却远远超越神学，世称失落神法！

　　卓一凡几乎瞬间就被吸引了，这的确是他目前最渴望得到的东西。


第四零零章 神树之心

　　五种太古神法，由天地五行孕育而出的奇门异术，曾在太古掀起一番不小的寻法狂潮。

　　便是连圣族这种创造了九成神术的顶尖族落也耗费了难以估量的庞大代价，欲在这茫茫天地之中，追知天地根源，寻觅神法。

　　然任其将多少大界掘地三尺般寻找，结果无一例外，尽是一场空。

　　随后，圣族神秘隐迹，纵然这样庞大的族落最终竹篮打水，白忙活了一场。但天地间的所有生灵，还是对这五种神法怀有希冀，苦苦寻找。

　　百年……千年……万年……

　　最终，这五种神法被许多神人灌上了“失落”的名头。

　　如今，这水魔兽要说出失落神法的消息，便是连藏匿于暗处的一代大阿修罗也是震惊失色，险些暴露了气息。

　　“你该不会是为了让我放你出去，故意编了个故事诓我吧？”恍然过后，卓一凡再次斜睨，表示怀疑。

　　这并非他多疑，而是觉得这头水魔兽不靠谱，这消息更不靠谱。当年圣族在太古何其强盛，花费了多少代价都没有消息，这头水魔兽又怎么会知道？

　　水魔兽像是抓到了什么把柄，颇为桀骜，哼了一声，道：“我看出你似乎知晓诸多太古之事，想必也该看出这口神棺的来历了。当年我被异力镇压在这条紫河中，又得这口神棺余威，才有信从远古苟活至今。这数千年来，所看过的，所经历的，远要比那些尽享世间繁华的远古生灵多得多。”

　　“当然，对于失落神法之事，起初我也是猜测。但在此经历了世间验证，现在基本可以肯定。”

　　“失落神法的价值难以估量，谁知道你所言是真是假。况且此番来了这么多势力，谁知道你是否泄密？”

　　尽管水魔兽说的义正言辞，不像是假话，但卓一凡依然心存顾虑。

　　一人在岸上，一鱼在河中就这样争论起来。

　　九龙山奴仆骇然不已，这少年究竟是什么人？居然能听懂水魔兽的古语与之对话？

　　不知怎的，他生出一种感觉，觉得这个少年，或许才是这场“神物”抢夺战中，最大的变数。

　　奴仆还在一边胡思乱想，水魔兽的咆哮又响了起来。

　　“你这死子、烂子、臭子！老夫好说歹说你不听，不信拉倒，本大爷还不伺候了。”水魔兽道。

　　“失落神法圣族找了多少年都没找到，如今却在你口中蹦跶出来，叫我如何相信？”卓一凡耸耸肩，无辜道：“若是我到外头去说，那在远古绝了种的水魔兽如今还活着，你觉得有人会信？”

　　“你才绝了种！你全家都绝了种！”

　　“你敢咒我？看来还是要把你彻底封印才行。”卓一凡脸色一冷。感觉自己真是疯了，竟和一条死鱼浪费这么长时间。

　　水魔兽气的发疯，不停撞击封印，可一看到这凶才真的在岸上开始诵咒掐诀，立时嗷叫道：“你别动手！你若动了手，这场大机缘可就错过了！”

　　它在河中大吼大叫，可那凶才却是置若罔闻，腾的一声，虚空中一排法符亮起。

　　水魔兽：“……”

　　“罢了罢了，本大爷不与你计较！你不信我，这也好办。我知道畜生道有通灵契约，你与我签订契约，这样你就知道我是不是在对你说谎……”

　　“就等你这句话，契约我已经准备好了。”闻言，卓一凡神色一正，那虚空中的光符汇成一道法令坠入河中。

　　从一开始，虚空中的法符就不是什么封印法阵，只是畜生道的契约法令而已。

　　水魔兽：“……”

　　很长时间，它都无语，甚至开始怀疑这少年的真实年龄。他真的只有弱冠不及吗，怎么感觉比那些活了千百年的活化石还狡猾？

　　水魔兽瞥了眼通灵法令，发现契约的期限竟然是十年，刚欲抗议，一串光符就飞了下来，期限之上立时多了个零。

　　它看都不看，立即签约，生怕这凶暴的人族又生变故。一百年而已……如果能换来永久的自由，却也值得。

　　“识时务者为俊杰，水魔兽不愧为一代前辈，果然有前人之风，雷厉风行。”卓一凡满意的点点头，拂袖将通灵契约收去。

　　顿时，原本沸腾的紫河上变得冷飕飕，结了一层厚冰。

　　“前辈可要息怒啊，忤逆了法令，后果相当严重。”卓一凡道。

　　“你别叫我前辈，我受不起……”

　　水魔兽并非恼怒，而是被对方的一声“前辈”叫出了鸡皮疙瘩，觉得浑身冷的慌，故此才影响了紫河。

　　它颇为头痛，在回忆往事，也不知以前是造了什么孽竟然跟这个凶暴的人族扯上关联。

　　终于，关于信任与不信的话题揭过，水魔兽慢慢道来：“好吧……和你说说失落神法的事。”

　　它道，前方那口神棺上被刻下天地法痕，这是天地孕育而生的痕迹，从推断上看，失落神法就藏匿在那口神棺之中。

　　“……”

　　这次轮到卓一凡无言了，他的最终目标也是神棺，这个消息似乎没有任何价值啊。

　　“你告诉我这个有什么用，这么多人冲着神棺而来，哪怕知道神法的确切位置，能不能抢到都是问题。”卓一凡白了水魔兽一眼，感觉自己有种被坑了的感觉。

　　水魔兽哑然不已，又用这种口气和他说话，进行嘲讽，想在从前谁敢这样待他？

　　“他们此去是为树心而来，与你目标不同。”水魔兽道。

　　“树心？”

　　“是神树之心。萝藦帝树死后，留下的唯一一颗神种，也在神棺之中。”

　　“什么？！”这下，卓一凡真的被震到了。原来这次吸引来这么多势力的“神物”竟然是萝藦帝树的树种！若是能得到，自小灌输神物培养，种在族中，等成长以后，相当于请到了一尊太古时期的强大神人做靠山啊！

　　水魔兽看着凶才无比错愕的表情，感到汗颜，敢情这家伙连目标都不知道就行动？这节奏莫不是要冲进神棺直接进行打劫？

　　倒别说，一个人去打劫一众势力，这种魄力别人是没有的，这凶才绝对做得出来。

　　“你也不必太过在意，就算他们得到树种，也种不活。这是神树之种，哪怕在太古，以顶尖圣宝日日浇灌都未必能活下来。何况现在？”水魔兽娓娓道来，分析道。

　　“那如果种不活，树种有待如何？”

　　水魔兽一叹：“会彻底消亡，世上将再无神树的存在。这些势力都太过自私，明知这点，还要强行为之。为的也仅是一己私欲的小我，而非大我。人族的肉不好吃，可眼见这些蚍蜉蝼蚁要去神地冒犯，践踏神种，我只得将它们吞了。能吞一个是一个。”

　　卓一凡无言：“那你怎么不将我吞了？”

　　“因为你让我钦服。而且，我觉得你很特殊……”水魔兽沉吟一番，说道：“能修六道者，所怀春风化雨，兼容并包之心。头顶天，脚踏地，不做任何违道之事，却能在关键时刻逆天而行。”

　　“倘若，此次你真能有信习得失落神法，守护树种，我原与你签订无期之约，永生相随。”

　　水魔兽说的很真诚，不像开玩笑。令卓一凡不忍嘲讽。

　　据老樵夫所说，这水魔兽应该是天地间唯一的一只了，躲过天灾从远古存活至今，身上拥有无穷变数。而且实力不俗，纵然不及九冥吞天蟒这类远古异兽出名，但战力也相当可观。至于屡次落败卓一凡，不仅是因为畜生道压制，更重要的还是这条紫河的禁制，令这头水魔兽九成的力量得以被封。

　　“你说的轻巧，但我究竟该怎么做。”卓一凡变得认真起来。通灵兽与主人之间心意相通，如今两个人脱离了开始的争锋相对，变得坦诚。

　　“很简单。这门失落神法是受神树之死影响才出现的。与萝藦帝树有直接关联。应为五种失落神法中的木法。”

　　水魔兽道：“只需掌握这门失落神法，你便可以以无上神力封闭神树之心。到时，无论树种在什么人手里你都将有所感应，而且无法进行种植。更重要的是，你若是能得到树种，可以利用失落神法，以自身灵力为媒，将它养活。”

　　卓一凡目光一亮，旋即询问，道：“这些情况你都确定吗？”

　　“确定！一定！以及肯定！老夫虽封闭在紫河中，但也时刻在暗中观测神棺动静，历经千年反复观测，才做出的推论。绝对不假！”

　　显然，水魔兽对自己的推断很自信，而且明显筹划了很久，只等有朝一日真正实施。

　　“那该如何找寻这门木法。”卓一凡来了兴趣。

　　“我有天地法痕的具体位置，你进入神棺后循着法痕摸索，可以寻找到一些线索。至于能不能功成名就，还得看你自己的机缘。切记，你的目标是那门失落神法，而非神种，倘若他们争夺，便由他们去好了。”

　　“万木的失落神法”还有“神树之心”，卓一凡感觉这两样东西，是他解除诅咒后，冲击境界的关键！

　　“你对我如此自信，不怕害了你自己吗？”

　　临行前，卓一凡解除了加持在紫河上的畜道封印。他与水魔兽已经建立契约，这层封印已经无关紧要了。他提出疑问。

　　“我信，不仅因为你是六道传人，而且我水魔兽一族天生对气运衰变敏感。我相信自己的选择，倘若我的选择令我有朝一日坠入阿鼻，亦无怨无悔……”

　　兴许是觉得自己说的矫情了，水魔兽老脸一红，转移话题道：“这里距离神棺还有一段距离，且路上险阻不断。我送你过去。”

　　说罢，它引动紫河之水，推波助澜。卓一凡会意，轻身一跃，踏浪而行，朝神棺方向行进。

　　他已然可以感到，已有相当一部分强悍的气息聚集在神棺四周，似在寻找进入神棺的办法。


第四零一章 魔灵

　　前方，气息冲天，各大教派族落的势力终于齐聚，透出一股难掩的蛮横。

　　出人意料的是，现在场面异常和谐，所有宗派在距离神棺仅有数里之遥的空地整齐划一的排开。

　　开立在最前方，虚浮在空中的几名老者，皆法力高深，乃一方至强者，为此次带领教派族落的领头人。甚至，有教派族落的掌门亲自出手。

　　卓一凡没有急着动手，他夺了那九龙山奴仆的衣物，混迹在浩大的队伍里，依靠人间道变换气息，神不知鬼不觉。

　　这个时候，空中一人落地，看那衣物，正是不周山派出的执法人。

　　对不周山，卓一凡略有耳闻。据言，早些年前不周山与九龙山其实是师承一派的，合称为“全龙山”，取自十全十美之意。之后不知何故发生矛盾，不周山从中脱离，而“全龙山”也被改称为“九龙山”。

　　这本是传言，真实性有待考证，不过值得注意的是，那不周山执法人体内确实含有龙气。尽管他掩藏的很好，却逃不过卓一凡的眼睛。

　　他思抚着下巴，觉得如果两派真如传言中般有着血海深仇，不可调剂的矛盾，或许可以利用一番。

　　“吾等隐迹此域，暗中行事多年，彼此老死不相往来。没想到时隔多年，竟是以这种方式重聚。”那来自不周山的老者发笑，在他身后，一黑一白两轮光圈犹如佛光般烘托他强盛的气息。

　　他的境界竟比楚天墉还高，突破万象，达到阴阳的层次！

　　来此之前，凶才早做好了心理准备，知道这些人很强。不过从现状看，境况还是大大超出了他的预料。

　　“看来不周山骨子里的高傲，并未随着岁月流逝而逝去啊，老夫起初倒是小瞧了。”另一个老者笑道，他的笑容很冷，看不出境界。是九龙山的代表人。

　　两个人虽未吐藏，但言语之中的争锋相对之意，却是将场面的和谐气氛顷然打破，气温骤降到了冰点。

　　“诸位都是为族教未来考虑，于天地破灭中乞一丝生机，都少说几句吧。大战在即，应该齐心协力，闯过难关才是。”一名老道人落地，上来打圆场，很慈善。并不责怪谁。

　　他来自五行教。

　　不周山与九龙山发生口角，这场中除去那钱界传人，便也只有这传闻中的至尊天门——五行教，方有说话的资格。至于其他小族小教，皆是默立一边，不敢妄语。

　　其实，这些小族教是来凑数的，倒不如说是来送死。至少在凶才看来，的确如此。因为他已感到前方不寻常，尤其是靠近神棺百米之距的地域，极为凶险，有一种难以言喻的邪恶力量。

　　卓一凡感到了浓重的压力，之前老樵夫已与他约法三章，除危机性命关头不会轻易出手。因为会发生变数，至于是什么，连老樵夫自己也说不清。因为这是当世教派间的争锋，倘若他以真神的身份插足，后果将难以估量。

　　“哧啦！”

　　这时，天穹之上，乌云盘踞，银蛇狂舞，在那神棺坐落之地，一些神魔虚身若隐若现，化作黑气冲入乌云中，散发强盛的气息，正是那股邪恶力量的来源。

　　“不能再等了，这些魔灵已经注意到我们，再不走恐怕一辈子都要留在这里。”一位老者道。

　　“现在，放下一切恩怨过节，先闯过这片魔域，进入神棺。等到神棺内后，生死命运，全听造化。恩怨纠葛，神物所属，手底下见真招！”

　　太古神树之心出世，引动风云不可谓不大，很难想象这些强者掐起架来是一番怎样的场景？

　　来此之前，他们互相间有约定，除非进入神棺，不然不能轻易对他族进行攻击。

　　等进入神棺后，凭机缘定树种之主，谁先得到就是谁的，任何人都不许强行出手抢夺，忤逆天意。

　　“都好自为之吧，我感觉这魔土上的魔灵已经蠢蠢欲动了。”说话的，是一名年轻道人，为此次带领上清教的执法者。

　　这一教的名号，卓一凡却没听过，不过这教中之人却是个个奇异。每一个人的脑门上竟都有一只竖眼，可以侦破虚迷，类似九冥魔瞳。

　　所谓魔灵，都是太古时期那些战死生灵，因为萝藦帝树的缘故，致使此地英灵会聚，并得以保存，天长日久便是化为了一片魔域。

　　这些死去的英灵，将给予他们生力的萝藦帝树认成了主人，致使一旦有外人靠近，便会主动护主。

　　或许对萝藦帝树而言，这是它守护树种，守护自身在这世上跨越了千年的价值的最好手段。

　　但对于想要剥夺树种的各路势力而言，这是一种阻碍！

　　这里不知积聚了多少魔灵，要是封印被彻底打开，不止这片世界，连整座帝墓都要遭受牵连。或许还会影响到外界，到那时必将是一场天灾浩劫，天域生灵都将死去。

　　唯一的办法，就是趁着这些魔灵尚未完全苏醒与察觉的时候，抓住契机闯进神棺中去。

　　“诸位道友，我九龙山愿打头阵，先行一步！”

　　众人刚准备动身，那九龙山的执法老者嗡隆一声，猛地化形，化为一串乌光以极速向远方冲去。

　　这是睚眦之力，在九龙山九大龙凶中一向以速度著称。

　　这老者境界非比寻常，与卓一凡在古妖山撞上的那头小睚眦，完全是一个天一个地的差距。几乎看不清动作，等反应过来时，已在远方化成了一个小点。

　　任谁也看得出，其实这九龙山的老头并非为了大局才打头阵，而是想凭极速趁着魔灵还未察觉之际先行闯入神棺中，随后再用九龙山特有的古阵，将外头的弟子挪到其中，好抢占先机。

　　“哼！狡猾的老东西。”不周山老者冷哼道，化作一抹流光，踏空而出。

　　他并未化形，而是以人身紧随其后，度却一点也不慢。但始终与最前方“打头阵”的睚眦保持一定间距。

　　见两人先行，五行教、上清教执法人也跟了上去，随之而上的是那从开始就不发一语的钱界传人，令卓一凡略有些讶异的是，这个钱界传人竟然是个只有十一二岁的孩子，脸上稚气未脱，但气息却恐怖的骇然。

　　众人陆陆续续出发，转眼间就前行了千米，与神棺越来越接近，而浓重的魔灵煞气也是随之而来。

　　纵然如此，也没有一人停住步伐，加速进发。这种情况，在原地多留一刻都是凶险，等于成了一个靶子。

　　“哈哈哈哈！诸位，神树之心，我九龙山笑纳了！”

　　前方，传出大笑，那九龙山老者显然快要接近神棺。

　　然而，与此同时，天空中蒙蒙乌光，光辉摇曳，整片魔域都颤抖起来。

　　“怎么回事？！”

　　“是魔灵要来了吗？”

　　“戒备！戒备！”

　　众人吃了一惊，只见天空那蒙蒙乌光中出现一张魔弓，黑气卷上弓弦，直接张开，一支随有神魔气息的箭矢破空飞出，发出呜呜声，目标是那最前头的九龙山老者。

　　这一箭速度极快，肉眼不及，九龙山老者反应算是迅速了立刻搬运道法抵挡，而且自身也在闪避，但依然躲不过这一箭！

　　“噗！”

　　犹如神魔般的箭矢带出一长串血花，他身周的符文直接被轰碎，箭矢朝他的肋骨洞穿而过，这部分骨头径直被碾为了齑粉，若非九龙山特有符文之力以及睚眦本身的坚甲守护，此刻必然要被这一箭炸碎。

　　“砰”的一声，九龙山老者双膝坠地，直接跪倒，并且已被打回了人形，无心维持睚眦的血脉之力。

　　什么？！见到这一幕，所有人都是一惊，不觉倒退了一小步，无不黯然失色。

　　魔灵之力要比他们想象中还要强，竟只用一招，就让这九龙山的执法者失去战力。


第四零二章 钱界传人

　　此时此刻，地面上鲜血淋漓，九龙山执法者痛苦地捂着腹口，血液夹杂着犹如星点般的鳞片汨汨坠地。

　　天地间一片寂静，鸦雀无声，时间仿佛静止了，任谁都没想到这场神物抢夺战还没真正开始，就已然发生了这样的变故。

　　尤其是九龙山，一众人全傻了眼。

　　这次带领他们的执法者可是“九龙王”亲自挑选出的亲信，睚眦一族的太上祖老！他是几百年前便已臻至阴阳的人物，体内睚眦血脉经过无数神药淬炼，精纯至极，有王霸之势，强势无匹，而今竟被魔灵一件射穿，全无抵抗余力。

　　这怎能叫人不震惊？

　　“轰！”

　　下一刻，魔煞冲天，黑色的烟幕从空中跃出化作一条烟龙向一处俯冲直下，产生强烈的冲击，整片大地都随之颤动，可怕的吓人。

　　“啊！”“啊！”……

　　一时间，惨叫声四起，成片的人被这团可怕的魔煞吞没，而后被碾为了齑粉。

　　一些人眼疾手快躲过了魔煞，趁乱向神棺方向冲击，结果还未靠近，空气中尚未消散的魔煞立刻又死灰复燃化作一根根箭矢杀去。

　　这些小箭矢的威力虽不及那九龙山执法者所承受的，但依旧令这些企图靠近神棺的人十死无生。

　　“区区亡灵，尔敢叫嚣！”九龙山，一名老者大怒，他拂袖一扔，一块玉碑出现，遮天蔽日，笼罩了这片天地，强大符文在空中交织，散发出极大的威严。

　　有常识的人一眼就能辨出，那玉碑乃是“封神碑”。九龙山正借助神碑之力，号召龙神之力，抵抗这次魔灵冲击。

　　“嗷吼！”

　　最终，封神碑之力显现，一道虚迷的身影随同漫天交织的龙纹显现出身形，尽管模糊不清，但依稀可见，这是一只“九头龙”，九颗龙头面朝四面八方，如诸神降世，龙威近乎要破灭天地。它张爪一拍将空中那团乌云冲散。

　　这等威势震动了场中无数人，全都呆立原地。

　　“这是九龙山掌教，九头龙王！”卓一凡混迹在人群中。在旁观战，深感自己提升实力已经到了刻不容缓的地步。就目前情况来看，那怕自己解开诅咒封印，配合道意，也绝非这九头龙的对手。

　　九龙山，一个真正从太古圣族时代延续至今的古老宗门，其背后又有“太古龙界”撑腰，果然还是有些手段的！

　　“轻敌了！”九龙山执法者一声叹息，憋着老脸从旁站起，刚才那封神碑之力不仅护住了这里所有人，还令他伤势得以恢复。

　　“祖老，你没事吧？”那动用了封神碑的老者赶紧上前查探情况。

　　“无碍……”他摆摆手，看着颜色渐淡的封神碑，一阵手抖。刚才，几乎耗用了这其中五成的力量……

　　这是九龙王为了他们此次能顺利完成任务所准备的，不到危机性命时刻不能轻易展出。可万万没想到还没进入神棺，就已损耗了大半力量，令他心疼不已。

　　“快走！魔煞消散只是暂时，很快会重聚！刚才力量太过强大，它已经注意到我们！”上清教一老道睁开竖眼遥望天际，发现那些消散的煞气在一点点重凝，立时说道。

　　此时，距离神棺已不足一里，这里有很多人可以一步越过。可看着近在眼前的神棺，却是没人敢先行动身，生怕向之前的九龙山执法者一样遭劫。

　　然就在这些势力大教犹豫的片刻功夫里，神棺之前，一大团魔煞接天连地，孕育而生。

　　“何方小辈……扰我主人清修……”魔煞汇聚，最终化作了一个犹如古将般的人物。有两人般高，身姿魁梧，全身被坚甲束裹，其面目则是一团黑乎不清的煞气。

　　这是一个已经化了形的魔灵，比那些抓不到看不清的魔灵杀伤力更强。有“魔将”之称。

　　“此处神地……擅侵者，杀无赦……”

　　这魔将声音平平，却慑人至极，独身一人从远处一步步走来，将那些逼近神棺的大教势力之人一步步逼退。

　　“呼！”

　　魔将抬手，魔煞透过坚甲渗透而出，汇成了一张长弓，“嗡嗡”的连放了好几箭，朝不同方向冲去。

　　尽管只是寥寥几箭，但此箭非彼箭，乃是由魔煞所化。即便没有射中，一旦沾染，弱者便是一死！

　　“呜呜……”

　　箭矢极速划过，发出破空之音，几个宗门统领险些遭劫，艰涩的躲避开来。

　　“这该不会是刚才击伤了祖老的那个魔灵吧？”似曾相识的场景令所有人目光一跳。这还没进神棺啊，进了神棺又有多凶险？

　　“我等无意冒犯，只是为延续太古传奇而来！”

　　几个宗教巨头出手，同时向这魔将镇压。

　　一时间神曦炽盛，神能暴动，封住了前路。几个阴阳级别的巨头一起动手，这等场面十分罕见，哪怕具有远古大妖血脉的灵兽，都无力抵抗。但这魔将却极其强悍，他为太古英灵所化，生前也非凡类，手中魔煞变换，长弓化成了一柄战斧，超前劈去。

　　那由几大巨头联袂而动所造就出的神能之海，竟被其生生劈开了一条过道。

　　卓一凡默默思量，感悟这些阴阳强者的威能，而后反复观察，分析战局，不禁一叹，这些人都太强了，一旦爆发冲突必是一场血战。同样，若是自己得到树种，这些老家伙指不定会向对付这魔将一般联起手来对付自己。

　　“轰！”

　　此刻，场面再度发生巨变，那魔将突然身形暴涨，几个阴阳巨头竟有些压制不住。

　　“不好！他体内魔煞还在不断膨胀！”一名老者大叫，虽然现在魔将还被压制着，但是步步危机，这里毕竟是一方魔土，积累了千百年的魔煞之气。修士施展神术得到耗损，需要药物和时间的调养，而魔将受损只需采集现场的魔煞进行补足，除非将之封印，不然根本无法做到绝灭！

　　“毋要再留手，祭出最强的封印之术将它封印！不然我等皆得全军覆没！”

　　几名巨头心领神会，立刻双手捏诀，要联合祭出最强手段进行重合封印。

　　“死！”

　　此刻，魔将再度暴动，双足一震，几个还在结印的宗门统领被直接震飞，虽未直接与魔煞接触，但煞气还是通过震动，打进了这几个宗门统领的身体。

　　“啊！”

　　惨叫声立刻传来，传进体内的魔煞虽微不足道，但却能以外界魔煞产生共鸣，只需沾染一点便足以要人性命。

　　“这……”所有人倒抽冷气。

　　这虽是几个小宗门的统领，但也是实打实的万星法境后期强者，如今却要陨落了。

　　“轰！”

　　一道火光冲起，前方爆发出一股惊天波动，一位万星大圆满级的强者在结印途中被魔煞侵染，直接爆碎了，化作滚滚神能，涛涛烈火在空中燃烧不绝，最后如陨星般坠下……

　　这次从天域汇聚到此的势力有很多，大大小小，五花八门的教派应有尽有，而如今这些教派的统领们死的死，伤的伤，主力越来越少。

　　各种禁忌的法门出现，除去五行教、九龙山、不周山等大教，其余教派的统领已在这场战斗中被消磨的所剩无几，可以说这一战搏杀的很激烈，许多人都拼红了眼。

　　任谁也没想到这次行动居然如此凶险。

　　“还未开始，就要结束了吗？我不甘啊！”一名宗门统领大叫，而后被魔煞冲体，化为了碎末。

　　众人闻其言，心中皆略过一丝悲凉。在天域苦苦忍隐了百年，修行了百年，为的就是能搏出头。而最终，却以这样的方式落幕，付出的努力，未能换到结果，实在令人难以接受。

　　当然，这名统领只是其中一例，像这样在结印过程中直接爆碎的宗门首领并不在少数。

　　重重阵法叠置，魔将的煞气终于被压制了一些，而这些宗门大教也为此付出惨痛的代价。

　　“看！那是谁？”忽然，有人惊呼。

　　虚空中出现了一个人，确切的说，应该是个孩子，只有十一二岁的孩童。他脚踏清风，犹如谪仙，迈步而行，年纪虽小，却尽显一身霸姿与空灵。

　　“钱界道统传人！”一阴阳级巨头认出了这孩子。这时候，所有人才意识到，这个堂堂钱界道统传人在与魔将一战中竟然没有出手。又或说，被纯粹当成一个孩子，给忽略掉了。

　　“钱界道统传人，是这孩子？”

　　一些巨头心中凛然，他们早就听言这次进行夺宝的人中，有一位钱界传人，只是没想到是一位孩子。而且很多巨头都以为这传人在与他们并肩作战，故此才这般后知后觉。

　　这是一个大界的道统传承者，并非常人，若想此次有所收获，绝对是个劲敌。

　　这孩子一身青衣，衣袖飘飘，金丝束发，脸上透着浓郁的稚气。但便在这小小的身躯中，却潜藏着一股难以撼动的力量。

　　“钱界传人！我等在前方浴血奋战，你却在后方鬼鬼祟祟，寓意为何！”一名阴阳级巨头提出抗议。

　　孩子冷冷的瞧着他，半晌才徐徐吐出一字：“慢……”

　　“你说什么？！”

　　“我说你慢……你们都很慢……”那稚气未脱的脸上，无喜无悲，看不出任何表情，却带着一种纯净的力量，让人心颤。

　　他不顾那阴阳级强者，匆匆瞥了眼余下的几名巨头，而后摇首道：“你们太慢了……一个魔将而已，这么多人都对付不了。真是浪费时间……”

　　场中众人闻言，不由气息一窒，这孩子也未免太霸道了吧，居然公然数落这些势力，是想沦为众矢之的吗？就算是一界传人，但也毕竟是个孩子而已，再硬能硬的过修行了千年的阴阳级强者？

　　“你！找死！”那名被指着鼻子数落的阴阳境巨头受不得辱，居然直接对他动手了。

　　“轰！”

　　一道巨大掌印落下，呈现黑白二色，上面有太阴太阳之力流动，结合了阴阳这一镜的无上奥义，笼罩苍天，杀向那孩子。

　　这一掌，掌力不俗，许多人觉得哪怕这钱界传人再异类，但毕竟年龄摆在这里。这孩子，只怕要在这一掌陨落了。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，那孩子面对这一掌，小手一张，出现一串七彩符文，将掌力震碎。

　　接着，众人只听到轰的一声巨响，七彩符文压落，一道人影飞出，那阴阳境的巨头竟被这孩子直接掀飞了，脱离战场……


第四零三章 界威

　　直至这名阴阳境巨头坠在远方，压塌一座平顶山，发出巨响，很多人仍未醒神。

　　众人只觉得这一切似梦似幻。一方，是修炼了至少千年化万星、聚阴阳的强大修者。另一方，不过是一个刚刚得到了传承的毛孩，只有十二岁。而偏偏这个不经世事的毛头小子，在一个照面的功夫就解决了这阴阳境巨头，让人觉得很不真实。

　　孩童青衣飘飘，带着一股清冷的气息，仔细观看，他的衣服并非属于这一界的产物，样式十分古老。

　　刚才那一击，产生的气浪极强，令他一头乌发散开。少年一哼，瞥了眼那座塌掉的平顶山，转欲向神棺行去。

　　“你……慢着！”

　　而此刻，那名被一掌拍飞的阴阳境强者破开塌石碎土，重新升上空来，他衣衫褴褛，捂住胸口，不停咳血。

　　众人见状莫不颤栗，一道的传承与一界的传承，差距真这么大吗？如果这只是个十二岁的道统传承者，遇上阴阳级巨头，恐怕只有被按在地上胖凑的份。可现在，情况完全倒置。

　　令众人不得不惊叹于一界的力量。

　　“这当真是逆天了，这才十二岁啊便如此妖孽，若令他长足发展……”许多人无法想象。哪怕这孩子从出生的那一刻就被选为钱界传人，到如今也不过历经了十二载，十二载，看似很长，但也仅仅继承了太古钱界的一部分力量而已……如果这孩子和阴阳境的强者同岁，那种力量用压倒性已经不足以形容，根本是毁天灭地。

　　“你……怎么敢！”那阴阳境强者咬着牙挡在少年跟前，他修有千年，如今被一个十二岁的毛孩折辱，令他咽不下这口气。

　　“让开……”钱界传人冷幽幽地说道。

　　此时，他已有些怒了，乌发无风自舞，他是一界传人。代表太古钱界，何等身份。结果一再被挑衅。

　　“你想走，不可能！”阴阳境道人张开双臂挡住他：“我等辛苦浴血而战，你却在后方冷眼相视。你既为一界传人，不献出己力也罢，反在后方冷语相讽，还将我打伤。就这样放你走，岂非便宜了你？必须要讨个公道！”

　　钱界传人不语，那稚嫩的小脸上露出一种人畜无害的笑容。

　　下一刻，他陡然出手了。

　　忽的一声，出现在那阴阳境巨头身后，一掌按在他后背上，而后迅速离开，抱着臂开立在空中，清冷肃杀的目光中多出一种猫戏老鼠的味道来。

　　他的度极快，令人肉眼不及，众人只看到对方的身形闪灭了一下，却不见发生了什么。

　　很快，那阴阳境巨头发出惊呼：“你……对我做了什么！”他感到背后一沉，若有几座大山压上，令他喘不过气。

　　“这是钱界的天圆地方大神术……”下方，有人眯起眼睛。

　　这里，九龙山、不周山皆为太古大教，见多识广，见到这门神术皆是露出异色。

　　太古钱界，御控一方乾坤，掌控无上封印法门，而这门天圆地方大神术便是号称世间最强封印之一，哪怕九龙山的封印术在此刻都不能相媲。

　　“呼！”

　　风雷之声涌动，那道人背后符咒顿生，爆发蒙蒙神辉，犹如七彩神莲绽放。

　　“轰！”

　　界威作动，神明法阵压落而下，流动瑞彩，那阴阳境巨头将太阴太阳之力发挥极致，甚至开始自燃精血欲要从中脱身，然而这门神术太过强悍，那轮法盘上无数符咒犹如被赋予的生命一圈圈的缠绕在他身上。很快将他压落在地，如一口天地洪钟爆发巨响，爆出了大道的隆隆威严。

　　“他将那阴阳境巨头封印了！”

　　人们惊叹，那孩童却在此时飘然落下，对自己刚才所做的一切形同无知。

　　这阴阳境的巨头为此次前来诸多小势力中，联合举荐而出的执法者，如今就这样被生生的封印了。那些小势力痴痴的看着钱界传人，敢怒不敢言。

　　“你竟敢封印我……”那道人被镇压从阵中，受到那等冲击竟然仍未死去，发出虚弱的低吼。

　　“有何不敢！”钱界传人睥睨着他，同时也睥睨这场中所有势力。

　　“我等皆有盟约……你不能违背……不然，你定将受到制裁！”

　　“正是因为有盟约，所以我才姑且饶你一命。至于为何将你封禁此地，只因你弄乱了我的头发。”钱界传人道。很霸气，也很自傲。睥睨群雄，不怕这里任何人。

　　“你……噗！”道人在阵中大口吐血，这是被气的。

　　“好生留在这里！除非我死，不然你休想离开封印。”

　　钱界传人一步迈出，登临那神棺前，他散布界威，连魔煞都被惊得让道两旁，就要进入神棺。

　　众人倒抽冷气，只因在战中弄散头发，就要将一个人永恒封印在此，这是何等霸道？

　　更骇然的是，他小小年纪，威压竟恐怖如斯，横穿这里，令魔煞无法凝聚，魔灵无法靠近，很快达到了目的地。

　　“嗡！”

　　神能暴动，仅一瞬间，整片战场都发亮了，不光是钱界传人在动手，所有教派也都在同一时间动手。

　　魔将虽已被封，但这些教派巨头也受到不同程度的耗损。故此，想借助这钱界传人之威一同进入神棺。

　　然而，他在神棺前，再次施展了天圆地方大神术，这次封印的却不是人，而是这诸多大教所释放出的各类神能。

　　仅一瞬，那耀目的天空又恢复了以往的死气。

　　“这就是天圆地方大神术！可以封印一切的力量！”

　　人们惊叹，他只用一招，就避过了所有人的攻伐，那些四溢的神能全被定格在半空，而后逐渐随风飘散。

　　“诸君，随我一同前进！”他冷淡开口，这一次却是对后方全真道教中所有道统继承者说的。

　　“拦住他们！”九龙山执法者大吼，许多弟子冲上前，令战场再度陷入一场乱斗。

　　神棺被打开一口，震动山谷，两面石崖滚下无数落石。

　　九龙山执法者再度化形亲自抵挡，甚至不惜代价动用了封神碑中为数不多的几分龙力，但是依然没能阻止，被这个孩子，这个只有十二岁的孩子扯住尾巴，横抛而起，落在远方，惊得他浑身发颤。

　　很显然，仅仅是十二岁，对方在修为上已远远超过了他，并且深不可测，到了难易度量的地步。

　　轻灵的眸光闪灭间，他再度放出一股界威，场中那些对道统传承者动手的人都被镇在原地，而后他转身就走，一步踏入神棺，随之而入的，还有全真教派中的所有道统传承者。

　　众人都惊呆了，这个十二岁的孩子太可怕，他的稚嫩只是他的伪装，他的实力完全超乎预料。

　　等众人回神，他与那一众道统传承者已经彻底消失，先一步进入神棺之中……


第四零四章 道上有界，界上超神

　　“吼！”

　　远处那片碎石堆中，一头豹头龙身的大妖破石而出，骨尾捶地一震，忽地长身而起。

　　这是头睚眦，正是那九龙山执法者的化身。他不甘，用尽全力破开身上万吨巨石后，在此仰天长哮。浑身上下尽是触目尽心的伤痕，鲜血伴着破碎的鳞甲一同坠落，汨汨流淌。

　　场中，一些强者虚咪着眼，脸色阴霾不定。因为这些森森的伤痕根本并非刀剑器物所致，完全是被此前的界威之力震出的！

　　一个十二岁的孩子啊！就算从娘胎里出来接受传承，也不过十二载！竟然仅凭这一界气势，压住这里诸多大教中至强的阴阳境强修。实在令人难以接受。

　　一时间，所有人表情都凝固了。那五行教的阴阳境老道捂着胸口，他虽未直接受到界威波及，但那股余威还是使他受了内伤。

　　到了他这层境界，万星整合，阴阳相融相克。数百年，从未有人能伤他到如此地步。他呼出一口气，望着天。只感觉这个钱界传人的出现，似乎预示着什么。

　　天，要变了……

　　“该死，我九龙山定要制裁他！”九龙山执法者不堪重负再度缩成了人形。血红的伤痕愈发刺得晃眼，他彻底狂暴。

　　自己可是阴阳极道的强者，更是睚眦一族的老太祖，在他的带领下进入神棺夺取神种本该是志在必得的事。可如今别说取神种了，连先机都被人夺去，不止如此，他还耗光了封神碑中所有力量，自己也遭受前所未有的重创。

　　而这一切的始作俑者，竟那个十二岁的少年！这是他最无法接受的事情。

　　他九龙山，史及太古，背后更是有整个太古龙界做依仗，古往今来，谁敢如此待他？可今天，偏偏被人打了脸。

　　“吾等可是龙族后代啊！”他仰天大叫，简直像疯了一般，时哭时笑。这刺激，可是受的大发了。

　　……

　　现在场面乱了套，卓一凡却没闲心管这些。感受到钱界传人的实力后，脸上神情更加凝重了。无疑，这是一个比那时的方威，难缠千百倍的人物。

　　“一界的道统，与一道的道统……”他嘴中碎碎念叨，唏嘘不已。

　　分明都是传承，但力量上的差距显然用天上地下，已不足以形容。根本是一个在十八层地狱，一个在三十三重天宫。

　　“一界的传承，难道真的这样逆天吗？无法破解？”他心中思忖，看来他真得认真了，未来进入圣域后的凶险，只怕是比他想象的更加艰巨。

　　原先在未进入血狱之前，他单纯的以为这是一个秘境，然如今才发现自己还是太过单纯了。

　　他早就在不知不觉间被卷入了一场太古大教间的一场斗争。不只是他，所有来自外界试图进入血狱磨练自己的人皆是如此。

　　目前，他所接触到的这些太古大教，例如九龙山、不周山等，显然不是全部。纵然比不上太古圣族，但既是来自太古，此次又是为了抢夺神种而来，不可能只派出这些人白白前来送死。这只是这些太古大教遗留在天域中的分支，而教派真正的力量，多半集中在圣域和神域。

　　而且，这些太古教族最看中的就是领地，容不得外人侵犯，之所以纵容外界修士进入血狱修行，其目的无非是为了挖掘潜力尚可的人拉拢进族，填充势力。

　　所以，卓一凡始终有种感觉。觉得这些太古大教现在所做的一切，是为了日后神域之争做铺垫。

　　毕竟自太古圣族隐迹之后，一时间所有太古宗教也都销声匿迹了。并非为了低调，而是因为他们原先太过依赖圣族。而圣族一下消失，所产生的联动近乎让太古中所有宗族大教瞬间倒退了千百年。

　　但如果，能进入神域，夺得血神传承。也许能令宗教得到复兴。

　　其实，这才是令他感到不安的真正原因。

　　当然，这只是猜测，没有确切的证据和事实来论证这些。

　　只是尚有不明的一点是，哪怕这些太古大教真的受到圣族消失的波及，实力倒退千年，但也不可能一点底蕴都不剩下。像九龙山，背后有太古龙界做倚，又何必处心积虑为了一枚神格大费周章？

　　难道太古龙界的力量，还不如一枚神格？

　　“一界道统很强，但也仅此而已……”一代魔帝忽然道，他话语飘渺，由远及近，若即若离，像是从九天之外飘荡而来。其身形在半空中若隐若现，使他整个人有种莫名的空灵之气。

　　这回答之中，有犹豫也有沉思，似乎考虑了很久，才决定说出来。

　　“一代……”卓一凡抬眸瞧着他，目光中带着疑惑。

　　“人上有道，道上有界，界上超神……”回答他的，只有九个字。

　　卓一凡震惊，差些失声喊出来。道上有界，界上超神？一枚超神神格竟比一界的力量都要强大？

　　他一直以为位面之力才是最顶尖无上的力量，从未想过这种力量会被真神修出的神格所超越。毕竟，真神在最初，哪怕天资再好，也只是一介凡人啊。而位面之力，相当天地，从形成之际自然而然演化出的法则。一介凡人，又怎能与这自然之力较量？

　　他并非质疑一代，只是觉得有些不可思议。不过转念一想却也释然。虽然他已习得六道，但也仅局限于运用。而非炉火纯青，达到超脱天人的地步。何况，他自己放弃了大阿修罗魔帝的意志，试图开立己道。

　　如果当时肯乖乖接受神格洗礼，凭这太古十大超神神格之力，说不定现在能将这钱界传人脱了裤子吊打。

　　“也不知我放弃神格意志，是对还是错？”少年叹息的同时，心中苦笑不已。

　　一代魔帝看着他，微微张了张口，似乎想说什么，最后又什么都没说。因为就连他，也看不出这少年的变数。

　　不得不说，这一界之威着实蛮横。明明已经过去这么久了，竟然仍在此地盘绕，天空中的魔煞也从起初的疯狂渐渐变得有心无力起来，不断的聚合，又不断被界威震散，根本无法凝聚。使得这诸教的门生，暂时得以保全，在刚才一场乱战后有了喘息的机会。

　　“咳……”那睚眦族的太上族老再度吐血，是被气的。

　　先机被抢，神棺又进不去，连自己的族人还要依仗别人的余威才能苟活。一想到这些，就令他怒火攻心。

　　“是时候进去了。”深深地看了眼那覆盖在神棺缺口上“天圆地方大神术”的封印法盘，卓一凡终于定下心思，准备起身进去一探究竟。

　　早在钱界传人率领全真道教一众道统传承者进入神棺之际，他已暗中通灵出流火混迹进队伍里。现在只要让流火在神棺中施展逆向通灵术，便可将他召过去。

　　进入神棺之前的乱战，只是开胃小菜。

　　这场神物抢夺战，这才刚刚开始。


第四零五章 九龙王

　　历经一场血战，这里的人几乎少了一半多。许多人软到在地，呆望着那一具具被魔煞侵蚀后的骸骨，仍然心悸不已。

　　如今不仅肉体上力竭，连精神上都被摧毁一空，这种状态莫说进入神棺，就是应对魔煞也不可能。

　　“看来，只能撤了。”上清教的年轻执法者开口。同为执法者，他虽比这里任何一个小几百岁，但赫然是一名货真价实的阴阳极道强者。天资可见。

　　“……你说什么”九龙山的老睚眦看着他，硬着头皮在几个族人的搀扶下从地上撑起，呸的一声喷出一口血沫子，重重哼道：“在我九龙山的字典里，从来就没有这个字……你这小辈，若是贪生怕死，那便滚吧……我九龙山耻与汝等为伍！”

　　那年轻执法者没有说什么，一身白衣，款款转身，只一招手，后方弟子便振作精神紧随其后。就要离开战场。

　　“你！……给我站住！”九龙山的老睚眦嘶声大吼，只觉得一张老脸如火烧一般。他九龙山最好面子，如今他这个领头又受了伤，自然不可能屈膝让人留下。刚才那番话意在激将，但没想到对方居然毫不领情，顿时令他面子挂不住了。

　　“老先生还有何事？”白衣道人顿住脚步，微微偏过半张脸，神情肃然到了极点。同时，剑眉之间竖眼睁开，散发出极度的冰寒，令得四周温度又陡降了好几分。

　　“你如此年轻，却有这等修为，应该算是一个人才，也该懂人情世故……”老睚眦红着脸，说话的同时边上的族人递上一壶鲜血。这是其余小睚眦贡献的血液。虽然无法使伤势痊愈，但作用也极大。

　　“这老睚眦也是太祖，喝自己小辈的血也不觉得恶心吗？”这边，本想离去的卓一凡也停住脚步。同时被这一幕恶心到了。

　　不过真正吸引他的却不是这头重口味的老睚眦，而是那个上清教的年轻道人。

　　他之前没有察觉，然现在二者发生矛盾，才觉这个年轻道人似乎有些不寻常。分明经历一场恶战，但体内神能却依然澎湃的难以想象。

　　虽然不知这年轻道人用了什么方法，竟连不周山、九龙山这些老奸巨猾的大教都能骗过。但却无法瞒住凶才。

　　天衍之法，讲究万物制衡，对各种量的把握超乎寻常。这是天衍中的精义之一。论感知力，包括一代在内，这里没有一人能与他相媲。

　　“他到底是什么人……”盯着这年轻道人，卓一凡渐渐眯眼。这才刚走掉一个天骄才俊，没想到又让他撞上一个。而且若非这九龙山故意起事。连他差点都要被瞒过。

　　面对老睚眦故意挑唆，白衣道人终于转过身来，一席黑发随风飘舞，尽显一身空灵之气。笑到：“堂堂九龙山已经没落到如此地步了吗？修者界向来以境界区分地位高低，论辈分，那都是世俗之事。怎么，九龙山向以崇高自居，也沦落到与世俗同流合污的地步了吗？”

　　闻言，许多人倒抽凉气，都在思索这上清教是何来历？这样一个年轻人，居然敢当面驳斥九龙山的面子？

　　虽说这一次争夺神物之行，九龙山的确狼狈不堪，但念在其太古地位。也要给上三分薄面。

　　之前被那钱界传人打了脸，有闷抒不出，如今又被一个不知名的小教弟子扯着衣领训斥。这郁闷非比一般。当即让老睚眦怒发冲冠，恨恨的看着对方，咬牙道：“你不要自误！”

　　白衣少年长发飞舞，表情不变，眉间竖眼熠熠生辉，刺眼夺目。面无神情地道：“是谁自误，你可以试试。”鄙夷的眸光射向地上那摊血渍，意思很明确。

　　他们虽境界对等，但负伤程度不同，一旦战起，结果很明显。

　　“孰胜孰负……这可不一定！”

　　就在这剑拔弩张之时，突然一震吼动响起，苍茫而深沉，激荡而恢宏，这是龙吟！这是九龙山的洪钟，龙王的召唤。

　　寂静！

　　一时间，天地间万籁俱寂，没有了一丝响动，陷入了可怕的死寂。

　　虚空中，界威过后，重新涌聚起来的魔煞，顷然间破灭，一丝一毫都不剩下！

　　“这……这是……”

　　诸教执法者都仰起头来，难以置信的看着天空。

　　“终于来了……”卓一凡恍然，早在乱战之前他就感觉四周潜伏了其他力量，但没猜到这股力量所属何方。如今亲耳所听，更是令他骇然。

　　只看到虚空之中，一张九龙金椅陡然浮现，如山岳般大。若隐若现的浮在空中，而在其上正坐着一男子。男子双手扶膝，穿着一身赤金龙袍，宛若神王，英武逼人，那金色瞳仁间神曦闪烁伴随符文，暗灭不定。

　　他，就是这声龙吟的始作俑者！

　　“这是……九龙王！”许多人震惊失色。很多人都听过九龙王的名号，这是九龙山的现任掌教！在太古时期，天龙王诞下的唯一嫡子！自天龙王在远古时期隐迹后，便执掌九龙山到今日。

　　“天启冥之子……”一代看着九龙王，嘴唇翕动。仿佛又回忆起了什么。

　　天启冥？卓一凡听到这三字不由随同念出，分明没有什么联系，但冥冥之中竟然有股异力作动令他陷入恍惚，不能自已了。

　　“离开……”一代见状，纷忙抬袖。一股微风震荡，抚平这股莫名的躁动。

　　卓一凡最终醒神。

　　他骇然，这个名字居然是个禁忌，非常人不能念出。这一次如果不是一代在这里，只怕他已遭受诅咒。

　　天启冥……太古天龙王，九龙山原掌教？卓一凡不敢想下去。一般而言，如果是个真正死去的人，念出名字绝不可能产生如此波动……但这等人物，真的还健在吗……

　　这可是从太古至今唯一得到太古龙界认可的存在，为太古龙界的继承者。很难想象，这等人物若还活着，会引动怎样一场大乱。

　　虽在传言中，天龙王已经死去。但除去太古时期几个大人物外，许多人都不知天龙王本名。如今竟被他偶然得知念出，无意间又戳穿了一个太古大秘，实在叫他心绪难平。

　　“龙王来了！是龙王来了！”九龙山上下欢呼，神棺前传出一片音浪，此起彼伏，欢呼雀跃。

　　原本他们还担心，毕竟执法长老身负重伤，差些丧命。方才又受人打压，但万万没想到九龙王竟然降下虚身来此。

　　一瞬间，九龙山的士气势瞬间高涨起来！


第四零六章 神女

　　欢呼声经久不息。随同九龙山现任掌教降诞的，还有这迎面而来呼啸噬人的强力威压。

　　怎么会？很多人都发懵。

　　没人知道一个本该在圣域中养尊处优的一方巨头，竟跨境而来，降下虚身在此。这种震撼弥足慑心。须知，人圣神三大域互有禁制，素来只能前闯，不可后退。

　　这可是血神之法，一方超神神格的缔造者所设下的禁制。自太古时期那些真神莫名隐迹后便从未有人敢触摸这层禁忌。可如今，居然有人胆敢进行挑战。并且成功了。

　　“莫非，九龙王的势力已近血神？”一名老者大胆断言。

　　这里绝大多数人都是五大域的原住民，比外界人懂得更多太古秘辛，乃至这片血狱的历史背景。自太古五大荒域被血神所整合，千百年来各大教派皆是付出无数努力试图冲出这片牢笼。

　　其中的利害关系，教中高层可谓了然。

　　因为这其中，牵扯到一大巨秘，与一张史及太古的盟约！

　　似乎是联想到了什么，场中压抑的气氛更为紧张。诸方大教的执法者像是商量好了一般，低着头深深思索。

　　“不可能的……这只是一个虚身而已……”五行教的执法长老连连摇首，不敢瞩目天空。尽管不愿承认，但就强弱而言，他知道眼前之人已然不能用强弱来形容。

　　因为，神，是没有强弱的。有的，仅仅是真神和半神的区别而已。

　　“叩见吾皇！吾皇万岁，万岁万万岁！”

　　九龙山众族皆在此朝拜。那老睚眦激动的鼻涕眼泪都要掉下来，哭诉道：“吾皇！可要为我等做主，这些人仗势欺人……实在欺人太甚！”

　　很难想象一个在无数人眼中不可一世的阴阳境强者，竟露出这等表情。连卓一凡都觉得恶心，不禁打了个寒颤。好歹也是个阴阳极道的强者，如今却像个被抢了糖的孩子，在向自家大人哭诉。

　　“好强！”卓一凡轻语，隐匿在暗中悄然注视，只感觉到那尊虚身如浩日般耀眼。不可一世。

　　有一瞬，他想直接走了，遁入神棺中抓紧时间找到那份“失落神法”。可偏偏又耐不住好奇。因此留了下来，总觉得似乎有大事即将发生。

　　“吾皇，吾等来前曾设立盟约，在进入神棺之前互相协作，不得寻思。岂料今日我九龙山竟遭如此折辱，先被毛孩羞辱，又遭黄口小儿挑衅……”老睚眦说得声泪俱下，不知道的真相的还以为他受了多大委屈。

　　随后，他目光直指那白衣青年：“此人故意破坏盟约，仗势欺人，还请吾皇做主！”

　　“休要胡言！明明是你们挑衅在先！”上清教几个年轻人大叫。从进入秘境开始就不守规矩的分明是这头老睚眦，抢着要进神棺结果遭受魔灵重创，后又被钱界传人羞辱，如今竟然将火气撒到他们头上，实在太憋屈了！

　　“我不怕死，与你拼了！”有些年轻弟子很有血性，竟然要动手。

　　然而，一道身影迅速上前，微微拂袖，震出一道风墙，将这些人震退。

　　只见，那白衣青年款步上前，朝九龙王躬身施礼：“久闻龙王大名，果真名不虚传。我教弟子年少无知，还请原谅。”

　　然而，很可惜，那九龙金椅上的男子并不买账。他金瞳一睁，如神霆轰鸣。

　　“轰！”

　　一股巨大的洪波笼罩而下，席卷了整个秘境，如九天十地同遭破灭。

　　虚空中的威武身影渐而缩小，在地面凝成一点，与常人般，却又异于常人。

　　他身形修长，威武魁拔，眸如浩日而有神韵，浑身金曦蒸腾，如同黄金铸成，有种难以匹敌的威严。

　　同时，他气息暴涨，分明缩小了虚身，但威力仿佛增进了无穷，如一头太古荒兽破闸，压得人窒息。

　　这就是神人之威。他为一教皇者，虽然力量不及父辈那般逆天，但也是化神境的半神。半只脚踏进神地的人物。撇开过去种种，至少在当世，他是巅峰，无人可及！

　　龙符高悬，刺目生辉，透过战场上的蒙蒙血气，神光洒落下来，威武而凄凉，照在干冷的枯地上。

　　“我可知我是谁，我为这一教统领当世无敌，你又算什么！”九龙王出口气吞山河，目光冷而无情。仿佛在看一个死人。

　　他仰天大笑，满头发丝随同自身气势狂飞，尽显一代至尊不凡与张扬。

　　白衣青年不说话，只是睁开竖眼，窥伺空中龙符。旋即他面色一变，高声呼喝：“快退！”

　　可惜，一切已经太晚，周围部众还不及反应，身体竟忍不住发抖，承受不住这股威压，即便为阴阳极道的领军之人也都气息翻滚，接连吐出好几口血。

　　“我家大人今日不曾过来，九龙王这样做，实在有失身份……”白衣青年面色素冷。奇怪的是，他看上去似乎没有受到影响。在这片混乱中，实在平静的有些诡异。

　　“这是什么？”

　　卓一凡心惊，一个青年即便为阴阳极道，怎会发出这样的波动？如今，他虽失去魔瞳，但也因祸得福获取天衍之力。异常敏感。

　　纵然这波动隐藏的好，但还是被他捕到了。竟然是另一种神威！

　　是九龙王发出的吗？显然不是……因为一个神，不可能发出两种气息……

　　他反复查看，脸色愈发复杂。此刻，他近乎可以断定，在这片战场中，还有另一尊神灵的存在！

　　“果然……要夺取神种没那么简单。”卓一凡沉着脸，神色肃穆无比，盯着那白衣青年。

　　在那白衣青年的竖眼中，也有一个尊贵的身影浮现，盘坐在那片小世界中，她头顶羽冠，睥睨苍生。

　　“那是什么？”卓一凡只能看到轮廓，而捕捉不到这婀娜背后的身影。

　　他心惊，他震撼，这股力量太过惊人，甚至比九龙王还要可怕，连天空中那几枚龙族符文的威严都被掩盖了。

　　这是一个女子，一身素丽的白衣，倾城而绝世，亭立在那片世界中，若久居深宫的倾世皇妃，是如此威严，如此超然！

　　尽管看不清真容，但仅凭这身姿，已然可断定此人超脱。

　　这究竟是怎样一个女子？不知为何，心有感应，他有种说不清道不明的情感，只看着这身影，竟是言词不清了：“母亲……是母亲吗？母亲，怎么会在这里？”

　　然就在他沉沦之际，突然，天穹中传出一声巨响。

　　那龙族符文陡然作威，大道轰鸣，神能如海，几乎要将这片秘境倾覆！


第四零七章 古神月神

　　这非错觉，而是一种直觉，觉得这个一身素丽，尽显空灵之气的女子很特别。有些熟悉，隐约间仿佛在冥冥中勾起他深处的记忆，使他有种血脉交融的感受，让他顷然间心跳加速。并且很快联想到自己的母亲。

　　卓一凡心颤，有种言不尽意，意不尽情的感受。

　　分明很清楚母亲尚在外界，不可能在血狱中。更别说变成这样一尊大神来到天域。

　　记忆中，他只记得自父亲离去后，便一直与母亲与爷爷相依为命。一方面还要想办法照顾病弱的母亲。而对母亲的身世，他却一点也不记得。只知道母亲本姓并非姓卓，名寒兰，之后嫁给了父亲卓烈后才改了姓。

　　总的来说，相当神秘。

　　这种神秘以前并未发觉。但如今他自进入血狱后历经种种磨难，苦苦寻求父亲的踪迹，又结合过往的记忆。对自己的过去产生了不少疑问。

　　这种熟悉，令他忐忑。真的怀疑对方的身份，是不是与母亲，或说存在着某种联系。

　　因为这个神人的身姿实在太像了，如那凄婉的海棠般，尽管看不清容貌，但那飘逸的身姿，那尽显一身空灵的迷幻气息，真的像极了自己在外界的母亲。

　　虽然在记忆中，母亲并非修士，但他却记得不知在何时，母亲也曾带给他这种感觉。令他难以忘怀。

　　“她究竟是谁？”

　　他攥紧拳头，哪怕九龙王现身都没撼动到他的淡定，在此刻破了。

　　“为什么会有这种感觉，如果可以，我真想直接解开诅咒封印。”卓一凡自语，心中难以平静。如果现在解开封印，他所失去的一切，修为、力量、包括魔瞳铁臂在内，那些种种过往都会回来。

　　到时，只要利用魔瞳，去伪存真看清对方的容貌，真相自知。

　　但是终究，他放下了这个念头。原因无他，因为成大事者，运筹帷幄之中，决胜千里之外。他不可能为了眼前这等蝇头疑虑暴露自己，失去后面等待自己的机缘。

　　一代始终不语，他与这少年心通，自然感受到了那种激烈的纠结与挣扎。所以，他并不插话，只是在旁暗涌己力掩护这个少年的存在。

　　“大行不顾细谨，大礼不辞小让，魔帝之风。”见少年平静下来，一代指点道。

　　“一代，她究竟是何身份？”卓一凡神色严肃无比，盯着远空。

　　在那遥远的天际尽头，一个女子从空间甬道中走出，静立在半空，神光四溢，模糊一片，她俯视苍生，飘摇的三千青丝随风摆动。

　　一代看着这个女子，若有所思。竟然沉默了。片刻后，目光微睁，表情中带着惊愕和不解。只在万分之一息后，又恢复平静。

　　尽管只是一瞬，但还是被卓一凡看在眼里。他很惊讶，究竟是怎样的一个人，能让一代露出这种表情？

　　只见，那女子从在空中怡然自立，面对太古龙符的神能暴动与大道冲击，没有半分不适。素指一摇，一种净化万物的清灵之气就挤满了天地，仿佛古佛降世，在那边论说无边佛法，抚平一切躁动。

　　一颗又一颗星辰浮现，缀在女子身旁，烘托着她。宛如一个月神，受着众星捧月之力，而后所有星辰随带这股净化万物的清灵之气围绕她律动。

　　至始至终，女人一直很模糊，看不清容貌，散发出横跨万古的气息，像是在刻意表面，自己是一名古神，自太古而来！

　　“这是，真神之力！”卓一凡顷刻间明白了，忍不住颤栗，这原是跨越千年而来的禁忌所在！

　　“一念，百转千回诉愁肠。吾念，苍茫天地尽化灰。何其孤寂？”

　　女人开口，分明是一句轻语。却如天地洪钟，敲得所有人心里一阵激灵。她如天上圣神，俯瞰三界，施行救赎。

　　这是一位真神！真正的神灵！超越了化神的存在！

　　谁都没想到，这场神物争夺战居然引来了一位真神降临。谁都没想到这个世界上，居然还有真神活着。这些本该销声匿迹，在千年的风沙中化成一杯土的人，怎在此重现？

　　这是不可思议的一幕，叫人难以置信。

　　真神啊，超脱了化神，可以凝聚神格，真正达到神境的人物。在太古每一位真神都是睥睨天地的存在，傲视九天十地，俯瞰芸芸众生，超脱了生死威名无限。

　　女人弹指一摇间，令众人从太古龙符的压迫下瞬间解脱。不禁回忆起往昔记忆，追忆起自己所认知的太古世界，太古神人们。谁能想到自己有生之年竟能见到如此无上的存在，这种人生来就是传奇与神话，一旦出世，谁与争锋？

　　然而，更让人心生猜忌的是，这等神人的出现，可是预示着什么……

　　“大梦几千秋，今夕是何年？”

　　这一头，满头星辉，刻满了璀璨的光符，女人立在群星中，素手一转，这漫天星光齐笼过来，居然化成一间宫阙。她在宫阙中，如月神般，散发皎洁的光泽，将她衬托的犹如至高神灵。

　　这宫阙亦是个大忌，传说这是神灵的主庙，下届生灵进行祭祀膜拜，将集结众生的愿力在其中，也是真神凝练神格的主要场所。

　　如今，这女人毫不忌讳的将神阙展出，显然在言明自身身份。

　　两者，两尊神，在此刻形成鲜明对比。

　　一个，是追溯万古，傲视苍生的太古真神。

　　一个，是称霸当今，威动四方的绝世半神。

　　两人的初次见面，似乎都早有所料，尚且和谐。除去开场的交锋外，没有引发更大的神劫。但饶是如此，这依然是真神与半神间，两尊神灵的对立。

　　那种大道无上，神灵至高的压迫感，还是令得在场的许多人都说不出话来。

　　“你越界了，这本是诸教弟子之争，不该插手。”女人开口，声音模糊，听不出真伪。这是神音。只属于天神的声音，尽显大道沧桑与朦胧，异常宏大，遍及千里。错非秘境地域有限。众人甚至怀疑这声音是否能传遍整个世界。

　　仅仅是一瞬而已，这秘境中无数强大的生灵被惊动，无不是背脊生寒。

　　“你有何目的。”九龙王轻语，神色凝重。即便面对的是真神，依然一副无喜无悲的模样。

　　两尊神灵的对立，使得场中众人莫不心惊胆战，不知接下去将发生何等进展。


第四零八章 道内道外

　　“神意岂揣……”

　　女帝发出颤音，那飘渺的幻音如从九天之上传出，如那荒古禁器芙蓉勾无比的萧瑟凄凉。隐含毁灭之气。尽显一名真神天威。尽管场中许多人对这名神，没有多大的印象。但从这绰约的身姿里，俨然已经明悟，这一定是那太上荒古中威名不可一世的女帝！

　　“此只因神意，汝凭何而来？”幻音传出，震动九天。

　　神音极度惊惧，慑人神魂。且是直接针对九龙山，令那里许多强者咳血。他们心中悚然。哪怕九龙王现在看去面不改色，但他们还是隐隐觉得这威武的虚身似乎浅了不少。

　　浩渺天地，双神对立。令得这在此先陷入争议的战场，陷入一片死寂。而上清教集体，由最初的弱引领了整片战局。

　　“我只为救我族人，免受欺辱，有何不妥？”九龙王目光一扫。

　　“这是先辈对你的教导，若放不下骄傲，心里只装自己，永远无法成就神境。”女帝声音素素。

　　两人高空相对。立场上的差异不同，对道的认识不同，已然奠定了这场神战的伏笔。

　　“轰！”

　　刹那间，大战触发，以二人为中心震出强力气浪，方圆百里皆在摇动，虚空中出现大裂缝，破碎的空间碎片随同风暴席卷此地，天开地裂，五行做乱。

　　这是两人形成的无形场域，穿透时空，交织在一起。造成强力震动。类似于领域之力，却又不与之苟同。这是神灵立场，唯有真神能够发出。显然两者都留有余力，没有动真格，不然这股毁灭之力可不止于此。

　　只是一次轻微的碰撞，却造成这样的结果。这是谁都没有想到的。

　　莫说是卓一凡，以及这里诸方势力所属的弟子，便是连一代也眯起双眼。平日无悲无喜的脸只有在极度惊异之时才会有所改变。而眯眼，却是他的惯用动作。

　　这是怎样的存在？简直是一种天地禁忌，仅仅是一个波动就造成如此毁坏，若要真的战起，只怕整个天地的文明都将毁于一息之间。

　　九龙王，执掌龙脉，所向披靡，身上肩负自太古流传下来的至纯龙血，最接近太古龙界，成为下一个被其承认的存在。

　　女帝，唯一在当世活动的真神，神威无量，不可一世。纵然不知她与上清教有何渊源，纵然无法明确身份。但仅仅凭借“真神”这点，足矣！

　　双神相遇，展开神战，哪怕是在太古也极其罕见。何况是现在神灵隐匿，成为神话的当代？神的一举一动，都决定着世界的存与留，位面的灭与生，非凡人可以阻止。

　　“半神与真神本无差距，无非一个在道内，一个在道外！一扇门的间距而已！”九龙王声音洪亮，霸气凌然，他抚动王座，背后涌现神光。如一颗浩日，席卷此地。

　　女帝安之若素，尚未开口，只听九龙王发出几声狂笑：“我要步入神境，又有何难？有的人，自以为步入神境，以为自己是得道者！其实只是道的傀儡，何及我在道外这般逍遥自由？”

　　嗡！神曦四溢，他先动了，离开了王座，长身而起。他身影闪灭，缩地成寸像是由远及近，又似由近及远。化作流光冲向女帝，整个世界也因他这一动，似乎要坍塌了！

　　压抑的气息充塞场中所有生灵心头，场中众人无不悚然，除去被女帝所守的上清教以及九龙山一众，其余生灵皆忍不住跪伏，顶礼膜拜。

　　“好强！”卓一凡咬牙。膝盖已经弯曲，不断颤抖。因为女帝的缘故，一代为避免被其察觉，隐藏了许多力量。并未完全护住他。

　　起先他不在意，打算利用凡道守护自身，试一试自己能否扛住神怒。

　　结果，显而易见。

　　这就是九龙王，哪怕真身未至，纯血龙脉带来的龙气也非常人可以撼动。引得无数生灵匍匐叩首。

　　“道无界限，我至今尚在寻找。你何以划定道之线？”女帝回应。

　　她浑身发光，如一株出水圣莲，极尽光华，拂袖一摆挥出一道流光，瞬息对上九龙王的冲击。普天震动！

　　众人胆寒，感觉到了一股莫大的神威在战场倾覆。显然，女帝怒了！她这轻描淡写的一挥，动用了极大的神力，似乎要将九龙王拿下。

　　许多人难以置信，一些巨头倒吸冷气，脸色僵硬，不自禁的喷血，胸膛剧烈起伏。之前极力平稳的气息，在此刻彻底破了功。鲜血止不住的从嘴肿涌出。汨汨不绝。

　　阴阳极道强者尚且如此，那些小弟子们情况更糟，一时间死伤无数。

　　掺杂着浓浓血气的战场上空，女帝透出一股又一股圣灵之气，如大地之母降临仿佛雅收割天地一般。拂袖间扭曲了空间，分裂了大地，仿佛整个时空都混乱了。

　　可以清晰的看到，裂开的苍穹中散布圣光，一条又一条大道锁链出现，这些锁链都是虚体，古朴的让人无法想象其年岁。上面青苔密布，刻满不胜数的古字。

　　几道锁链一出现，像是被唤醒的凶兽径直朝那流光捕去。那流光毫无反抗余力，竟被其牢牢锁套其中，无法脱离了。

　　“九龙王被捕了？”许多人知道这抹流光是九龙王所化，见到他被捕，都有些不敢置信。

　　“吾皇！……”九龙山一族脸色瞬间难看起来。

　　“真神太可怕了，谁能抗衡？”

　　“这便是真神与半神的差距啊，果然恐怖如斯，难怪有传言登临神境之人在太古年间只是打个喷嚏，世界都要被震上一震。如此看来果真有理有据。”

　　很多人都无法淡然，全然忘却了来这里的初衷，一心想要逃离这里。在这样的压力下随时有种魂飞魄散的感觉。这就是“神境”，传说中登临道之巅峰的力量。

　　然而，正当所有人以为九龙王已被捉拿之时，只见到那团被捆缚在锁链中的流光忽然散开，竟是化成几缕青烟散去了。

　　虚空的另一边，一个男人神出鬼没的出现，身上龙气缭绕，一缕一缕，令得四周空间都被强行震碎了，如蛛网一般不断散裂开来。

　　九龙王没事，这个结果在意料之外，却也在情理之中。没人能猜到他究竟用了怎样的手段摆脱了杀招，但一个半神能在真神眼皮子底下逃脱。但这种手段无需多说也只，是一种禁忌！

　　女帝坐拥大半苍穹，眼眸之中星辰幻灭，又一下子回归无尽的黑。天地在这一刻都静下了，连风都不敢随意吹舞。

　　这是暴风雨前的宁静，这个预兆，令这里所有人神色一变。

　　“我与汝父有一眼之缘，勿要自误！”女帝开口，颤音响彻天地，蔓延千万里笼罩了这片战场。

　　“你且试试！”面对宣战，九龙王浑然无惧，他踏前一步，眯眼翘着对方。

　　只一瞬间，两股神息再度相撞！

　　神战，一触即发！


第四零九章 泣血龙歌

　　高空中，双神压界，带来一股浓烈的威压，霍乱的大地都不得不在此刻停止呼吸。

　　连天地，仿佛都死了，死在这样的压迫下。仿佛就像一面镜子，下一刻就要裂开，接着粉碎，然后化为飘零的飞灰那般，再也不复存在。

　　没人敢胡乱作动，分为两大阵营分立在彼此对面。

　　对比这两尊无比高大的身影，后面的各方教徒简直就是一只只蝼蚁，指不定下一刻就要被捏死。

　　“好可怕……”有人发颤。但哪怕心知死到临头了，都不敢动上一步。既是因为神力让他们从极恐变成无畏，也让他们变得无谓。

　　的确，这是无畏，已让他们感受不到害怕。因为这样的神力，哪怕连死了，都不会感到任何痛苦。

　　诚然，这是无谓，因为此刻任何无谓的抵抗都显得多余。

　　这是由两尊神灵间引发的纠葛，更是牵出了各大教族彼此间的争锋。仇恨之火，还在不断燃烧着，愈演愈烈。

　　女帝飘零天空，黛眉如月，星眸细长，眯成了一线，这种如视蝼蚁的眼神令九龙王有些不悦。

　　“我来寻人。”最终，她道。四个字，概括了此行的目的。

　　“你说谎！”

　　九龙王化作的魁拔金身大汉冷嘲道：“你既来自上方，便该知道这口棺材里面埋着什么。其价值，其利害。我想，你也许比我清楚的多了！”

　　他当然不信，萝藦帝树的树种是何物只要略知传说的人都该知道这颗神树在太古，甚至古太古时期的神能。哪怕是一颗小小的树种之力，也足以改变天地。可如今一位真神来此，口口声声称自己是寻人而言，这简直是一个万年笑话。

　　他不信，一个人，毫秒天地间的小小蝼蚁，价值还能逾越这天地神物？

　　“死物终究是死物，即便生机不绝，却早已命中注定。而人不同……”女帝似看出对方眼神中的鄙夷之色，解释道。

　　“我想知道，有何不同？”

　　“与你说不清……”

　　“莫不成，真神就是这般器量？”后者有些恼怒。

　　“与器量无关，只是你太弱小，无需知道这些……”

　　两股神音互相交错，飘若九天。仿若天地回音，经久不息。

　　众人莫不颤栗，九龙王何其人也，纵然只是半神，但其力却非正常意义的半神可比。就凭他是天启冥之子，就凭他是当是九龙山的至尊掌教，就凭他是离太古龙界最近的人……

　　这一切，都注定了他的不同。

　　“对人的蔑视，将是你日后落败的原因。”女帝开口，其音淡淡，却如黄泉十八地狱下的芙蓉勾，要将人灵魂牵出，这种压力始于无形，却胜于有形。

　　她先动了，尽管她知眼前此人不是寻常半神，且背后势力登天，说不得蝼蚁，但终究是个小辈。如此小厮，竟然三番两次的冒犯与她，令她不慎恼火。

　　压抑的气息彻底爆发，阴霾笼上所有人心头，一瞬间，无数人跪了下去。

　　这就是女帝，不鸣则已，一怒惊人，引得天地共鸣，九天十地千万生灵产生交感，对其叩首。

　　“不要把我和半神这类愚蠢之厮混为一谈，他们不配！”九龙王也动了。

　　他如金身罗汉，浑身爆光，这是龙气，一丝丝一缕缕，缠缠绵绵，从毛孔中散发出萦绕周身，瞬息震撼天地。

　　“啊！！啊！……”

　　许多修者不堪其压，竟然当场丹田奔溃，沦为废物。

　　无数人惊恐，根本顾不得争斗，皆是就地坐下固守丹田，他们仿佛看到了一只真龙飞在天地，而后摆动长尾，大杀四方。

　　“龙皇怒了……”

　　便是九龙山中人也难以置信，那睚眦长者倒吸冷气，神色僵硬，不自禁后退。

　　纵然他们被九龙王划进特制的法阵中，免疫伤害，但透过法阵的光幕，看到这幅千年难得一见的场景，依然有种来自灵魂深处的悸动。

　　因为他们深知这龙气的含义。他们知道，九龙王真的怒了。

　　在那战场上空，九龙王透出缕缕龙气，刻为龙形，栩栩如生，一鳞一爪都是无比真实。好像真的有一头来自太古的神龙出现在这里，连时空都混乱。

　　可以清晰看到，以他为中心，周围的虚空在一点点龟裂，被破开，化为细末。那飘零的碎片若被上天遗弃的尘埃，足有千千万万颗，随同风暴欺上欺下，场面极度震撼。

　　这种景象太过惊人，恍惚中，人们仿佛看到这些裂开的空间连成一线，而就在这莹莹一线间，一头真龙破空而出。

　　而他，便是这龙的化身！

　　龙与他，仿佛早已不分彼此！这样永不腐朽的太古生物在此刻，在九龙王的神威下，仿佛重获了新生一般。

　　龙是他，亦或是他……就是龙？

　　很多人早已分不清，感觉整个人近乎晕眩，双耳发蒙，嗡响不断，发自内心的感到恐惧。

　　龙威、神威，构建成了至高无上的天威！

　　“这是什么？”

　　“这就是九龙王的真正实力吗？仅是一道虚身，竟然强悍如斯。不愧是最有希望得到太古龙界承认的第二人，一旦真正获取认可。纵横九天十地，称霸八荒六合又何尝不可？”

　　许多人懵了，且不说底下一个个目瞪口呆的执法者，便是连女帝都有些凛然。

　　她记得多年前曾在暗中窥视过这个毛娃子，当时不过一个愣头青，没想到时隔三秋，居然强悍到了这个地步。

　　也许，再待些时候，连她都未必是对手了。

　　因为，照着这个势头下去，此人真的有可能得到太古龙界之力！只怕到那时，超越六道，将不属于这一届生灵之内。

　　女帝十分冷静，到底姜还是老的辣，之前先出手不过是打算激出对方的力量。现在要收回来也仅在拂袖之间，风轻云淡，收放自如。

　　此时此刻，她开立空中，看着四周龙气变换，虚影重重，这些龙气构筑成无数蜃楼。这些蜃楼并非普通幻象，而是充斥着人间至血腥，至杀戮的，至黑暗力量的“龙气蜃楼”。

　　想当年与天启冥一战，对方也曾使出这一招，与她打了个难分难解……

　　一瞬间，女帝想到了很多，不禁回忆起千年前的那一战。

　　她看着破碎的虚空中，龙气交错，虚像万千。直到笼罩了整个战场。

　　“花开花谢几多时，推倒江山待后生……战罢！”女帝第一次张开了口，声音也随之变了。变得时分重视。

　　因为这一战，不仅是命中注定的恩怨一战。

　　也不仅是，为了教导小辈要如何尊敬长者的一战。

　　更在于，这里的某个人。

　　或许那少年并未觉察，但女帝的视线，从她真身降诞后，便再没从这个少年身上离开过……


第四一零章 战乱

　　女帝的身形在此刻，再度模糊了。她的神威绽放在空中，就像沉溺再血色里的海棠，素丽而又婀娜，娇媚而又霸道。

　　忽得！她睁开星眸，背后神灵主庙陡然放光，一丝丝、一缕缕的神化将她衬托的宛如月神，沉寂在血色中的月神。

　　每个神灵都有极怒的表现，这表面他们拿出了自己的真本事。不再轻易对敌。若九龙王，在怒时便是绽放龙气。而女帝，却是将这半壁天空化成了一轮血月，掩盖她的怒容。

　　一瞬间，原先那强大到湮灭了整片天的龙气顷然间崩塌，被消磨了大半，都在女帝的一念之间。

　　与此同时，九龙王补下的守护大阵遭受动摇，负伤极重的睚眦老者直接干裂，随同九龙山众多门人化成了一片血雾。

　　“这就是，神力！”

　　“吾皇！救我！”

　　……

　　原本处在安然之中的九龙山门生都惊的惊、死的死，他们化成几分含带龙血得血雾彻底埋葬在这里。这血液中，夹杂着不甘，也夹杂着仇火……但皆在瞬间被那天中血月所吞噬。

　　这些弱小的存在，任其如何挣扎，任凭他有着什么地位、什么身份。对比神灵之力，一切都早已命中注定。沦为可怜的绊脚石。

　　仅仅在刹那，九龙山本就为数不多的众部，全部阵亡了，那一阵阵的哀鸣、痛嚎，让人惶恐。这是何等威势？

　　仅仅在刹那，曾经叱诧风云的阴阳强者，如今居然也成了如此不堪的存在。如蚍蜉撼树，一下子被捏死了。

　　仅仅在刹那，女帝宣誓了自己的神威。

　　她在用威能告诉世人，何为至高，何为禁忌。同时，这是一种挑衅，她用九龙山集体阵亡的方式来告诉九龙王，该如何尊敬长辈。

　　“你过了！我天裂空活了千万年，还不曾怕过谁。你杀我几人，我还你便是！”一道冷漠的声音传出，九龙王暴怒走来！

　　他的真身出现，所有龙气凝聚周身，骤化成一层足有百丈之高的古武甲胄，上面刻录着密密麻麻的龙文，将真身完全束裹其中，身形高大，立地顶天。

　　随同他走来，虚空中龙气月华交错，如日月相撞，成了一片阴阳，难舍难分。他终究非俗神，竟与半神虚身之力与女帝真身当面对冲，打了个平手。

　　阴阳分割的战场，卓一凡目光凛然，无比沉默。

　　一代后背双手，俯瞰当空，徒留叹息。他也是真神，纵使现在不比从前，但神与神之间的较量与争锋所经历的、所看过也许要比这里的每一个人，甚至女帝，都要看得多。

　　他一双老目无尽深邃，仿佛回想起了诸多往事。但又无比空洞。没人能真正看出，一代究竟在思量些什么。

　　少年回神，望了望正在沉思中的老樵夫，想说什么，却又止住了。这样的战斗带给他十足的震惊。心绪难平。果真，哪怕见过诸多世面，实在不及一场神战来得震撼。

　　“难怪，古往今来无数人都想方设法的想要观看到神战。果真受益非穷。”他自语。

　　“是啊。”

　　一代居然接了话茬，笑道：“沧海一粟梨人笑，不堪井底神路愁。看一看神战，虽背负极压。但眼界到底宽了……”

　　“吼！”

　　空中龙吟四起，九龙王开口：“重天一战！”接着，他身形一闪，伴随所有龙气从神棺上方消失，原地留下破碎的空间裂痕。

　　“如你所愿！”女帝应声，紧接着也消失了。

　　神墓战场重归平静，犹如空中的血色海棠瞬间凋谢。不带走一丝痕迹的离开。仿佛什么都没有发生过。

　　人们不知道这场战果究竟如何，但知道注定是无法避免。而且，这场战果的胜负也很重要。

　　因为，传说中在三十三重天落败的神人，将被秘力所困永远囚禁其中。

　　难以想象，若是九龙王得财，源自太古的九龙山将是怎样一副凄凉。难以想象，如是女帝落败，真神至高、永生不灭的真理是否还有延续？

　　然而，这只是短暂的寂静。很快，一个少年站出，他生有三目，中间那只竖眼带着几分憎恶扫向当场。最后扶摇直上，睥睨下方。

　　“不周山！来吧，一战！哪怕你们与九龙分离，千年一役所结下的仇恨，从未改变！”

　　接着，他竖眼发光。耀眼无匹，直接锁定战场。刻下大阵，将不周山众人划入其中防止逃走。

　　“哼！我不周山还怕你不成？”不周山的执法者一哼，他手上拿着一杆骨鞭，像是龙骨。散发无上威能。

　　此外，更多的强者被卷入纠纷中。

　　一时间，女帝与九龙王一战，各大宗门五行教、不周山、上清教也战成了一团，可谓混乱至极。

　　这本是两尊大神的恩怨，却无意中引动了一场规模不亚于古妖山的旷世大战。

　　一切都出乎了卓一凡的预料。简直超出想象，这一战不止为争夺神种，更是大族宗门中的恩怨战，气运战。也许将影响未来几百年，甚至几万年。

　　“此地不宜久留，还是先走为妙！”一代也皱眉，不曾想过居然在这里耽搁这么久。最主要的，还是女帝的出现打乱了他的思绪，让他前后推算白费了心机。令他觉得此番，或许是一次凶途。

　　着实有点难以预料了。

　　“黄口小儿，休走！”

　　卓一凡刚要离开，一名教徒便缠上了他。

　　他本不想理会，但一观此人道服，竟然出自五行教。当即一皱眉，迎上一掌送了对方一程回老家。

　　这五行教的帐他迟早是要算的。当初行善德那缺德货强行拉他入教，此恩恩怨怨他可记得清楚的很！

　　……

　　“救我！”一少年在站中飞出，拉住他呼救。嘴角不断渗血，面色惨败。

　　卓一凡只一看，便知此人无救了。果不其然，在下一个间隙，这少年的手一松，就此断气。

　　“因果命运，只有无情……”他一声叹息。对方与自己一般大，何尝不是鲜活的生命？但战场残酷素来如此。

　　骄兵必败，弱者必败……

　　又一声叹息，他打算离开，进入神棺中。实在不想在这是非之地多留一刻。

　　……

　　大战没有将息，似乎永远没有停止的时候。上清教与不周山旗鼓相当，其余各门互相争斗，都想杀死对方独自率众进入神棺。分成数个区域打斗。

　　可谁都没有注意到，此时此刻两道身着黑袍的倩影降落在这里……


第四一一章 失落之地

　　外边的战斗再无暇顾及。

　　卓一凡通过逆通灵法阵无声无息的遁入神棺。

　　神棺内的世界相当诡异，古树斑驳，但又生的十分苍劲，每一株都需要十几人才能环抱过来，似乎已在此地度过了漫长的一段岁月。

　　古树的树叶并不茂盛，但都呈现出一种怪异的晶质，能折射天光。

　　树与树间的间距相当开阔，可感神能波动，似乎是从一个地方飘散而来的。

　　卓一凡一进到这里，就感受到一股浓烈的神性。但却不像往常那般急着借助神性恢复体能损耗。因为觉得这股神性很怪异。若轻易借用，可能会产生问题。

　　“该死的！那群人真不是东西，明明是我们发现的宝贝，偏仗着人多夺去了！”

　　一群道统传承者中，为首的年轻道人发火。

　　“或许前边还有更好的东西。”

　　他正东张西望，在这怪林中搜寻出路，同时与身旁几个道统传承者商议对策。

　　显然，以钱界传人为首的全真道教一进到神棺里，马上就四分五裂了。之前在外的种种齐头并进、团结一致的形象，都是假象。

　　这样的情形其实不难预想。卓一凡本身也猜到了一些。

　　这群人本就是身兼道统的奇才，彼此间互不钦服。或许可以臣服于一界传人，但不代表可以臣服于其他人。实力决定一切，弱肉强食，这是放眼什么地方都不变的道理。何况是这群背负奇异，眼界比天高的传承者。

　　流火秘密传音告诉他，这群道统传承者中，为首的那人最强。得到传承虚骨道统。虚骨老人在太古时期也是有名的大神，其骨法变化多端，不算个小角色。不过相比之，其他人就不那么入眼了，都是些平凡至极的道统，连流火都可以轻易收拾。

　　“小子，你是谁？怎么没见过你？”忽然，为首的虚骨继承者发问。他并不记得这张脸，有些疑惑。“他与我同行，为碧波道统传承者。”流火站出，代卓一凡回答。

　　他二人契约成立，心灵相通，所有心意皆能直达。

　　“我问你了吗！”虚骨继承者不依不挠，总觉得事出蹊跷，目光打量着流火身旁的少年，目光凛冽：“若是不想死，便说话！”

　　流火看着这为首的人，目光陡然一紧，他顿了顿，又说：“实在抱歉！他是个哑巴。若想证明身份……叫他施展道法即可。”

　　卓一凡看了下四周，手掌一番，幻化出屡屡水汽。这种碧波之力他是不会的，不过借助契约之力，却是可以仿照脉络，以假乱真。

　　“呵！原来还真是个哑巴。”虚骨继承者诡异一笑。这种眼神，简直如视炮灰。

　　“主人，看样子，对方已将我们当成炮灰了。”流火传音。

　　“无妨。”卓一凡神色一冷：“反正只是利用。若是阻挠，随时可以弃掉。”

　　经历了这么多事，他的心智早已不同以往。虚与委蛇、忍隐之流对他而言不过小事。

　　小不忍则乱大谋，这是四海尽知的道理。

　　……

　　就这样，他成功混迹在了这群足有二十余人的继承者中。虽然走在同路，但都保有间距，彼此防备。

　　“嗯？前方似乎有动静！”前行了一会，一名继承者出声，他眼耳发光，显然继承了视听之道。对周围事物的变化很是敏感。

　　“是那群人！他们又回来了！”他担忧：“看来这林子也许是个迷阵，我们都在其中打圈，连我的视听之力在此都无法发挥效用……”

　　“是啊，已是第三次了。第三次相遇。难免冲突。”

　　另一人幽幽发笑：“神种之流我们不可染指。只能在这里捞些小好处。如有异心，肯定要成炮灰。”

　　“哼！同为道统传承，不过一界一道之别。我还不信那钱界传人还有办法力敌我们一众道者。”为首的虚骨继承者不悦，目光傲然，直视前方：“他们似乎也撞上强敌，损失许多人马……”

　　他一手按地，似在感知，而后起身道：“走！与他们一战！报此前之仇！”

　　轰！

　　然而，他话音刚落。前方虚空一道空间撕开，其中陡然探出一手。这名实力不弱的虚骨继承者径直被捏住喉头，伴着惊喊，被碎为血肉。

　　这只手十分稚嫩，但又势不可挡，有如魔神。快而精准，狠毒异常，丝毫不留情面。仿佛捏死的，只是一只蝼蚁。

　　虚骨继承者的头颅还被保留着，但已身首分离，目光留有死前的呆滞。在极度的震惊和愕然中死去。

　　这让前后两队即将碰面的修者发蒙，愣在原地不再前进。显然他们已经猜到这只手出亦谁人，且完全被对方惊憾的实力震到了。

　　“这就是一界与一道的差别！总有些自以为是之人以为自己比天高，却不知天有多宽阔！”裂开的空间中，传出一句警告。

　　话说间，他手中符光涌动朝地上那堆血肉拍去，扯起一道符箓然后捏在掌心中，消失了。

　　这是虚骨继承者的传承道文，对方竟连这个也不放过！此举顿时引得无数目光朝这边看来。这未免也太霸道了！说都说不得！但凡有一点忤逆心意的都要击杀，简直将人命算作儿戏！而且传承道文是继承者的身家性命，若是可以保留下来，也许继承者可以保有前世记忆重生。但一旦被夺去，简直就是被剥夺了轮回资格，永生永世，无法超生！

　　只是，这些继承者都敢怒不敢言。因为这里大多数人都死在这只手下，界和道的差距太大。他们只是一道蚍蜉，真要起冲突，将全部葬身于此。沦为对方的口粮。

　　看着这幕，卓一凡目光无比沉静，但已心生不满。这一界传人实在有些霸道了，不过也证明也许对方发现了什么了不得的东西。碍于实力不足，这才用了这种不合常理的手段增强实力。

　　夺取他人之道来壮大己身，这简直是魔道所为！

　　这里聪明人很多，同他一样都想到了这点。但比较敌我实力后，皆是摇头走开了。

　　原本的队伍全都分散，各自在林中寻觅。

　　钱界传人刚才露面其实已经露出马脚。一代已捕捉到他的踪迹和位置。但卓一凡却没有着急出发，来到这里对待任何事物都需万分谨慎。何况钱界传人是个高手，不容易对付。

　　并且，有一点不能确定的是。这也许是对方刻意露出破绽引诱他过去。

　　因为从刚刚的情形看，对方一直在窥视这里的情况。而自己利用逆通灵法则混迹在继承者中的事，有没有可能被察觉？

　　“此人，不好对付。”卓一凡心思急转，觉得事情变得有些麻烦了。


第四一二章 失落血湖

　　凶才在此又走了一段路，并未硬闯。尽管有一代在此指点，但此处事关太古打秘，必须慎之又慎。

　　他与流火分开行事，让流火混迹在另外一队人马中，一来分开行事可以掩人耳目，不让暗中之人起有疑心。二来可以借助契约之力及时汲取情报。

　　“前方似乎有情况？不会有遗落古洞出现了吧？”

　　古林的尽头聚集许多人马，这里古树变得更为稀松了，竟然不知不觉间竟然走出了林外。放眼望去，前方地势起伏，山峰沟壑绵延千万里，仿佛没有镜头似得。其中毒虫猛兽便是，居然比古妖山都要震撼几分。

　　卓一凡站在山头远远眺望，那片区域是一片开阔的山谷，非常辽阔。谷口聚集着不少修士，四面亦有着不少瞭望者。随着目光深入，向里蔓延，他竟看到一片血湖。上面蒸腾着红色氤氲，冒着气泡，十分骇然。

　　“这些险地多半怀有重宝。”卓一凡低语。

　　他很谨慎，考虑要不要进去一观。因为一代在此前的战斗中一直守护他，几乎力竭，现在顶多保护他不受皮肉伤害。但若真与旁人较量起来，却帮不得忙。

　　水魔兽告诉过他，宝物多半藏在极凶之地，而且这些凶地看似凶险其实不然。就像这血湖，似乎不能接近，但若找对地方跃入其中，极有可能被其中隐蔽的古阵直接传送到宝地。

　　只是现在他还无法确定这口血湖是否真是通往宝地的捷径，其次，若是捷径，如何正确使用血湖直达宝地又是一大问题。

　　“嗯？似乎有动静。”思索了一番，他发现前方有异。谷口居然飘散出森森血气，似乎刚刚有人死了。

　　他皱着眉，纵身跃下悬崖隐蔽气息迅速前行，想要进入前方一探虚实。

　　结果刚一动，他发现方圆百里有一股神秘力量蔓延，竟然将此地封印！很快，那些感知力强盛的继承者也发出惊呼声，皆是愕然不已。都没想到居然会发生这种事。如此一来，除了通过山谷外，再无他法遁入其余地方。

　　血湖，转眼成了必经之路。

　　“究竟是谁！触发了封印法阵？”有人发怒。

　　“不！也许是古神意志在此作祟……”有人变色，生出不详的感觉。因为实在太过诡异。之前四周明明空空如也，什么都没有，而一瞬间居然多出一个封印法阵将方圆百里封印了。简直有如神来。

　　可究竟是什么神？一时间又没人说得清。

　　有人长身而起，想飞出这里，脱离封印法阵。结果几道神劫落下，将此人当场劈成飞灰，连传承道文都没剩下。

　　无数人面面相觑商量对策，已经不想待在这诡异之地了，更不敢与血湖直面相对。因为这片湖实在可怕，仿佛死尸之血，浑浑噩噩，有种说不出的混洞感。叫人不敢接近。

　　此刻无异于腹背受敌，两面难决，卓一凡款步而行，接近山谷。途中很多人折回，隐蔽在四周遥遥观望，看看其余人有什么法子离开这里。

　　轰！

　　谷中传出巨响，伴随一道金光，一人一鸟被冲出山谷，那人七窍流血已被震死，而巨鸟右翼被折，汨汨流血，远远坠在谷外。

　　那里许多人惊呼，发生暴乱。有些人不明情况，还以为封印被解，慌忙要冲出，结果又成了一堆飞灰。

　　“这血湖中多半有路。”卓一凡轻声呢喃。

　　他现在几乎可以肯定血湖就是一条通往宝地的捷径。因为如果是神灵设下引诱生灵的陷阱，一般人踏入绝对会死的悄无声息，而不是像此般直接被轰出谷外。

　　这样的声势太大了。实在很不寻常。有点此地无银三百两之意。

　　卓一凡来到谷口，发现崖壁上有许多灵药。这些都是太古的珍惜草药，虽然有些是毒草，甚至大部分都叫不出名字，但毕竟是太古所在，其药性与灵性又得到萝藦帝树得天独厚的神力护佑，只要翻阅下古籍，定然是万中无一的奇珍宝物。

　　可奇怪的是，前方有不少继承者。居然没人打这些药草的主意。

　　难道说是有人将灵药可以保留下来，想要占为己有吗？

　　他试探性的往崖壁开埠，才刚刚接近，一股飓风袭来，轰的一声撞在崖壁上，顿时这里崩塌，碎石飞灰成片成片压覆。

　　一个眉眼傲然的青年走来，满头白发披散，生的颇具阴柔，一双丹凤眼眯成一线，似笑非笑的看着卓一凡，轻语道：“这些灵药都是我与我师哥所有，你动不得。”

　　“如何动不得？”卓一凡反问。

　　“动不动得，你大可以试试。”白发青年神色倨傲，目光斜睨，如视蚍蜉，浑然不将这个身材瘦削，境界低微的少年看在眼中。在他看来，对方独自行动，境界又低，只是蝼蚁人物，想捏死即可捏死。

　　与此同时，附近其他继承者靠近这里，他们是被逼的。被一名黑白发色相间的妖异道人拉倒山谷前。

　　卓一凡扫视了下这两人，而后目光上下打量了下白发青年。

　　这白发青年莫名的觉得身子一寒，不过这种感觉很快便消失了。让他误以为是一种错觉。不知为何刚刚脑海中忽然闪现出一双眼睛注视自己，他说不出感觉，只觉得这对瞳孔，十分邪异……

　　“诸位同门，我已调查过，这片血湖多半怀有重宝。我们同入全真道教，本教成立时间虽短，但同为界主大人行事。需要你们抛头颅，洒热血，做出贡献。”那妖异道人开口，他后背拂尘一抖，扫向众继承者：“不知诸位，意下如何？”

　　众人闻言，彼此相望，皆不敢回应。

　　忽的一声！天边降下一团火光，又一名强者降临，他继承道统之力已有八百余年，实力强盛。代表了这些道统传承者中的最高水准。

　　尽管道统有好坏、强弱之分，但更为重要的还是继承的时间。所以很多道统继承者都会选择不出世，在传承之地默默消化力量，因为如果过早面世，极有可能遇上其余比之继承时间更长的传承者。到时候，胜负抉择，近乎一瞬。

　　“进谷吧！你们别无选择！”从火团中衍化出一名老者，他后背燃火，模样干瘦，十分骇然。

　　这名继承了八百年火道的传承者，拥有绝对的实力，让这些初出茅庐的小继承者迈步。

　　这群继承者们，根本无法抵抗。


第四一三章 永生药

　　哪怕知道前方凶险，一群继承者们依然按照指示进入谷中，因为他们无从反抗。并且深刻的知道反抗以后会带来什么后果。

　　如果有感知形的继承者一定会发现那白发青年，怪异的妖异道人，还有火道老者，身上皆是血气森森，背负杀戮之名。只怕死在他们手下的人没有一千，也有一百了。

　　进入山谷，灵气更为浓郁。地域的神能仿佛集中到了这一点。众人总算知道自己在林中感受到的那股强烈神能源于哪里——正是这片血湖。

　　此时此刻有种说不出的怪异，与其说是进谷探宝，倒不如说是被人逼入其中的，而且那人目的不纯，很有可能将他们当做炮灰使。但是众人都别无他法。因为被逼入其中的继承者中，继承时间最长的不过两百载。而对方三名强者，有两名六百年继承史，那火道老者更是八百年的强者。

　　继承道统，一千年达到半神之力，两千年获得真神之力。八百年，其力量近乎只在半神之下。实力可怕的吓人。

　　这片湖十分宽阔，贴着山谷自然而生，但可怕的地方就在于湖中居然有一条路可以横穿血湖。看起来有些格格不入。

　　“呵，快些走……过了这条湖，宝贝在前面……”后方传出火道老者的声音。

　　有几个人回首，发现火道老者三人没有走进湖中小路，只是在岸边观望着。顿时有些不满了：“你们怎么不来？”

　　闻言，妖异道人一笑，说：“我等三人压阵，好在身后保护汝等。你们不知，这里的生灵最喜欢后背偷袭了吗？”

　　人们一听，心中不忿，这三人果真是将他们当了炮灰啊！防止生灵背后偷袭？最该防，最要防的明明是防止三人暗箭伤人好吧？

　　这些道统继承者本是高傲之辈，哪里受得住这般凌辱，接受乖乖当炮灰的命运。

　　很快，人群中有人站出，抒发不满：“既然兄台说是同门，那就该同共苦，共患难。缩在后面当一只乌龟，实在不知所谓！”

　　“哧！”话音刚落，一道神火射来，当场洞穿了这名继承者的胸膛，溅起大片鲜血。

　　“你！”无数人大惊。

　　“呵，兄台？”

　　火道老者右手烈火腾腾，轻打了一个响指过后，火焰即刻收拢：“也不看看自己是什么角色，也敢与老夫称兄道弟……”

　　他目光凛然，射向其他人：“我让你们走，你们不走，这即是下场。”

　　顿时，很多人都禁声了。无奈的迈开步子。

　　沿着路途深入到湖心，灵气更为浓郁，四周水面也由起初的深红的血色转为粉红色，湖底下各种晶矿清晰可见，闪烁异光。让人惊叹。

　　最让人吃惊的是，不远处的湖面上居然有一座晶山，像是从湖底延伸上来的，如春笋般径直冲出水面，有种势拔五岳的气势。往后走，这样晶山还有很多，接连从湖面上冒头。

　　“这该不会是神坟吧？”有人惊说。

　　“神坟？”

　　那人回答：“曾经，神人陨落后习惯水葬。将尸身以奇药束裹以保不腐，之后与玉石板相绑沉入水底以作安葬。而这些玉石板在长年吸纳神尸及药物上的精气后，逐渐演化为神晶，最后在水底膨胀冲出水面……”

　　闻言，卓一凡也点头。心说此人说的不假。因为他在《万物天衍》上读到过类似的案例。的确，曾经的太古，确有一段时间水葬之风盛行。

　　这些人具有来世信仰，相信轮回之后能回忆起故地，找回自己的身体以此得到更强大的力量。

　　然而事实证明这样的说法并不确切。

　　毕竟，轮回、因果，这是连大阿修罗魔帝都未跳出的造化。

　　“看！那座晶山上面刻有铭文！”一些人惊呼，因为依据传说，这上面的铭文也许刻录下的正是死去神人的姓名。下面极有可能怀有重宝！

　　许多人看的眼睛发直，这座晶山十分特别，比这里其余晶山要高耸得多。几条紫藤自然的从平顶上垂挂下来。不蔓不枝，随风摇曳，拨弄氤氲……

　　天材地宝！

　　这一看就知道是不可多得的宝贝，只看一眼便知道这几株紫藤不一般！也许比谷外崖壁上的太古药材更加珍贵！

　　“紫萝藤？！”又是一阵惊呼。尽管是被逼进来，但依然不免震惊。尤其是那些有些眼见的道统继承者，眼珠子都要弹出来，若不是畏惧这血湖有鬼，只怕早已跃入湖中抢夺宝贝了。

　　神能四溢的晶山上巍峨雄浑，三四根紫藤随风摇曳，晶莹剔透，散发骇然的波动，不曾凋零。

　　连那火道老者的眼睛都亮了，随同妖异道人还有白发青年一同前来围观。惹来一阵鄙视的眼神。

　　“这是什么？”一些见识少的继承者问道。

　　“传说中，天地间孕有十大奇果，这些果子史及古太古，古往至今，从未有人知晓来历。而且，这些果子坐落无偿，无论是神境还是世俗都有可能存在……”

　　火道老者看着紫萝藤咽了口唾沫，说：“十大奇果，效用不一。但排位先后，决定着效用强弱。而这株紫萝藤，排名前三！”

　　他没将效用说出，因为怀有私心，担心许多人知道效用以后会争抢。但事实上，场中知道紫萝藤功用的不再少数。

　　传闻中，紫萝藤可以加速恢复速度，带来源源不绝的天地灵气。也就是说，吃了紫萝藤在战斗中可以不计损耗，随意施展道法，而不会感到疲累。

　　这无异于服用了一颗永生药！

　　想到这里，所有人的目光都亮了，一些人两股战战，几欲出手，但斟酌再三后还是垂下了手臂。不仅是因为害怕火道老者，更因为这种东西可遇而不可求，往往具有很强大的生灵守护。

　　而且不可乱服。这样的神药，如果没有与其药性相克的药物以备承受药力化解，而单独服用的话。极有可能爆体而亡。不止如此，连神药本身都要被浪费掉。

　　“没想到此地居然有紫萝藤，这样的永生药服用下去后对修为有极大的妙处。”这时，妖异道人邪笑了几声：“诸位，现在为本门做贡献的时候到了。谁若能采来紫萝藤为礼，界主定然大大有赏。”

　　“前辈，此地太过凶险了。只怕有诈。”有人作揖说道。

　　“无妨，我不逼迫你们。但希望你们这些人中能够有有识之士主动站出来，为门派做贡献……”

　　妖异道人一抖拂尘，四顾了一下，见无人应声，又说：“这可是为门派做贡献的大好机会。怎么，没人去吗？我不与你们争抢，要是我，我一定会去。”

　　众人心中生出怒火，几乎异口同声的说出“放屁”二字。傻子大概都能想象得到守护紫萝藤的生灵有多么可怕，这老道人居然还口口声声说自己一定会去。他明明是害怕自己沦为守护生灵手下的炮灰！


第四一四章 护宝生灵

　　“前辈，我等势力低微，不堪一击。紫萝藤对我等而言，可遇而不可求，只看上一眼便是得了天大的造化了。无福消受。”一名看上去有些老成的修士行了一礼，脸上十分恳切，恳请火道老者不要为难。

　　“你修有三百余载，这对你而言是天大的机会，也是大造化。去将它摘来，说不定界主会赐你一段。”火道老者声音无比平淡，目不斜视的看着紫萝藤。

　　“紫萝藤四周定有强大生灵相守，我们若胡乱闯进去，只会涂添无用的血气。不仅造就了无用的陨落，同时血气也会玷污紫萝藤的灵性。”之前，一名广识的修者开口，躬身作揖，忍着极辱请求。

　　“既然没有野心，不懂进取，当初何故进入这里？倒不如寻个山洞安然一世的好。”火道强者一笑，说：“但此刻不同往时，既然进入这里，就要为宗门服务！我辈继承者共组全真道教，虽然成立时间不长，但因为是开始，必须做好规矩。而且身为执法长老，我却有这个资格！”

　　数十人低头不语，心中都在呢喃，全真道教成立不过数月。连门部都没划归，什么时候多了执法长老这货色？一边要让当炮灰，一边又要秉持门规教条，这样道貌岸然的模样简直令人恶心至极。

　　“我不管你们用什么方法。联手也好，合作也罢，还是别有私心。谁若能把紫萝藤采来，谁就是我教大功臣。”忽的一声，火道老者浑身燃火，进入战姿，这等于下了最后通牒。

　　那妖异道人以及白发青年神色冷漠，长发鼓起，同时进入战姿，吹起阵阵狂风。他们眼中杀气森森，似乎打算随时击杀逃跑者。

　　场中继承者很多，如果可以联合起来与三人对抗也许可以打成两败俱伤的局面。只是没人敢冒这个风险，奈何这个火道老者有八百年继承时间。

　　就像一个先天灵境的强者可以轻松对付几十个炼体修士，而反之，几十个炼体修士联合起来却未必斗得过先天灵境一样。

　　极近半神之力，这样的境界差距远不是同境界者间的合作，可以磨灭的。

　　继承者们实在无奈，就这样一群人被逼着踏进湖水，湖底下的晶砂吱呀吱呀发出声响。临近那座晶山后，所有人都感受到一股未曾有过的压力漫上心头。

　　这绝对是紫萝藤的守护生灵释放的威压！亦是一种赤裸裸的警告！警告这些试图接近，妄打紫萝藤主意的人前方有多么凶险！

　　以防万一，所有人都进入战姿，站成一排一寸一寸的走过去，可以看到晶山上的铭文在泛光，某种禁制已被触动。再往前深入，将变得极其凶险。

　　“止步！”

　　火道老者说道。实力最强者为首，一切都不容许有异议。他体表火光跳动，如盖上了一层火鳞。

　　这里一共有四株紫萝藤，他原是不敢染指的。只是他之前已听令于界主，现在只在试探阶段，等试探结束以后。必要时，钱界传人会亲自动手。任凭这守护生灵再逆天，也无法与一界之威作对。

　　“你！你！还有你！”他目光指向两头的几人，然后又看向晶山两旁。意在让他们从两面包抄过去将晶山围住。

　　被点到名的几人顿时神色剧变。

　　围成一圈包抄晶山，若是守护生灵发动攻击，一眼就能看出对方进攻方向以及水下位置。从而借此找出破绽，乘乱夺走紫萝藤，这简直太残酷了。

　　“恳请前辈放过！”一个被点名的继承者面色苍白如纸，噗通一声跪倒在水里叩首求饶。

　　“让你去便去，哪儿来的废话！”妖异道人一声冷哼，手中拂尘一抖，这继承者顿时飞出扑倒在前方的水域中。

　　“救命！救命啊！”那继承者从水里挣扎爬起，惊喊不断。

　　妖异道人拽下几根拂尘丝穿射过去，这个人顿时被封住嘴，无法出声。

　　“哼，差点被此人破了大计！堂堂继承者，竟如此聒噪。师哥，不如将他当作诱饵好了。”白发青年看着妖异道人，说道。

　　妖异道人点头，说：“正有此意！”

　　“不必了，杀了他！”火道老者目光冷酷。

　　周围众人闻言，愕然不已。

　　妖异道人点头，嘴角泛起阴笑，捏住尘柄轻轻一转拔出一根骨刺，“噗”的一声刺穿此人头颅，溅起大片殷红。

　　这个场景看得人浑身发冷，无疑是杀鸡儆猴之举，明显是在做给其他人看。胆敢忤逆就是这个下场。

　　“呵呵……”

　　火道老者发出苍老的笑声：“一个继承者，传承的是真神之力。乃是未来神灵。如此退缩，简直丢尽我继承者颜面。更丢了太古神人的脸。根本没有活下去的价值！”

　　“丢不丢神人的脸，不是你说了算！”一人抹着泪站出，似乎是刚刚那人的同伴。

　　闻言，火道老者神色一凛，下一刻一团神火飞出。这名继承者当场被炸成了灰。

　　说都不让说了吗？这样的霸道让很多人由衷的愤怒，既然无惧，为什么自己不去，反而让别人当炮灰？

　　“与如此畏缩的人为伍，日后也一定不会有造化。老夫姑且送你一程。”火道老者看着那名继承者消失的方向，冷冷一哼，然后扫视当场：“还有人有异议吗？”

　　这般霸道，令众人禁没。

　　“既然没有，那就按照我说的行事。”他神上火苗化成一只火焰手指着一名继承者：“你！快点带队给我绕过去。”

　　那人面色发白，张了张嘴，却愣是说不出一句话。

　　妖异道人见状，冷笑连连：“执法长老与你说话，没听到吗？”

　　那名修士已经木然，最终向那个方向走去，不走便是一死，若是走了也许还有机会生还。

　　第一步迈出，离晶山更近了，水面并未波动，没有一丝涟漪，甚至没有任何一丁点的波动。似乎还没有触怒守护生灵。接着，他又迈了一步。

　　“轰！”

　　突然，水面波浪叠置，狂风骤起，晶山之上铭文闪烁，散起强力波动。

　　“小心！”一些人惊呼，看着那名倒霉的继承者背后，脸上露出惊骇之色。

　　“哧！”

　　一抹流光从水面冲窜出，击在那名继承者，一个闪烁间，这个继承者无声无息，被劈为两半。

　　与此同时，所有人寒毛倒立，向后飞退。卓一凡心思急转，趁乱一跃，跳进湖底。

　　宁静的血湖上，一只透明的生灵出现，每条触手晶莹剔透，细而狭长，犹如柳条。却威力无匹。显然刚才那名继承者便是死在这触手之下。

　　“这……”众人心中骇然至极，居然是透明的生灵，潜在颜色浓重的血湖中根本无从察觉。


第四一五章 我为六道

　　“快退！”无数人惊叫。

　　这个生灵实在太恐怖了，通体晶莹，又以极速挥动触角，若是动感差一些的修者根本看不清其动作，白白枉死在触手之下。

　　几个修士看准守护生灵对战其他人的时机，想趁机夺取紫萝藤，结果还未接近，晶山底下几根晶莹的触角突然窜出水面直接将他们斩为两半，带出一大片血花。

　　人们这才惊异发现这只守护生灵不同一般触手生灵，仅仅拥有八根触须，从目前已知的再算上潜伏在水中的，起码有数百条之多。数百条一个瞄准一个，齐齐挥动，足以将这里所有人全部镇杀！

　　“该死，吾等根本不是对手！退！”一个足有两百年继承史的修士惊呼，他脚下轻点涟漪，向后飞退。

　　但是，于此同时，一团神火冲起，朝他射来。接着整个人化成一团血雾，变作一堆零星的碎肉坠进水中，死的极为凄惨。

　　“都给我进！不许退！谁若退了，老夫杀谁！”火道老者远远站在后方传音。

　　整场鸦雀无声，所有人都捏紧拳头，这老头简直太欺人太甚了。明明知道守护生灵只攻击守护范围内的生物，不会越域杀人，只要退出这圈子就可以回归安全。而这老头为了寻找破绽居然所在后面让他们当炮灰，简直罔顾人命，有违天道。

　　“都给我上！”妖异道人站在火道老者边，挥着拂尘，将一名继承者推向前方。

　　那名继承者原本逃到了安全区，结果又被送回了杀戮场，还未落在水中，当即被数根触角洞穿周身，直接在虚空解体，连传承道文都被触手所俘。落得永生永世，不得超生的惨局。

　　“我观了半天，这只守护生灵触手有百根之多，几乎无懈可击。根本没有破绽。师哥，这样做，真的有用？”白发青年站在妖异道人身旁，发出嘲弄的声音。

　　“我等实力低微，自然看不出。然界主不同，界主之眼可以看穿一切。现在只等界主出手。我等只管试探，静观其变即可。”妖异道人冷冷一笑，再挥拂尘，接连将逃回安全区的继承者丢入前方。

　　一时间，血湖，真的成了血湖。飘零而落的鲜血淹染了这里，令这里变得无比血腥。

　　这般惨相令众人震惊，同时由衷的感到愤怒，几个继承者实在看不过决定向那三人出手，纵然结局是一死！

　　“你们太过分了！我与你们拼了！”他召唤继承之力，全身泛红。居然自燃精血，以全身神能为媒自爆，想要与岸上三人同归于尽。

　　然而他的壮举并未得逞，还未冲上岸就先一步被火道老者以神火牢笼定住，在火牢之中爆炸。爆炸产生的余力，被火道之力瞬间化解，消于无形。

　　“哼！米粒之珠，也放光华？”火道老者冷漠开口。在火道面前，一切有关火的道法皆是虚妄。居然还有人想炸死他，简直可笑。

　　“今日你们不死，是你们的造化！若是死了，是你们前世所造的孽！这是你们的因果，理应自己承受！”妖异道人哈哈大小，眼神充满阴冷，他目光如视蚍蜉，不断挥动拂尘动用道法将一个又一个人送入杀戮圈。一头半黑半白的头发扬起，简直是一个杀人魔头。

　　众人都发怒，目光无比憎恶。

　　此时此刻，场中仅剩下十数人。浩浩荡荡走进血湖的数百人众眼见着要被屠戮一空。

　　“吾有一计，可以防止三人将吾辈送回杀戮区。有谁肯出手与我同战，不然你们死局注定。”卓一凡潜在水中，他实在看不下去了，暗中传音给众人。

　　然而回应他的却很少，仅有两三个，其他人都保持缄默。

　　这让他很无言，这几人从刚刚战到现在，集中精力没有逃走的想法。同时实力也是这数百名继承者中最强的。继承史最久的人接近妖异道人。但此刻却也沉默无应，不敢反抗。

　　“剩余人数无多了，不知界主有没有看出端倪？”妖异道人沉声说道。

　　“这数十人，在这百余人中实力最甚，不会这么轻易死去。等等吧，等界主现身。”火道老者冷笑。

　　说来这十几人实力也的确强盛，居然硬生生的扛住守护生灵轮番进攻。又过了片刻，场中的人数无多了，只剩下了五人。

　　然而，就在此刻，火道老者突然开口，说：“够了，先到此为止吧。你们留的鲜血，将偿还你们上辈子欠下的孽债。同时感谢你们为本门做出贡献。”他森然一笑，挥动袖袍，将几人拉回安全区。

　　五人闻言，心中都长出一口气，如蒙大赦。同时心中也无比憋屈。同为继承者，居然被逼迫到了这个份上。这份仇恨，他们都记下了。

　　“咦？那里似乎还有一个人没死？”白发少年眼尖，见到湖面上居然浮出一个人，当即呼喊道。

　　妖异道人点头，甩动拂尘将此人拉了上来。此人，正是此前沉入湖底，被众人忽略的卓一凡。

　　“噢？原来是你，没想到你竟然还活着？”白发青年看到这个浑身染血，狼狈不堪的少年，无比嘲弄的笑着。

　　卓一凡看着他，目光冷淡不已。如视死人。

　　“你……是哪一道的传承？”

　　白发青年一哼，倨傲道：“我道执掌阴阳，不是你这等蝼蚁可以染指。”

　　“身为继承者，你是否觉得自己很优越？”卓一凡问。这一问不仅是针对白发青年，亦是对妖异道人及火道老者的发问。

　　“你想死吗？”三人闻言，脸色皆是一沉。没想到居然遇到这样一个不知死的小子，问出这些无礼的问题。还胆敢质疑他们的实力？

　　“阴阳道，日月道，还有火道……这就是你们的传承之道吗？”

　　卓一凡说道，看到三个人目光杀然。算是默认。旋即一指晶山那头的紫萝藤，说：“你们三个，去给我把紫萝藤摘来……”

　　闻言，这里众人大吃一惊。不止是火道老者三人，便是连其余五个继承者也觉得这个少年疯了。从表面上看这个少年的继承史似乎连百年都没有，居然敢在此这般叫嚣？

　　“真是疯子，送你一程！”火道老者再也忍不了了，向着卓一凡胸口一指。一簇神火呼的一声射出，轰的一声将卓一凡炸飞。

　　一瞬间而已，众人只听到“砰！”的一声，虚空中发出大爆炸。紧接着听到零碎的落水声。

　　“不知死的东西，也敢与我叫嚣。”火道老者冷笑，这才舒心。

　　“被炸成碎肉了吗？”白发少年嘴角露出阴色：“此子倒是有意思。前辈何不将其留下逗弄一番。也好打发时间，等待界主发落。”

　　火道老者面不改色：“听蝼蚁胡说八道，除了污耳，没有任何好处。现在安静等界主回应吧。”

　　湖水中，卓一凡睁开眼，拍落身上的晶质触须，而后长吐一口气无声无息的浮了上来。他目光发冷，有着此前从未有过的阴冷。

　　还好他明智，之前潜入湖底利用畜生道收服了这里的守护生灵。错非守护生灵触须守护，刚才那等爆炸，又要令一代为保护他而耗损了。

　　他跃出水面，踏在水面上，后背双手漫不经心的向岸边走去。那里共有八人，其中已经有三人虽然现在气息依然强势，但早已被他在心中划入了生死簿。

　　“嗯？你没死？”火道老者诧异，一眼看到远处水面上一名少年轻点涟漪，向这里走来。其他人见状也顺着目光看去，脸上惊异难掩。

　　“出手！杀了他！”妖异道人十分果决，觉得这个少年不识善茬，当即挥动拂尘使出道法，要将对方置之死地。

　　三个在岸边看了半天戏的人同时出手，招数不一，手上道光无比灿烂。

　　远处的少年无动，目光始终沉静，只是静静的看着后者。

　　接着，让人意外的事情发生了，只见那少年扬起手嘴角带着几分轻蔑的笑意，接连与三人过招，将招数完全化解。

　　“什么？！”

　　火道老者、妖异道人还有白发青年几乎不敢相信自己的眼睛。自己施展出的道法居然被对方轻描淡写的化去了？

　　其他人也震惊，这只是一个年轻的修士，没有任何出彩的少年，怎有这种实力？

　　“你究竟是谁？我从不记得有你这号人物！”火道老者惊得身体发冷。

　　要知道，今日这个计划他们已经策划很久。刚刚在谷口挑选继承者时也有讲究，每一个人的实力都由他亲自扫过。确信这些人足够弱小，才将他们带进来做炮灰。可这个少年，他现在仔细回忆了一下，好像从未有过这种人物，究竟是怎么混进来的？

　　“我是谁？”

　　卓一凡看着他，正面回应，说道：“我为六道。”

　　“六道传人？”妖异道人半信半疑。

　　“小子，我不信！”火道老者发笑：“你可知六道为何？居然还胆敢谎称自己是六道传人？”

　　火道老者本来还想嘲弄下去，然而，下一刻，他彻底噤声了。

　　“你不信？”

　　卓一凡目光如视死神，他手上符光跳动，而后射向湖心。

　　嗡隆！一阵惊涛过后，之前那消失的触角生灵，再度从湖面跃了出来。浩浩荡荡朝岸边开进。

　　瞬间，这股熟悉的杀气再度蔓延。但与上次略有不同的是，它守护的对象不再是那几株紫萝藤……

　　“这是……是为了这少年而来？要守护这个少年？”

　　场中三大高手无比震惊。这怎么可能？守护生灵怎么可能会听一个少年的命令？

　　“杀！”卓一凡目光扫向白发青年，一声令下。

　　“哧！”

　　下一刻，一道璀璨的光华冲起，一根晶莹的触角，散发熠熠光滑，洞穿了白发青年的胸膛。

　　其余人尚未反应过来，那之前说要玩弄卓一凡的白发青年眼球张到极致，发出惊恐的吼叫。

　　“呃……”

　　然而，紧接着声音戛然而止，那恐怖的触须已然势不可挡的穿过他的锁骨，嘶的一声将其扯成了两半。


第四一六章 魔威

　　这简直太可怕了，所有人心里都在发毛。

　　火道老者心中惶恐。面对这个看上去弱不禁风，可以说没有一点出奇之地的少年，他竟产生了浓烈的恐惧。这种恐惧不溢于言表，是纯粹发自内心的。

　　不知为何，他总觉得有一双魔瞳在窥视自己，让他无处遁形，处处破绽。

　　“发生了什么！”妖异道人大叫，他同样震惊。

　　这是一幅多么骇然的画面，一个少年就站在那里，而它的身后则是立着一头守护十大奇珍，实力深不见底的守护生灵。这生灵触须成百上千，晶莹剔透，暴露在空气中配合极速几乎无形。

　　很难想象这些触须如果呈现万箭齐发的态势一同射出，该有多么恐怖？莫说是他与火道老者二人，哪怕再多数百人、数千人都要被瞬间打成筛子。

　　但最可怕的还不再此。

　　而是在于这头可怕的守护生灵，现在完全听命与它跟前的少年——指哪儿打哪儿！

　　这才是最让人感到不可思议的地方！

　　“怎么会这样？”两大强者惊呼。

　　这不是紫萝藤的专属守护生灵吗？怎么会突然听命于这个少年，难道说被少年的精神力蛊惑了？但不可能，这样的猜测极不现实，因为哪怕世上最顶尖的魂修者，也不可能在短短一瞬间收服这头可怕如斯的生灵！

　　这个少年，究竟是怎么做到的？！

　　“出手，斩了他！只要斩了他，一切都会结束！”火道老者不甘，如果这个时候败在这少年手中。不仅他颜面尽扫，连火道的尊严都要被狠狠印上一个耳光。

　　“呼哧！”

　　火光迸发，火道老者速度即开，展现出无与伦比的战力。八百年的继承史并不虚假，仅一瞬间而已，他通身如化岩浆，眉心间符光闪动。

　　与此同时，那妖异道人也进入战姿，化作一抹流光，随同火道老者一同杀来。

　　“拦住他们。”

　　望着杀来的两人，卓一凡安之若素，他只下了道令。而后徐徐转身，靠近晶山。

　　他身形闪灭不歇，众人这才发觉这个少年并不好欺。这身法太诡异了，快到居然没人能看清。

　　不及眨眼，他几步登上晶山平顶，站在几株紫萝藤旁。

　　“哧！”

　　他取出仙剑朝紫萝藤砍去，结果仙剑被直接崩飞，碎成了废铁。

　　“你敢！”妖异道人竭尽全力接连承下守护生灵打击，被震得血气翻滚，他听到紫萝藤那边的动静，变得焦急异常，就要不顾一切的冲过来。

　　“果然很硬！”

　　另一边，卓一凡摸着四株紫萝藤，淡然思量将它们采摘的办法。完全没将那二人放在眼中。

　　紫萝藤的根茎深埋在晶山中，要拔出来除非有神力不然绝不可能做到。但紫萝藤的韧性又很足，非神兵利器无法斩断。刚才一轮番下来，他已废了好几把兵器。

　　“莫急！专心应对异兽，紫萝藤没那么容易收割！我们一定要撑到界主降临！”

　　看到少年一筹莫展，火道老者冷哼说道。他到底老成，哪怕事情到了这个地步依然不慌不忙。

　　然而，下一刻，他发现自己的世界观被颠覆了。

　　只见到那少年从晶山上站起，然后目光扫向那守护生灵，说：“喂！这东西太硬了，给我把它砍断！”

　　众人还不及反应，只见到守护生灵挥动触须，犹如神兵利刃，一道流光抹过，紫萝藤就这样被当场截断。然后被少年喜滋滋的收入囊中。

　　所有人都石化，场中死一般的寂静了好片刻。身为奇珍的守护生灵，居然反过来割了奇珍送给夺取者，这简直是赤裸裸的嘲讽！

　　“这也行？”另外一边五个在岸上看戏的继承者，一个个眼珠子差点瞪出来，感觉甚是无语。

　　任凭谁都想过采摘紫萝藤的方法，但绝对没人想过紫萝藤竟然是以这种方式结束自己的命运，竟被自己的守护灵兽亲手摘下了！

　　何其顾忌，又何其悲凉！

　　火道老者看的心中胆寒，这个少年实在太过恐怖，令他无法接受现实。他今年九百岁，苦修一百年，在第一百年的时候找到了火道传承地接受传承。又闭关八百年，出世之时只觉得当世再无人可以欺他。

　　却没想到依然弱小如井底之蛙，连续栽倒在两名少年手里。第一个自然是钱界传人，而第二个，则是这自称六道的继承者……

　　难道说，驯服强大的生灵，也是六道继承者的手段之一吗？未免也太逆天了！

　　“咻！”

　　触角蔓延，化成一道雷光，在天空划过森然的轨迹，犹如死神的镰刀。

　　“噗！”

　　它横斩而过，将妖异道人生生劈成了四块，令得虚空中血腥沸腾。

　　转眼间，刚刚叫嚣着的三大高手，仅剩下了火道老者一人。

　　他究竟是谁？

　　岸上的人都惊悚了！接连跪地求饶。

　　这一幕看的卓一凡很无语，难道自己在别人眼里就是这样凶悍，不讲情面，视人命如粪土，可以随意杀之任之的货色吗？

　　这五人原本就没得罪他，又与他没有任何交集，他自然无心取之性命。

　　“杀了他，取走他的火道道文。”卓一凡看着火道老者，冷笑道。

　　他现在毫无顾忌，虽然过程凶险，但利用畜生道驯服了一头如此强大的生灵当做靠山使。这样的感觉的确舒爽。也难怪当初一代摒弃了其余大道，一心钻研此道。通悟了畜生道以后，的确在很多事情上方便了许多。

　　其实，六道各异，独有神用，无论哪一道，如果可以通悟一门，足以称霸天下。若是六道皆掌，九天十地之中将再无对手！是无敌中的无敌！

　　“哧！”

　　最终，火道老者也难逃死劫，被一根触须刺穿下腹，定格在虚空中。

　　本以为他下一刻就要被斩，岂料这老头居然化作一道光雨，就此破空离开，消失不见。

　　“移形符？”卓一凡眸光闪烁。没想到这老头居然有这种保命至宝。只怕也是此前在这片地域中坑来的。

　　移形符可以瞬间移位，这种神符在太古时期便极富盛名。造价不菲，不过也有缺陷。每一张移形符，至多只能使用三次。三次过后，就会破碎，变成废纸。

　　这种神符在太古都是天神用来逃命之用，这老头居然将机会用在这种地方。让卓一凡觉得甚是心痛。他决定下次见到这老头，一定要将其搜刮来！决不能让这老头再暴殄天物了！简直是作孽！


第四一七章 诸强

　　神棺之内的一处地域，这里法阵重重，符光四溢，可以看到守护法阵交织一齐，组成圆形光幕将诸教至强束裹其中。此时此刻，诸教的至强者都身在其中交谈，商议搜寻神种之事。

　　“真无愧是不周山，居然想出这样的办法让九龙山脱离了争夺。真是让我等少了一个及其强力的竞争对手啊。看来，尔等当年脱离九龙确实为明智之举。因为论奸诈，他们的确不及你们九牛一毛。”

　　五行教的一个老道士掩着嘴发出奸笑。一幅二皮脸，露出纯种贱人的表情。这人卓一凡也认识，但若是见了，一定会忍不住扒了他的皮。因为此人正是当初在古妖山将他强行拉入教中，自称世间至善之人的“缺德道人”，五行教大教老——行善德！

　　“多年不见，善德兄还是一样毒舌。”一个扎着辫子的小女孩在旁冷笑。

　　她身形矮小，稚嫩无匹，不过五六岁的样貌，却是发出苍老深邃的声音。任凭谁都想不到，此人会是当世不周山的唯一掌教真人谷涟漪。

　　她懒得回应行善德，因为她很清楚与这二货争执的下场，只会让自己气的血液倒流。她反而一笑，目光看向了另一边的少年，直接转移矛头：“我不过提议而已。这件事情需要我们多方配合，共同协作才能完成。一界传人果然不负其名，据说刚刚你们全真道教打听到了紫萝藤的线索，不知是否为真？”

　　“紫萝藤？十大奇果之一的紫萝藤？”场中，许多教头都眼神泛光。

　　钱界传人看着谷涟漪，并不应声。他身后，一个实力不俗的奴仆站出，倨傲说道：“不周山的消息确是灵通。不错，我全真道教的确有了紫萝藤的线索。噢不，确切的说不应该说有。因为我们的弟子已经见到紫萝藤。它很快将是我们囊中之物。”

　　“呵……搞得像自己有了紫萝藤就逆天了一样。又不一定能吃。就算吃了也迟早要爆体。”缺德道人白了那仆人一眼。

　　“你……”那仆人差点气的咳血。错非现在诸教签订契约休战，他还真想和这个老头好好讨教几番。

　　就在这时，一抹流光安然划过光幕，化作一片光雨垂落下来，应是持有移形符的人打探消息回来了。

　　“回来了一个，又是全真道教的人。到底是继承者，省去了许多修炼的苦工，实力也强盛。”有人道。

　　“恩？似乎不对啊，此人怎么浑身是血？负伤了？”一名教老看着光雨中走出的人，吃惊说。

　　当光雨散去，光雨中的人显出真身，众人齐齐将目光看去，发现的确是全真道教的人。而且还是一名继承史足有八百年的执法长老。实力仅在半神之下，居然负伤回来了！

　　“呦呦呦，这移形符本来当做及时通讯之用，没想到居然被拿来当逃命工具使。全真道教就是霸气哈。”缺德道人不依不挠的嘲弄着。

　　对此，众人置若罔闻，几乎已经麻木。真的怀疑神人是不是也要被折不要脸的臭斯气死。

　　钱界传人的奴仆看到来人居然是火道老者，无比吃惊，大声问询：“长老，发生什么事了？”

　　“另外两位长老都被杀了！”火道老者捂住腹口，大口咳血。

　　“你说什么？！”那奴仆为之色变，惊讶至极，嘴巴几乎可以塞下一只鸡蛋：“被杀了，这怎么可能？”

　　“一个奇怪的人，控制了紫萝藤的守护生灵，将我方全部斩杀……又命那守护生灵替他摘走了紫萝藤！”火道老者半跪在地哆嗦着，想到刚才那幕，他依旧心有余悸。

　　“什么？控制了守护生灵？！你再说一遍！”这下子，不仅是奴仆，就连四周教头也都吃惊不已，不敢相信自己的耳朵。

　　守护生灵背叛神物帮助一个人族，不止如此，居然还采下了守护之物送出，这个故事简直奇异的让人陶醉……

　　“这不可能！”奴仆声色俱厉！守护生灵与神物之间结有契约，除非契约更改，不然绝不可能背主离去！而且，这个世界上更本不存在更改契约的力量！

　　“一切属实！”火道老者拿出压箱底的宝贝给自己治疗，虚弱的解释着：“那守护生灵对他言听计从，将我们所有人杀了个干净……这样的凶魔，毫无人性，人人得而诛之！”

　　场中，只有全真道教的人知道火道老者是在嫁祸，利用卓一凡将钱界传人为一己私欲，枉顾人命利用同门的险恶踪迹给掩盖了过去。

　　“怎么会出现这样的魔头？还有没有天理了？”这名奴仆的反应到也快。迅速接起话茬，并扬言要将这魔头击杀。

　　这确实是嫁祸。但全真道教存心隐瞒，其他大教自然无法怀疑真实性。

　　“他现在在何处？”谷涟漪问道。

　　钱界传人站出：“在血湖中，刚才收到消息，血湖中有一个藏口。也许是神种的藏匿点。”

　　“什么？！”

　　其他教头急了：“不管他是谁！现在必须全力阻止！不能让神种落入这样的魔头手中，不然世间必然大乱！”

　　“的确。虽说得不得神种全看机缘，但万万不可落入这等逆徒之手。”有人迎合道。

　　“呵，事实情况没人能说清，指不定是全真道教同门之间为争夺那破藤自相残杀呢！”缺德道人一语中的让火道老者脸色微微变了一变。

　　而后，钱界传人的奴仆站出，冷笑说道：“行教头这么说，我有理由怀疑你与那魔头是一伙的！”

　　“不错！这样的魔头人人得而诛之！必须阻止！”一名教主急了。原本女帝现身已是意料之外，好在当前被九龙王缠上，一时间还分不出心思。而现在又莫名其妙的多出一个神秘魔头与他们抢夺神种，这怎么行？

　　谷涟漪与行善德默然，她们知道真实情况也许不该只听一面之词。但就目前的情势上看，这个百余条人命的黑锅，那个倒霉的少年是背定了。也不知对方是何方神圣，居然可以控制住守护生灵？

　　难道说，此人就是女帝要寻找的奇人？

　　缺德道人托着下巴若有所思。一时间，他想到了许多。


第四一八章 盘古神咒

　　教训完那群混球。卓一凡才感到有些饿了，刚才一战令他消耗太多。别看他不常动手似乎并未有所损耗，但事实上仅仅施展了一次畜生道之力已让他空虚。虽然一代已将全部的奥义交给他，但还是碍于自身境界缘故，他法力不足，才会觉得力竭。这在战斗中无疑是致命伤。

　　好在他现在拥有四株紫萝藤。若传言为真，一株紫萝藤就可助他完全脱离这种疑虑。这终究是要服用的，但现在还不是时候，必须要做一些调查。不然就这样囫囵吃下去，谁知道会出什么问题？

　　“现在耽误之急，还是先恢复体力。然后离开这里寻找天地法痕，获得失落神法的线索。”卓一凡喃喃自语。明知现在情势危急，也许只有在此刻解开前世封印，才会拥有与这些强者同等的实力争锋。

　　但他总觉得现在还不是时候。因为就目前而言，除去平凡、岁月两大道意外，他在这一世还没有其他作为。这样的革新是远远不够的。要想彻底摆脱前世因果枷锁。必须拥有更为强大的新生力量为辅。如此，才能保证日后走的更远，且无阻。

　　所以，他迫切的想要得到那门失落神法！只要得到它，一切都将重新改写！

　　卓一凡一边思量着，一边伸手在血湖里摸索，居然捞出许多宝药，细细一看宝药上面还依稀残留着血丝。

　　这些宝药是刚刚一役中，那些惨死的修士留下的，皆是不可多得的奇珍，如今被渗了血沉浸在血湖中。

　　他挑了几株可以恢复体力与血气的，然后运用五行水法凝聚水汽将这些“菜”洗干净，当场炖了一锅鲜汤。然后像个没事人似得大口大口吃着。

　　这一幕可是把另一边幸运存活的五名全真教徒恶心坏了。这到底是何方大神啊？已经完全不能用强悍来形容了，根本是一枚妖孽！

　　“大神……我们这里有补药，你若不嫌弃的话……”一个人实在看不下去了，只觉得有些反胃。吃死人血沾过的菜，简直太恶心了！

　　卓一凡喝了口汤，看了四人一眼，然后往嘴里塞了根萝卜似得补药，砸吧砸吧嘴说：“你们几人自身都难保，我取走你们的补药就太有违人道了。”说完，他指了指跟前的鲜汤，道：“这一锅鲜乱炖味道不错，要不要吃一点？现在若不抓紧时间恢复一些，很快又要投入战斗，以你们的实力，一定承受不住。”

　　周围众人：“……”居然还反被鄙视了。

　　卓一凡吃饱喝足，而后盘膝调气，运行好几个大小周天，只感到浑身精气饱满。神庭气血旺盛，得亏他自身妖孽，需要各种补给才能提供法力所需。若换做同境界之人，吃了这么多补药一定会暴毙。

　　他站起身来，望向湖水中央的守护生灵，这触须生灵一幅呆呆傻傻的模样，虽然模样恐怖了些，但似乎还只是个婴儿不会说话。更是稀里糊涂被这里的某个人忽悠着签了约。而后莫名其妙的帮助这个人摘走了自己守护多年的宝贝……

　　它见少年朝自己走来，立马收敛起触角，低着头等在湖面上听候发落。

　　“总感觉它来头不小。”卓一凡看着生灵，觉得它很特殊，也许是某个神裔的后代。居然就这样被自己坑蒙拐骗来做了奴隶，也不知道那神裔后代知晓了，会不会气的活过来。

　　不过现在不是考虑这些的时候，因为血湖很快将会成为众矢之的。他猜测，那火道老头回去后多半会把矛头集中在自己身上，让更多人来找自己麻烦。他总觉得钱界传人不是唯一的威胁，也许还有很多强大的存在还在隐迹，并且随时都会杀上来。

　　这生灵不懂人语，无法直接用心灵沟通。不过好在有畜生道，只要运用契约之力，沟通无地界。

　　他向触手生灵询问湖中是否有秘藏入口，该怎么进入，又有何风险。

　　显然，触手生灵是听懂了，它先是颔了颔首，然后抽出一根触须卷住卓一凡带着他直接遁入水中。

　　血湖地下朦胧一片，根本看不清。他现在魔瞳尚未恢复，眼中亦是一片浑浊。便是用精神力探查，脑海中显示出的画面依然是一片血色。

　　很显然，这里被太古大能施下了禁止，用平常方法搜寻肯定无法得功。

　　但太古大能绝对没想到，这个在血湖中自小生长的生灵有朝一日会帮助外人来搜刮自己的宝贝……

　　水流在脸颊边飞速涌过，随着不断深入，湖面下的光景也渐渐变得清晰起来。

　　浓重的血湖之下，呈现的是另一幅盛景，底下各色晶石镶嵌在湖底，熠熠生辉。同时，他注意到在湖底，有一座门户横躺在那里。

　　这是一座青铜门，在各色神晶璀璨且炽盛的光芒交错下呈现五彩，犹若五彩神石，无数水流从旁划过转为绚红色而后飘散不见。

　　卓一凡惊讶：“这门户神性太足，居然让湖中灵气转为实质形成湖水？”

　　连一代也现出真身，脸上难掩惊异，他立在门户边吸收这股神形，尽力补足自身。从进入秘境开始，他一直都在消耗，没有补充。如今总算把握到时机。

　　追兵要搜到这里还要废上一段时间，卓一凡大可安心观察，他仔细扫过青铜门上的一些符文，脑海中陡然间掠过一段似曾相识的记忆。

　　“是神咒。”一代在旁提醒他。

　　忽然，卓一凡睁大了眼睛，露出吃惊的神色。这竟然是神咒？在进入帝墓后，一代曾感受过神咒之力，而且将大概的位置告诉了他。他原本无心寻找，因为这太过凶险，但没想到竟然在这种方式下与神咒扯上了联系。

　　这是命运、因果、还是造化？

　　这件事信息量过大，就连大咧咧的凶才一时间也难以消化了，可接下来，让他更为惊异的事情发生了。眼睛睁的极大。因为他隐隐看到有一只血掌印在青铜门上徐徐显形……


第四一九章 万古不朽

　　血掌印原原本本显形，比想象中要大很多，印在宽阔的青铜门上，足足有七尺，弥足震撼。

　　卓一凡心颤，这根本不是人掌，正常人怎么会有这么宽的手？

　　伴有神能的水流从青铜门上冲过，却丝毫没将血掌印冲淡，卓一凡怀疑这座门户的来历，更惊异于门的背后是否真的通往神界？居然可以产生如此强大的神性，连没有丝毫灵力可言的湖水都被洇染了。

　　这条血湖若在外界，绝对足以引发多国间的战争。因为这是绝佳的修炼宝地，实在太过罕见。

　　他来到近前，视线中的血掌印也大了许多，他目不斜视，细细观察着手掌，仔细的连一丝一毫的指纹、掌纹都不放过，并渐渐地出了神，探出右掌与这枚宽阔的血掌印相对。

　　在掌心与血掌印完全贴合上的瞬间，顿时一股不朽的生机涌来。

　　于此同时，他灵魂一颤，感觉整个世界都要被颠覆了，日月破灭，世界崩坏，一切仿佛都陷入了颠倒中。

　　他看到了一个破碎的世界，整个世界中已被毁灭殆尽，只有一个孤独的身影飘立虚空。他身形犹若山岳般，遮天蔽日，在此发出咆哮……

　　“这是……”卓一凡感到骇然，好半天才稳住心神，错非有过观看天衍之法的经历，只怕他此刻将立刻溺毙过去。

　　他闭上眼，很快进入一种空灵之境，再也不受任何影响与波动，而后伸出左手对上血掌印，竭尽全力感知。

　　他想知道纠结发生了什么，想知道这道血掌印的主人是谁，更想知道这道青铜门户背后藏着什么。

　　这一次画面一转，此前天地崩溃的场景完全消失了，只有一个人，一个孤独的人，一个满身是血的人……那人费力的伸出右手，用鲜血在地上留下字迹，流光溢彩，夺目超常。

　　那是一首诗：肉身纵天破九地，乱世黄泉傲骨存。不待英雄真名世，此间寂寥我独尊……

　　清风飘扬，流水婉转，好像有一位最世的英雄登上绝顶在那里叹息。叹息整个世间没有敌手，寂寥难耐的孤独，充塞着凄凉与萧瑟。

　　卓一凡如触电般移开手掌，眼前画面迅速消失，他寒毛倒立，只觉得这道血手印仿佛还存有余温一般，传出骇然的热度，恐怖的让他浑身不能自已。

　　这一切究竟预示着什么，难道说那震古烁今，无人能敌，超脱四种生灵之外的至强肉神兵——盘古武帝，真的还存活着吗？

　　这道血掌印是否属于他？他又是否安在？门户后又藏着什么……这首诗又代表着什么？

　　“吾之传承，在此……得吾传承者，比超吾而绝后生……”

　　一道声音从耳畔边响起。令卓一凡一时间没了声音，独自站在门户边呆了许久，很长时间都未动弹一下。

　　他看着这道血掌印，只觉着之前在那画面中的巨人又出现了，在与自己对话。

　　卓一凡摇了摇头，让自己平静下来。这股幻音太强了，若是常人肯定会失守。

　　“莫非这道门户后是盘古武帝的传承之地？传承之地不在主墓，居然在这样的地方？”他讶异。

　　“一代，现在该怎么办？”此时此刻，他真的有些难以决断了。

　　这事关太古时期至强之人的传承之地，任凭谁都会不淡定。因为这股传承太了不得，也许是道统传承之中，唯一一个超越一界传承，甚至远远超出一界传承十条街的力量……

　　一旦得到，将预示着无敌！

　　曾经万古不朽，叱咤风云的盘古身姿，也将得以重现当世。

　　换言之，眼前这道门，一旦打开，整个世界，也许整个宇宙的命运都将改写！

　　“这道门户是个变数，连我都看不出。只能先将之收起来了。”一代沉吟说。

　　旋即，他又道：“力量，终究是人造的。从未有过最强之说。要我论，往后你的力量将凌驾他之上。”

　　卓一凡好奇：“为什么？盘古武帝不是超脱了四灵吗？”

　　“只因为，他在道内……”

　　说完，一代的身形消失。似乎是去消化了。连他一时间都有些难以接受。

　　一扇看起来再普通不过的青铜门而已。只因这一道血掌印。将改变整个世间的命运。仅仅是一道门而已，便能观到当年肉神兵不减的风姿……的确叫人震撼至极！

　　卓一凡小心的将门户收拢，仿若有种主宰世界的感觉。

　　对于这扇门，他已不敢再多想，必须抛开这些，因为现在可不是走神的时候，稍有不慎就会陨落。

　　他原以为这里是一处秘藏口，可以先一步潜入其中得到好处。却没料到居然收获了如此大密。

　　但与此同时，浪费了许多时间。让那些追他的人有了可乘之机。

　　他抬眼向湖岸上看，那里果然聚集了不少人。而且各个实力不俗，似在等他上来。

　　卓一凡讶然，没想到岸边居然还有一个故人？不正是当初将他坑进五行教的缺德老头吗？没想到竟然也来了。

　　一切，果真与他所想的无异。神棺外的战斗只是幌子，仅仅是为了消除九龙山这个对手而已。真正的争夺其实在神棺之内！

　　“出来吧！”

　　钱界传人站在湖边，一掌击来，顿时湖面上掀起惊涛骇浪，铺天盖地。四周许多实力不济的人被震得咳血，当场横飞出去。

　　这一掌中蕴有界威之力，普通人根本难以承受。

　　卓一凡透过湖面，盯着那传人，湖水下也掀起了大波澜，变得湍急至极，但他立在漩涡中无动，坦然自若。

　　“哧！”

　　突然，一道金芒划过，那是一把刻有铭文、蕴有绝世神锋的匕首，从湖水中破空斩来，贯向卓一凡的胸口。

　　卓一凡目光一凌，微微一闪，而后看向不远处，那里有个黑影，居然寻到了他的所在要暗杀他。

　　“交出东西，饶你不死。”这是一个男子，身材高挑，实力不俗，身后阴阳相生显然已经达到阴阳极境中极高的层次，很快就要突破。

　　他神色平静，从容而自信，站在湖底，逼视卓一凡。

　　“可是钱界传人派你而来？”

　　尽管不认识此人，也不知道对方出自何门。但从对方所散发的气息中，卓一凡很快就判断出，对方与钱界传人脱不了干系。因为这里面蕴含一界的威力。虽然只是一丝丝，但也被他捕捉到了。

　　传说中，一界之力可以度人造神，让人在一瞬间取得极高的境界成就。因此凶才判断，此人能修成如此境界，大概也是借助了一界之力所造就的结果。

　　“交出东西，不然就是死。”那人没有其余回话，也算默然。

　　卓一凡哂笑，说：“你一介奴仆，也有资格与我对话？不如叫你家主人下来，我与他好好叙叙。”

　　“你找死！”

　　这奴仆强势无匹，手持神匕，一刀斩来，快如闪电，在湖底造就了一场大漩涡。这一刀，将阴阳极境之力完全融汇其中，连山都可以劈开。

　　“死吧！”在他看来，这一刀足矣要了这少年的性命。实在想不通为何火道老者三人会败在这样一个愣头青手里。

　　卓一凡目光凛然，什么话都没有，一根晶莹的触须顺着他的目光一指接下了这把匕首，而后以极速，近乎无形，贯穿前方。

　　这个奴仆大叫，使尽浑身解数挣脱，阴阳极境之力爆发，想要脱身逃命。

　　然而，一切都太晚了。

　　两根触须直接洞穿了他的锁骨，将他吊起。

　　“你可知我是谁！你若杀我……界主一定不会放过你！”那奴仆强掩着震色大吼，只因他不相信这个少年拥有控制守护生灵的本事。如今亲眼见到，令他追悔莫及。

　　“你当你自己是谁？一界走狗罢了，就是你家界主，若是惹了我，照杀不误！”卓一凡冷淡回应，随后做了一个抹脖的动作。

　　“哧！”

　　无形中，又一条触须快速斩过，一颗头颅斩落。这个奴仆当场陨落，从脖颈喷涌而出的鲜血，侵染了湖水……

　　他看都未看，径直冲出湖面，那些胆敢找他麻烦的人，他一个都不会放过。

　　“轰！”一声，一道水柱从血湖上冲起。

　　“来了！”有人说。

　　场中人聚精，在水幕之中，隐约看到一个人影：“不愧是全真道教中人，效率如此之高，竟然这么快就分出胜负了！”

　　“咦？不对啊，那不是全真道教的人！”

　　然而，随着水幕散去，所有人的目光皆是大睁。来人居然是个少年？

　　钱界传人看向少年，也露出异色，他很不解，此前并没有看过这个少年，为何第一眼看上去，竟然带给他一种莫名的心悸感？

　　他散发灵识，仔细观察，想要将卓一凡里里外外模头。

　　卓一凡发现，一界的力量果然强大，远远超出寻常道统继承者，居然可以突破自己的伪装彻头彻尾查看自己。令他不得不施展平凡之道加以削弱。

　　好在他拥有平凡道意，一切虚无之力，包括一界之传承，在他眼中不过鸡肋尔尔。

　　“我自认风华绝代，绝世无双，但你也不必这样窥视我。我对一个毛都没长齐的男人，还没什么兴趣。”卓一凡微微一笑，冷视过去。


第四二零章 盖世魔王

　　附近所有人都感觉讶异。不知怎的，心中同时升起一股莫名的畏然之感。这种畏惧，不同以往，更是与钱界传人所带来的界威压迫不同。是由内而外的。同样是少年，可眼前这个人除了年小、瘦削的印象以外，就是让人感觉恐惧！

　　好像魔头再世！总而言之就是两个字——恐怖！

　　谷涟漪也惊讶，觉得眼前这个少年很奇异。她眸波如水而转，微启双唇：“这位小哥，你有幸得紫萝藤，当属你的机缘。可否与我商议，出让一株给我？我给你其他补偿。”

　　“这四株对我有大用，我还要留给其他人。不卖。”卓一凡与之对视，淡然拒绝。心说这女娃子还算有礼。倒也没露凶色。

　　杀气释然，那钱界传人终于按耐不住，他表情未变，单臂扬起战剑，向前横斩来，那茫茫剑气以他为中心扩散，轰的一声爆发。

　　卓一凡轻轻一跃，避过这一击，他脚下微风四动，涟漪轻点，若隐世谪仙般飘然自若，同时指尖金光迸射指向一地碎土，顿时碎土像被附了灵化作一头山土巨龙横杀而出，带着大片金光，重重砸去。

　　哧！

　　一到剑气斩过，山土巨龙当场被斩首，足有万斤重的头颅跌入血湖，“噗通”一声，激起千层骇浪。

　　这种景象太过恐怖。人们只觉得这两个少年对峙的场面十分诡异，分明都是如此年轻，但实力却强大的骇然。缺德道人、谷涟漪还有其他一些教头都远远看着，未曾插手。谁都不想介入这场战斗。因为这是只属于两个少年间的争锋，最强少年间的争锋！

　　短暂的一个交手，快的目不暇接。双方看上去威力相当，但在许多人心中却早有定夺。

　　一些人注意到钱界传人手中的那柄战剑，上面符文密布，一看就知道是一把绝世神兵！

　　“劝你收手，不然下场会很惨！”卓一凡瞥了钱界传人一眼，丝毫不将对方看在眼里。

　　刚才他用土帝垚皇道试探，发现对方真的很强。一界之力果然非常人不可匹及。但在他平凡之道面前，也仅此而已了。

　　“杀我仆从，以命抵命！”钱界传人平静说道，他满头青发飘散，金眸散光，难掩神威，剑指卓一凡：“不过，你若肯交出紫萝藤及湖下所得，我不介意收你为奴，饶你贱命！”

　　他器宇轩昂，英武不凡，同样不将卓一凡放在眼里。

　　一界传承人的霸气，在他身上得到很好的体现。

　　“冥顽不灵。”卓一凡看着他，摇头说。

　　“你在教训我？”钱界传人笑道，呲出一口白牙，露出冷笑，自信的不行：“看来只有等你见了棺材，才能看你落泪了！”

　　他身上发光，手中战剑铿锵作声，一步跃出，如天神下凡，就要出手。

　　“且慢！”缺德道人出声，他跃上空，拦住了他。然后看了眼卓一凡，总觉得这个少年莫名的有点眼熟。

　　“行长老也要阻我？”钱界传人目绽凶光，可怕至极。

　　“岂敢岂敢。”缺德道人摆摆手，露出标准的二皮脸笑容：“只是我觉得此人眼熟，或许与本门有关。希望道友可以高抬贵手，饶他一命。待我向至尊掌教请示。”

　　卓一凡面色平静，他近距离窥视，发现这老头多年未见不仅实力大大超出往前，连脸皮都厚实了不少。转眼又要拉自己去做他家弟子。真是想得美！

　　况且，现在谁输谁赢，还说不准。

　　“兄台抱歉，或许这胜之不武。不过紫萝藤，我不周山势在必得。哪怕只有一株也好。”这时，谷涟漪开口，走了过来。她身材样貌虽如小人，但卓一凡却是看出此人实力高深莫测！只怕是这里所有人中最难对付的一个。

　　此时，她取出一条细鞭别在腰间，双足离地七尺，飘立虚空，举手投足释放着一种空灵，同时还有一股不灭的龙威。

　　“想要紫萝藤，自己来取吧！”卓一凡平淡说道，站在这里，看着这里一众高手，有着说不出的平静。

　　这让场中许多教头一阵惊讶，这个少年究竟为谁？不惧一界之主，蔑视五行教大教主，甚至淡然面对史及千年的不周山至尊掌教？

　　若是一般强者早就吓得肝胆俱裂了，怎敢同时应对三个人，难道此人也是一界传人？可是从他身上并未察觉到丝毫界威之力，就连境界都微小到让人忽视。

　　“咻！”

　　突然，一道银色光束飞来，对准卓一凡后脑，速度超然，带着一股罡风，修长的箭尾带出一长串符光，如同彗星。

　　卓一凡无动，看都不看，岁月道意随之扩散，而后探出一只手砰的一声在肩头上方抓住了。这是一杆银色羽箭，由妖骨神羽铸造，非同凡响。足以穿透他现在的肉躯。

　　他抬手轻轻一捏，当场将这支羽箭捏成了粉，而后猛地转身，立即锁定羽箭射来的方向将这把粉末洒出，呼的一声，这些粉末化成了神雨，在前方轰然砸落。

　　刚才对他偷袭的那一教教徒全部遭了秧，躺倒在一片血河之中。

　　同时，卓一凡当空一捏，远处一个人被直接拽上虚空，像是被一只无形之手捏住喉头般。

　　这让无数人惊讶，这幕太恐怖了，简直如神一般！居然凭空将一人抓捏而起！

　　“轰！”

　　突然，远处传来闷雷般的声音，那个教头直接被一股巨力活活捏死，爆碎而亡。

　　“小小蚍蜉，也与日月争辉？”卓一凡不再看那个方向，而是转而将目光看向钱界传人，这句话不止是对偷袭他的人说的，也是对他说的。

　　“死吧！”钱界传人再度开口，神音震耳，一把推开缺德道人，手中战剑如虹，闪烁神异的光芒。

　　“大人！”一名奴仆露出惊容，他还是第一次看到自己主人这般失态，几乎已经被激怒道极致。那柄战剑叫“狂富”，是一界之力的化身，只有被施展道极致只是才会大放异芒！

　　同时，这也是极度危险的信号，因为这一剑之力，蕴含无上界威，可以将这里任何一个人破开。

　　“滚开！”卓一凡看着钱界传人，这人太过狂妄嚣张，早就令他反感至极。在他人面前作威作福就罢了，还敢到他面前来摆谱，简直作死！

　　缺德道人这次没有阻止，拉住试图进入战斗的谷涟漪站在远处观看战斗，这一战已经不是他们介入可以停下的了。这是两个巅峰少年间的对决，想要加入战斗，只有等这第一战决出胜负平息下来再说。

　　“哧！”

　　狂富神剑，锋利至极！

　　乾鹏为一界之主，少年至尊，在未世是要与天神相争的人物，故此根本不将这样一个不知名的年轻强者放在眼里，一出手就是大杀招，完全忘记缺德道人的嘱托。要将其斩杀，夺走全部所得。

　　卓一凡抬手迎上，根本没有躲避，竟然空手接白刃，两者相遇，发出金属颤音，火花四溅。

　　“当”一声，他一把将狂富抓住了，将其禁锢在手中。

　　在此过程中，平凡之道的凡之道至始至终蕴于掌心一寸寸化解界威之力。

　　所有人震惊！嘴巴几乎可以塞下一个鸡蛋！这是可是集结了一界之力的神剑啊，居然被对方空手接住？怎么可能？

　　“承让了！”突然，谷涟漪抓准机会，也动了，腰间细鞭抽出已然冲到近前。

　　她的实力全是苦修得来，无法用平凡之力化解，这一击之力卓一凡心知吃不下。只能先闪身躲去。而后动用契约之力呼唤守护生灵与谷涟漪纠缠。

　　听闻主的呼唤，血湖之上涟漪再起，守护生灵出现，千百触须如有万箭齐发之势朝前爆射而出，速度之快，近于无形，正常人都要被打成筛子。

　　谷涟漪又是一阵吃惊，没想到这个守护生灵真的换主了，抛弃了紫萝藤来保护这个青年，她身形一动飞往高空中，手中细鞭绽花，狂舞之中形成护罩呈现出无懈可击之势挡住无数触须。

　　这边尚在纠缠，而另一边依在激战，最后缺德道人也出手了，身形一动，冲天而起，轰杀向卓一凡，他拳芒闪烁，蕴含五行，其精纯之度竟要比五帝魔皇道都要高上几分。

　　卓一凡很淡定，轻松闪避，他知道这缺德老货在试探他。他现在全然是凭借五行之道、畜生道之力以及平凡、岁月两大道意作战。一旦与他对招，将露出自己肉身之力不足的破绽。

　　虽然现在情势相当严峻，但还不是解除封印的时候。

　　“轰！”

　　行善德一拳未中，砸了个空。

　　虽然没有命中，但卓一凡依然弥足惊叹，这老头实力强了太多，简直今非昔比。不能再这样纠缠下去！不然露出破绽可不妙！

　　“招来！”

　　他手中符光大放，拍在虚空中。而后这里出现一轮通灵法阵，水魔兽被他召唤而出，受到契约之力指引，根本无需多加言语，直接向缺德道人开战。

　　“怎么可能！”

　　众人大惊失色！那少年到底做了什么，居然召唤出了灵兽助阵？

　　“这是……水魔兽？！”缺德道人的神色也变了，他有些阅历，一下认得此兽来历。不正是在太古时期威名赫赫的一族？据说已经绝迹了！

　　如今再次见到，他几乎无法自抑心中的震撼！更让人吃惊的是，这样一尊背景强大的存在竟是被眼前这个少年唤出的！简直如同盖世魔王般，他究竟是何来历？


第四二一章 辱与反辱

　　对这场战斗，已无需详述，通灵契约之力已让主兽心魂交合，无需言明，即可通达。

　　这场大战来的突然，水魔兽出现的也很突然，可才一现身，就立即锁定了目标。

　　它先是跃入血湖，而后一摆身躯，踏着水浪扶摇而起。腮旁两根触须飞扬，如有神力，横扫了过去，登时间雷光汹涌，连长尾之下的水浪都被通上了强雷，神雷如报，电光四射，震得虚空都在剧烈摇动。

　　直到这一刻，卓一凡才发现原来水魔兽并非主水，原是主雷。也难怪这一族在太古时期闻名，因为同时肩负水道、雷道，双道在身的生灵实在罕有。

　　缺德道人眼眸大睁，急忙手捏法印，身后八卦道盘张开，同时衍生出水木护盾裹住自身，而后一抖拂尘，翻出手掌，而后轰的一声与雷须撞在一起。

　　谷涟漪也止手，她扬手一朝附上了一层甲胄，全身银装素裹，空灵若仙，冲天而起，轰杀向卓一凡。

　　轰！

　　卓一凡淡然无应，专心与乾鹏斗法，丝毫没有分心。谷涟漪刚要得手，千百根触角驶来，再度拦住了她。

　　这是一场三打三的战斗，但在更多眼眼中，实质上却是以一敌三的绝世大战，以他们为中心，成片神能爆涌，前方土地寸寸崩裂，连血湖的水都要被倾覆过来。

　　同时，这片地域，飞虫走兽皆在狂吠，灿烂而暴动着的神芒交织一堂。让这里陷入可怕的混乱。

　　交手过好，卓一凡神色平静，浑然无伤，他就站在那里，后背双手，双眼如古井般无波，对视前方。

　　而乾鹏就没那么淡定了，他大口喘气，消耗了很多。同时，感觉很慌乱。对方道术手段都很一般，但是怎么这么诡异？每每交手，都有一种打在棉花团上的感觉，自己的特长与威能根本毫无用武之地。连界威造成的威压都对对方没有丝毫的伤害。仿佛被免疫了一般。令他深感意外。

　　缺德道人也是一惊，这个似曾相识的年轻人究竟是谁？就在这一瞬间，接连与三大高手过招，从容不迫，淡然以对。

　　而且似乎对方还没使用底牌，便是这样，也与他三人打了个分庭抗礼。简直妖孽！

　　“哧！”

　　这时，乾鹏突然出手，向守护生灵冲去，要将之以界威压迫而后带走研究。想从灵兽入手看出卓一凡身上的端倪。

　　他手上狂富神剑铮铮而响，发出赤色血光，这时浴血狂怒的信号，也是杀伐无上的呻吟。是狂富在发狂！瞬间蕴带无穷界威压迫上去，界威压天，伴随璀璨光符。

　　“一界之器，如此厉害！”

　　卓一凡一惊，暗中动用道意削弱狂富中的界威，好让守护生灵安全应对。

　　同时，他对“狂富”的兴趣很大，一界之器虽然没有神兵那样的器灵，但却是一界之力所化，虽然呆板，但威力极强，甚至有一些远远超出神兵之力。

　　狂富发怒，守护生灵也被激怒了，因为它收到死亡的信号，之前与谷涟漪对决它也还没有暴怒，只是遵从主人吩咐将对方拦下而已。可如今，这个毛头点大的孩子居然想打它的主意。令它顿时间也进入了暴走状态！

　　百根触须飞出，发出璀璨的光符，迎合而上。

　　“砰！”

　　两者相撞，虚空中当初散发阵阵神漪，一圈圈的扩散开。

　　无论是谷涟漪还是缺德道人都是一惊。觉得这个生灵太恐怖了，连一界之威的力量都能承受下来。

　　谷涟漪心有余悸，她没想到这个生灵竟然如此强势，倘若刚才与它一战，这个生灵狂怒了，也许现在她将身负重伤。

　　他与缺德道人遭受波动被迫向后飞退，而乾鹏首当其中，站在前方，当场被震飞。更是受到了可怕的冲击。反而被自己的界威所伤。

　　他一声长啸，口念法决，狂富之剑迅速回应，化成一片光雨回归他手中。

　　卓一凡本还想夺了他的狂富回去钻研，没想到这柄狂富剑还能这般逃走，让他感到甚是可惜。

　　在众目睽睽之下，乾鹏就这样被自己的力量反伤，他捂住胸口，强忍血气，拔地而起，想从这里离开。

　　轰！

　　就在这时，卓一凡现身，若谪仙降世，一步塌下，如踩蚍蜉。

　　“竖子尔敢！”乾鹏怒极，如今他被自己反伤，下方千百触须不依不挠向他追击，上方又有卓一凡的追击，他这一脚是冲着他的脸来的。这是要打脸！

　　无论如何，这一击都要闪过去！不然就成了一种羞辱，他再无颜面面对任何人！

　　然而，他在平凡道意面前，根本施展不出任何力量，整个人仿佛化成了一团棉花，只感到浑然无力。

　　砰！

　　那一脚，最终还是踏到了他脸上，让他觉得整个面孔都被刀子刮了一般，不属于自己了。他从半空中极速坠下，而后几根触须射出，扫过他浑身，令他多了无数皮外鞭伤。

　　“噗！”他终于忍不住，吐出一口鲜红，身体踉跄，一阵虚弱，几乎无力支撑。

　　卓一凡却没止手，尽管知道以他目前的力量还无法杀死对方，但要说道羞辱，他绝对是这方面的专家。

　　看着对方的轻狂，他竟然全心全意的投入了施虐中。再度跺下一脚，这一脚，是对着对方的胸口。

　　卓一凡感觉自己有点被黑化了。但还是忍不住想要教训一下对方。

　　乾鹏一声狂吼，手中法华大作，拍向天空，但这一掌中含有界威，最终还是成了无用，被瞬间化解。

　　结果他追到地上，接着胸口又被踩了一脚。

　　强大的巨压，令他胸口血气翻腾，加上不甘战败的怒气，令他怒火攻心，咳血连连。

　　“主公！”几个忠仆围上来，要将他带走，然而被水魔兽与守护生灵接连拦截。只能眼睁睁的看着乾鹏在前方遭受厄运。

　　“啊……”

　　他身上一阵剧痛，如撕裂般，挣扎着要从这魔王般少年的足下托开。

　　从开始到现在，只要面对卓一凡，他根本毫无反抗余力。曾经在人前霸气凛然，如今也算是饱尝了一番受人凌辱的滋味。

　　卓一凡挪开脚，他知道再这样下去，自己很有可能真的要遭劫。因为对方是一界传人，若是现在死了，神罚落在他身上，哪怕有一代守护，也将在劫难逃。

　　他深知，自己此般折辱，与对方的梁子是结大发了。今后他们还会有一战，并且在他眼中，此人迟早是要死的。

　　可惜，不是现在。

　　谷涟漪、行善德见到眼前这幕，皆不由心头一凉，他们没有插手，而是向后退却。这个少年有些诡异，必须重新商议对策再行对付。

　　卓一凡也止手了，他身形一闪，跃上一座山头，在水魔兽与守护生灵的掩护下迅速消失不见。

　　场中许多人都吃惊，没想到除却女帝这个变数外，这场神种争夺战中竟然还杀出了这样一个程咬金。以一敌三，与三大高手过招分庭抗礼，不止如此，还重创了钱界传人，令对方毫无反抗余力的被受虐。

　　他究竟是什么人？

　　乾鹏趴到在地，披头散发，浑身鲜血淋漓，脸色难看至极，他恨恨的抓了把土，脑海中不禁回想之前被对方打了脸，然后压在脚下的场景，差点烟气死去，这是绝大的羞辱。让他想不顾一切与此人决一死战！

　　并且，他万万没想到自己无敌的路途中，会杀出这样一尊盖世魔王。


第四二二章 活埋貔貅

　　乾鹏本想追上去厮杀，但最终克制了。不仅因为有太多不确定因素，更因为他在这场激战中伤的不轻。需要一些时间来调养，不然会造成永久的伤势。

　　唯独可以肯定的是，今天这个场子，他是迟早要找回来的。哪怕付出再大的代价也在所不惜。

　　卓一凡也没出手，他能感觉到在刚刚激战之中，附近另有强者在窥视。而且不是并非普通意义上的强者，至少不弱于乾鹏。并于无形之中给他带来一种压力。似乎对他饶有兴趣。

　　但奇怪的是，对方至始至终没有出手，只是在窥视着他。卓一凡不知道对方具有什么目的，所以还是先一步撤走了。原因很简单，他身上背负着传承之门，还有四道绝迹的紫萝藤，不想在此被别人捡了便宜。

　　谷涟漪、缺德道人也避退了，因为这一战带给他们太多信息，需要好好消化一番。

　　之后，诸多人散去，他们知道这个世界上又多了一名年轻的强者，拥有以一敌三，同时应对诸方高手施压的能力。这样的人，世界上一直是存在的，但绝对是凤毛麟角。更何况，这个年轻人的年纪才不及弱冠。

　　不及弱冠啊！想在弱冠时，他们在干什么？还在和同龄人玩泥巴？

　　所有人撤离后，血湖又恢复了往常的宁静，但与之前不同的是，这里被浓重的血气所洇染。前人们所留下的神晶，其光辉也不复往昔，只剩下暗淡。

　　黑暗中，两道黑影闪出，她们一身黑衣，大袖飘飘，遮住傲人的身段，隐藏着神秘力量。仔细一看，他们身上的黑袍并不简单，暗金色的花纹出自一种古老的样式，非常罕见。

　　微风吹起其中一人的小半张容颜，那是一种惊世的美，任谁见了都要心醉。

　　“哥哥他，真的来到这里了吗？”其中一名女子放下遮蔽的连袍帽，风吹开她的秀发，蓝色的发丝，炫紫色的瞳眸闪烁耀眼的光泽。

　　另一名女子没有说话，只是看着刚才激战之中，从那边山头先行跃走的少年消失的方向，沉寂了好片刻。才徐徐说：“只愿，我的推断无误……即便过了这么多年，我依然相信他，还活着……”一定，还活着！

　　……

　　卓一凡向一个方向走了很久，觉得四周没有人气了，才安心下来寻了个地方调息。

　　不过他明白，那几个人不会这么轻易放过他。因为对他们而言，神种才是此行的关键，没有对他深加为难只是因为想留有战力应对之后更大的造化。相比神种，紫萝藤就显得不那么重要了。

　　但是为了应对之后的突发状况，他需要尽快提升实力。另外，找寻到天地法痕，学习失落神法，这才是关键！

　　刚才一战有惊无险，差点就暴露了他是个鸡肋的事实。但同时，他也得到不少消息，比如血湖是神棺的中心。只要掩着血湖这带边沿摸索，很有可能会找到秘藏真正的入口或是天地法痕的位置。

　　“嗡隆！”

　　前方的天空，雷电横空，一个人拳芒闪烁，照亮了天际，这是两个五百年继承史的继承者之间的大战，让这片大域甚是混乱，难以安静。

　　难道说有人在争宝？卓一凡打算去凑凑热闹。

　　他不显形，只是躲在暗处观看战斗，直至几株香的功夫后，另有几名修为不高的修士路过这里议论，他才知道，原来这个地方有可能是一片神兽之墓。

　　换言之，这里底下埋葬的很有可能是太古神兽们的尸骨！

　　有人传言，当年有许多神人击败萝藦帝树，便合力将神兽猎杀来做肥料，深埋地下。如今经过千百年，神兽之尸已经蜕变为骸骨，但同样价值斐然。用来锻宝制器都是不错的选择。

　　而就在脚下的这片土地中，有可能分布无数具神兽的尸骨，如果能找寻到一具完好无损的，无异于找寻到一件无损的神兵。

　　“据说，这里曾有一只貔貅被活埋，不知是真是假。”

　　“貔貅？你确定？”

　　“的确有可能，这里是神树之地，出现什么都不为惊奇。”

　　有人在旁议论，让卓一凡觉得震惊。当年一只貔貅被活埋在这里？貔貅为何物，几乎是神兽中的神兽，居然被活埋？那活埋他的人，本事有多大？

　　这些传说虽为八卦，不过往往能带来极大的线索。比如，现在卓一凡知道了，如果传说为真，这片地下将有可能出现完整的貔貅骨。

　　其价值，难以度量。

　　这惊动了许多继承者，引得他们来此寻找，同时也让一些教头心生兴趣，亲自前来探宝。

　　“莫非真的有完好的貔貅骨？”卓一凡惊异。

　　“有可能。”一代暗中说道，他指向前方那个山头，表明那里留有的神能最强，若传言为真，貔貅骨很有可能被埋在那里。

　　闻言，卓一凡讶然。一代都这么说。看来这个消息八九不离十。

　　这片地方——“神兽之墓”，极有可能成为继血湖之后，下一个争夺战场。

　　可天地法痕又在何处呢？失落神法又在哪里？

　　虽然无意间又得知了一桩大秘，但卓一凡没有急着去争夺，因为他知道此行目的不在此。造化这种东西，是强求不来的。只能随着造化走。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。等他得到了失落神法，区区貔貅骨又算什么？就算它落到别人手里，照样能给夺回来。

　　故此，他在东西四周有什么可以追求的造化后，便决定先去修行，再展开下一步计划。

　　神棺之中神能太足，为绝佳的修行宝地，不好好利用一番，简直败煞了修者。

　　“先去修行吧。”

　　卓一凡向外驶去，又消失的无影无踪，不留一丝踪迹。他想先消化掉一株紫萝藤，如果成功，等同于他拥有了一颗拥有无限灵力的丹田，根本无需担忧战斗中的耗损问题。

　　同时，在路途中，他惊奇的发现了许多太古草药，并将其收入囊中。

　　“银耳草，卷蛇榻，桑莯丝……”他眼睛发光，这些都是天衍之法中所记载的已经绝迹的太古草药，居然在这里重现。这些可都是天赐的宝贝啊！

　　而且居多都性寒，与紫萝藤药性相反，可在吞服紫萝藤时以备不时之需。

　　他一路搜刮，风卷残云，就像个从乡下进城的农民，看见什么都搜刮来，永无止境。这让一些慢一拍的修士跟在后头连声叫苦，好不容易进了一趟神棺，什么都没得到。也不知道是哪个天杀的这么贪心，连药草根儿都不给他们留下……

　　这一路上，呵呵……全是药草被连根拔走留下的药坑！

　　对此，卓一凡却不以为意。这些东西都已绝种，连根茎本身都是绝种货，价值连城啊。看见若不连根拔走，简直亏大发了。若不拔，此人不是败家子，就是脑残。

　　卓一凡一路远去，他找到一处山水宝地，从悬崖口跃下跳到一颗歪脖子树上，而后破开一座洞府，利用法阵唤来碧波、流火、狮鹫三名继承者，令他们在外放风把守，报告情况。而自己则在洞内开始闭关。

　　就他目前的修为，充其量也就是个妖族三玄极道。全然不能跟诅咒前，圣族金丹极道之境相媲美。不过这也无妨，因为在解开前世诅咒后，一切都会瞬间回来。

　　此前最主要的还是稳固灵基，囤积灵田，充实己身，这才为重中之重。

　　至于万星、阴阳的境界，他觉得很好修行，只要解开了封印，或许能够直接越级道阴阳的境界。只是要修到圣族极道之境可能有些阻碍。另外，最难的部分，还是在阴阳之后的归一。

　　因为归一道境这一境界实在太过非同寻常，对化神境有极大的促进作用。传说入了这一境，若能在三百年内突破，往后必入神道。也不知是真是假。


第四二三章 无限灵力

　　回想多年之前，他不过小小的一个的炼体者。后来得了奇遇晋升先天，他以为自己就此止步注定落寞。哪只后来进入了血狱，也因此遇见蓝爷、林神，得到诸多造化。成就同龄之中任其谁都无法达成的无上圣境。

　　卓一凡知道，这其中被满满的造化因果所缚，远非自己能够说清。如今自己好不容易死而复生，他在异世界中沉寂了十一年的孤寂与落寞，命运和因果的鞭挞和凌虐如今让他比之前更加果决、更加成熟，也更加修罗！

　　昔日，他接连越过三玄之境的妖境，成就圣族才能达到的五气朝元。而后又修成金丹，开辟圣族十转圣境。战力直面万星，震惊当世无数族落强者。

　　而从他重生周，他一直在钻研万物天衍，通悟世界真理，感受命运真知，有了无穷收货，因此他明白了每一重境界的重要性。境界与境界之间只可顺，不可逆，无法重新来过。

　　而他现在重生，推到了之前的境界，等同于重新来过，这是重铸灵基，使自己底蕴更加丰厚的绝佳机会！必须好好把握。

　　他具有前世的经历与经验，突破境界远要比之前苦修容易的多。

　　他希冀，这次借助紫萝藤源源不断提供永生灵力的作用，让他一举恢复往前。再后待他解开封印，再接连突破往后的境界，到那时，必将所向披靡，无人可及！

　　山腹中，卓一凡掘出的洞府完全隔绝，十分静谧。三名继承者在洞口守候，听候吩咐，同时眼观六路耳听八方。收集最新消息。

　　一座铜鼎被搬出，被卓一凡当做熬药的容器使。这东西同时从血湖里那群尸体中搜刮来的，并不是什么了不得的神宝，不过质地坚硬，而且上面的铭文有些奇特。用来熬药是绰绰有余了。

　　鼎火升起，流火在旁负责控火，里面注入的灵液已经沸腾，这是血湖底部的湖水。也被卓一凡在收走命运门户时收集来。这里面具有无穷神能。如今沸腾，在鼎中发光，飘散出一股奇异的香气。

　　好似千年紫檀木散出的香薰，让人吸上一口，便觉得心和神都舒坦了。流火在旁控火，同样问道这股香气，只感觉浑身受益无穷，这些天连日奔波的疲惫皆是一扫而空。

　　其实卓一凡知道，这鼎中溶液如果能用“南明火”与“葵水火”，文武双火一同煅烧，效果更妙。只是目前他灵力不足以维持两种火诀带来的大量耗损。就连流火也不行，他虽然得到流火道人的道统，但继承史过短，不足五百年，也无法操纵。除非他拥有同火道老者一样的实力。

　　“这一次，我要比之前更进步。于我而言，圣族境界从非遥不可及！”卓一凡自语，他盘坐鼎前，小心吐纳。

　　同时，他将一株紫萝藤抛入药鼎中。纵然不知功效是否如同传闻中神奇，但这一次，他还是决定好好任性一回。

　　尽管知道自己无法阻止，一代还是好言提醒道：“传闻中紫萝藤是神族喂养神畜的饲料，因为药性太过强悍，只有神畜可以承受下来。从未有人服用过。”

　　“神畜的饲料？怎么这么浪费？天天吃这等神物，岂非无敌？”卓一凡讶然。

　　一代道：“神畜毕竟与人不同，体质不一，它们服用仅仅是为了补充神能和充饥所需。而人服用以后，也许能够如传闻中般获得无穷的灵力，丹田中自造灵力，源源不断。”

　　一代向他解释紫萝藤的来历，希望他好好斟酌考虑，因为就这攸关性命，万不可调以轻心。

　　天地之间，具有十大奇果之效的生灵也存在。有人觉得他们就是吃了那些奇果，才获得了这些神效。比如乐石所食的蛮力果，永久提升三倍力量。像这一类天生力大无穷，比同境生灵多出三倍巨力的种族，还有金刚猿族。又例如紫萝藤，可以产生灵力源源不断，传言中黑山老妖也具有这等能力。除此以外，十大奇果中还有毒性免疫、灵力免疫、物理免疫之流，虽然罕见，但世间也存在。

　　世间，无数人梦寐以求得到相同的力量。于是乎，经过一番追寻后，十大奇果就此面世。但其真正的功效与传说是否对应，却没人知晓。不过有消息都显示，自古以来，有无数神人天才败在了神果上，因为药性太强。他们无法承受。

　　有直接爆体的，有不得不散功解除药性最后被迫衰落落寞一世的，还有的比散功的更加可怜，成了永久的凡体，永生永世无法逾越境界修行半步。

　　“碍于体制无法吞食吗？”这些传言让卓一凡听得有些心惊。但这终究只是传言，而且他自认自己是个不信邪的人。

　　他盯着鼎中沸腾的紫色灵液，问道：“经过这么多年，可有人成功？总不见得一个没有吧？”

　　“有。”

　　一代点头，沉吟说。

　　“谁？”

　　他道出一个神人的名字：“盘古武帝。”

　　又是他！卓一凡吃惊。

　　“传闻中，盘古武帝为了获取这份能力。生生扛住了好几十次药性冲击，才得以成功。”

　　闻言，卓一凡不由张大了嘴，生生扛住了好几十次药性的冲击？简直非人哉啊！常人一次就要爆体了。对方还承受了好几十次？得吃了多少紫萝藤？

　　“不过这份力量对他本身效用不大。”一代又道。

　　卓一凡问：“怎么说？”

　　一代苦笑连连，说道：“因为他的自创神学，所需的消耗也很大。根本无法满足他持续输出所需。”

　　“居然还有这种人？”卓一凡再次被惊。他觉得这个人太妖孽了，简直比自己还要变态。

　　“所以我劝你还是不要乱来。一旦失败，我虽可以保你不死，但你也将失去一切。而且，身体四分五裂的滋味可不好受。”一代警告。

　　“几率有多大？”卓一凡还是不信邪。

　　一代摇头，说：“几乎不可能成功。试着尝试的人，都死了。”

　　结果，卓一凡反问：“盘古武帝不是成功了吗？”

　　这让一代觉得很无语。盘古武帝能是人？这是超脱四灵之外的生灵，从严格意义上说，对方根本不是人！

　　“一代，不用在劝阻我了。我知道你在担心什么。不过我迫切的希望得到实力，无论什么方法都要试一试。”卓一凡说道，而后手指一勾，鼎中紫色灵液升华化作一股股气流被他吸入口鼻。

　　“这味道……”他砸吧砸吧嘴：“似乎有点咸。”

　　一代和流火在旁闻了很无语，这家伙神经也够大条的了。常人在此刻应该紧张的要死，生怕出错。他居然还有闲情品尝味道？果然不是一般人……

　　他只吃了一株，因为不论成与败，皆在此刻。

　　他迫切的希望得到力量。

　　迫切的，希望得到这份永久的灵力。

　　一代震惊，刚才都那么说了，就是希望少年可以细细斟酌考虑一番。但对方似乎完全不为所动，刚才那些话根本是一句都没听进去！

　　紫萝藤化作的灵液入体后，卓一凡很快进行调息，不过半柱香的功夫，他很快觉得异常，浑身上下都在沸腾。血液在身体上冲撞，向五脏六腑冲刷过去，好似千万丈瀑布击落在石块上带来的巨压，让他感到身体有种撕裂般的痛楚。

　　并且，这种压力还在持续增大，感觉丹田都要碎裂了。

　　尽管身边放满了用来压制药性的灵药，但他没有食用，因为觉得自己还能承受。

　　“定！”

　　他吼了一声，体表散光，无尽流光从毛孔中喷涌而出。他在禁锢肉身，强行分解药力。

　　一代很紧张，老眸微眯，随时准备出手，同时又很惊异。没想到这个少年能扛住这股灵魂焚灼的痛苦。这根本不是常人能够承受下来的。


第四二四章 复苏！魔瞳修罗！

　　紫色灵液随同血液在体内一周接一周流转，运过大小周天。卓一凡体表霞光四溢，神曦喷薄。他通体都在发光，若一个光源体，而且炽热的吓人，便是连流火连觉得这股温度太炽烈了，连自己都有些热的受不了。非常怀疑这个少年会不会就此被烤熟？

　　“我来助你一臂之力。”一代出手相助。他手中符光腾起，交织出一面小型法阵将少年笼罩。

　　登时间卓一凡感到身上多了一种坚而厚实的桎梏，将他的肉身完全束住了。此刻的他，就像一只模具，强大的药性释放出无穷神能在体内一股产生一股洪流，不断上冲下突。

　　“轰！”

　　他体内居然传出一道闷雷的声响，像是旱天雷般，令流火吃了一惊。

　　紫萝藤药性在此刻彻底爆发，令他身体巨颤，像是死海中的一叶浮萍，很快就要被撞翻。这股能量更加凶猛了，连一代都觉得有些吃力。

　　“我如尘埃，无心无华。我为修罗，以定止定！”

　　卓一凡掐诀爆吼，一股股神能度过他浑身，一波接一波，仿佛永不平息，他浑身剧颤肉身被神能洗涤，骨头铿锵作响，无穷气流从口鼻冲出。令他根本无法调息，近乎到了一种溺毙的境地中。

　　“现在放弃，还来得及……”初代在旁相劝。

　　“不！我觉得有效！若是放弃，前面的苦全白受了！”他咬着牙坚持。

　　突然，就在此时他感觉胸口发热，闪耀出璀璨的光霞，同时他丹田位置发出雷鸣，那像是一种洪荒猛兽破牢发出的饥饿声，令这一刻天地都变色了。

　　平静的天空竟是受到了波动，登时变得风起云涌，强悍的神能若有一种排山倒海之势在他胸口起伏。四野的大山都在狂吠，仿佛是一个个疯子，回声交织在一点，好像当场要爆碎了。

　　三名继承者震撼，急忙架起灵盾护体，简直不敢相信所见的一切。连一代也睁大了眼，这股神能太强了，他简直无法想象。一般人根本无法承受。就拿那钱界传人为例，这一株紫萝藤他若吃下，恐怕立刻就要爆体了。

　　卓一凡胸膛不断起伏，仿佛有块炸弹在其中，随时都要爆炸。同时，他的心脏被神能冲击，几乎贴着体表在跳动、在发光，幸好这里并非体内能量的集中点，不然任其有铁石心肠都要被轰碎。

　　不知过了多久，卓一凡觉得体内所有的灵液都被震住了。紫萝藤的药性由最初的狂暴转为平静。而后体表四散的神曦化作无数霞芒没入他的丹田。

　　那里，仿佛有一颗恒星，释放着光和热，而在恒星之中孕育着一汪永远沉眠的神婴，在其中吸纳着天地精华，吐出源源不断的灵力。

　　这股灵力太精纯了，简直前所未见，卓一凡调息了一个大周天。只感觉神清气爽。觉得哪怕是世上最干净的地方，也不比自己体内的灵力来的强悍。

　　一缕缕精血宛若银河璀璨，由丹田出发重构体内脉络，而后向全身涌动、修复。

　　紫萝藤的药性被彻底吸收，融入他丹田中。而他的丹田也从一颗枯寂的星球，化成了一轮永生的恒星。

　　卓一凡震撼无比，他清晰的感觉到体内有一股新的力量在觉醒，在修复他被磨损的不堪入目的内躯，这种气息很熟悉，因为曾几何时他也曾拥有过。

　　“魔瞳……”

　　卓一凡不觉的流下两道泪。是因为太激动了。他的魔瞳早被他在前世用作祭奠，化为了禁制。即便他解开了自身封印，这件与他成长相随，息息相关的东西也再也不会有了。

　　然而，这次体内修复，居然令魔瞳突破枷锁，得以重生。这简直是赐给了他一件天大的礼物！

　　只因魔瞳对他的意义，太过非凡！因为，这曾是引领他走过最初难关的至宝，虽是从灵兽身上夺舍而来，但他早就视为与自己一体的东西。

　　他回想起当初用九冥吞天魔的银牙移植魔瞳的场景，更为叹惋了。魔瞳，不仅是引领他前进的事物。更是他付出无数辛酸，还有第一次勇气与果敢的见证啊！

　　可现在他可以清晰感知到，自己的瞳孔在复活，在积蓄力量，并且在不断蜕变，衍化出一双新瞳！

　　“生而不觉，万物天衍……”卓一凡呢喃。

　　无意间重新拾起这样一种至宝，简直比提升境界都来的爽快。现在他感觉很好，浑身神清气爽，如沐浴神能之海，力量源源不绝。其实不止是魔瞳，连他的丹田也变了。比起原来那种枯朽干涸的可怜模样，现在的丹田充斥着神性。

　　紫萝藤真的有传说中的那股神效，蕴含了让人丹田蜕变的威力，自古以来多少大能者费尽心机想要吸收，结果不是爆体就是自毁修为沦为凡道。而这一次，卓一凡仅仅是抱着希冀一试，居然就这样成功了。

　　只怕盘古武帝见了都要气的跳起来！因为连他都反复尝试了十几次，才成功获得了神效。而这个少年居然就这样成功了，实在令人觉得有些不公。

　　“神能源源不绝！”

　　一代解开他身上的禁止，发出惊叹。刚才他也被吓出一身冷汗，这天地仿佛都在随同少年的呼吸而产生共鸣，那种心跳声同调，回响天地的异象实在太过恐怖。

　　现在想想，简直细思恐极！好在当前终于平息了下来，洞府恢复了之前的暗淡。只有鼎火底部微弱的火光。

　　少年闭着眼，赤身裸体。他的衣物都被震裂了，通身有如玉质。紫萝藤的药性，改变了他的灵基。不止连丹田，连体质都变了。

　　“好强！”流火震惊不已，他觉得眼前的少年仿佛是一片灵海，喷涌的神能强悍的吓人。根本没有人能承受得住这种强大能量的灌顶。换言之，卓一凡与人打斗几乎不用过手，只需不断给对手注入神能，对手很快就会承受不住爆体。而他自身神能却源源不断，犹若未战一般。

　　“轰！”

　　突然，一道璀璨的神芒冲起，整座洞府再度亮了。吓了三个继承者一跳，以为紫萝藤的药性又发作了。

　　不过这一次，是他们多虑。卓一凡通身泛光，在他身下绽放出三色神莲，昭示着三花聚顶之境的极限。而后神莲忽然升华，爆放成了五色道莲，涌出无尽神威！

　　“圣族之境，五气朝元！”流火惊呀不已！三玄府境这一层境界，他只修到妖族的三花聚顶极道。本以为五气朝元之境这等传说中的圣族极道就此绝迹了。没想到居然有人重新修成！

　　场中三个继承者，流火、碧波、狮鹫都惊讶的睁大眼睛，然而最惊恐的事情还不止如此。

　　因为他们发现少年的道莲之中腾起了一颗神星，那是一颗金丹！

　　上面流转溢彩，待静下以后，他们都震撼，因为这枚金丹居然是七彩的！

　　“怎么会？”

　　流火惊讶的无言。

　　只听另一边，有人说道：“这似乎是圣族的金丹极道之境……金丹将呈现七彩。俗眼，十转金丹。又称十转魔神……”

　　“十转魔神……”

　　一片惊愕中，卓一凡徐徐睁开眼。

　　他与之前完全不同了，他的气息，他的感觉……

　　仿佛是一个沉睡中的修罗魔神，在此刻睁开了眼。

　　这一刻，连一代也惊讶，因为他发现少年的魔瞳居然苏生了，但与他认知的九冥魔瞳不同。

　　魔瞳并非邪紫，而是赤金！瞳仁边没有勾玉，取而代之的，是一道绚烂的咒圈！上面刻录着符文，紧紧绕在瞳仁边。

　　一代惊讶至极，片刻后他认出了这道咒圈的来历，竟然是畜生道的轮回之印！这太出乎意料了！一株紫萝藤带来的改变，竟是如此地覆翻天！

　　这样怪异的瞳仁，已经超出九冥一族的范畴！并非九冥魔瞳，而是真正只属于修罗的魔瞳！

　　这是修罗魔瞳！

　　而这个少年，就是魔瞳修罗！

　　卓一凡换上一套紫纱仙衣长身而去，还没来得感应强弱，就已经觉得自己已经与原来大不同了。不止境界恢复到了前夕，而且魔瞳重生！由九冥魔瞳蜕变为修罗魔瞳！

　　而他所得的远远不止这些。比起这个世界上任何一人，他多了一口灵力永远不觉的丹田——永生灵田！


第四二五章 超然

　　谷底的原始丛林中，一位身着紫纱仙衣的少年战力，体表灵光释放，形成护膜笼罩己身，若朝霞般灿烂，让他一头乌丝都染上晶莹的光彩。

　　重新回到前生的境界，这种感觉似梦似幻，简直无法言喻。

　　金丹十转，圣族极道，在当世能修成此境者，独他一人！他倏地睁开眼睛，发现自己的视野所及洞穿千里，前方传来无数画面印入脑海。不止如此，他甚至可以轻易锁定每一个目标，利用瞳力窥视弱点。

　　世界在他脚下，每一个人在他眼中，一切仿佛都达到了最慢，唯独他成为了顶点。

　　卓一凡静静的用一双修罗魔瞳看遍了神棺中的每一个角落。

　　此时此刻，他举手投足都由一种道韵，想去更深、更强、更身的地方感受一番，最好有继承者出现，让他感受一下动用真正的实力大战一场是什么感觉！

　　此时此刻，他有一种强悍的自信，感觉前世的自信，不！比前世更强大的自信又回来了！他是少年至尊，他是有修罗魔瞳，他是魔瞳修罗！

　　无论曾几何时如何，唯有这一点事实，将永远无法改变。

　　“咻！”

　　他一步迈出，瞬间千里，若离弦之箭，更像是从原地直接消失，瞬移到了远方，快到难以置信。

　　后方流火三人讶然，这也太快了，根本不是正常人的速度，才一眨眼的功夫就没影了。

　　如果他们有能力追上去绝对会更加惊骇，因为就在千里之外的地方，刚刚发生了一场大地震，山体崩塌，天崩地裂，一个少年单手托着一头原始猛兽撑开山体，从缝隙中走出，凶猛的可怕。

　　若是周边有人，一定会惊骇，因为这少年手上托着的乃是一只猛犸象，这一族曾在远古以凶猛著称，其凶悍半神之下的境界根本别无他法。而这个少年仅仅是凭借自己的力量，将这头猛犸兽制服了。

　　走出山林，卓一凡看都不看，指尖轻轻一弹，手上巨大的猛犸象若石子般瞬间探出，轰的一声砸在远方的石壁上。他力量超然，早已今非昔比。仅仅是这个境界，单臂之力却已可以媲美半神。强悍异常。

　　他刚刚发现，似乎不止魔瞳复苏了，连当日从铁臂灵猿身上移植下的铁臂都重归荣耀！而且因为灵基变化的缘故，比原来更加夯实！如同神兵般，坚固骇然！

　　似乎听到此处的动静，后方一头凶禽飞来此地试探情况，那凶禽看见一少年立在地下，当即鸟喙大张开来。

　　下方那道身影仿佛并未察觉般，巍然不动，下一刻，少年微微侧身，露出小半张精致的侧脸。哧！赤金色的瞳眸中，一道瞳光飞速射来。

　　那凶禽大为吃惊，下一刻它感到浑身都僵硬了，双翅根本不听使唤被迫从空中跌落下来。同时，它感到了一种无尽的恐惧蔓延心头，仿佛灵魂跌入了十八层黄泉地狱，有种被鞭挞和凌虐的痛苦。

　　它如同跌入了泥沼，愈陷愈深，无法自拔，被完全的束缚与禁锢了。

　　这头凶禽大惊失色，它在此地生活已有百年，为一方首领，从未见过如此彪悍的人族，居然让它毫无抵抗之力。还有那赤金色的瞳眸，这是什么？居然让它感到恐惧，浑身僵直？

　　卓一凡一步步向它走去，在凶禽耳中连这脚步声都被无限放大了，有如魔神的步伐在耳边发出天崩地裂的回响。震得它心慌意乱。

　　“你要吃我？”少年盯着他。

　　凶禽全身上下的毛都炸了，眼中恐惧，同时带着无限的哀鸣。吓得簌簌发抖，简直非人哉啊！这人太恐怖了！

　　卓一凡瞥了它一眼，而后抓起它的脚向猛犸象的方向抛去：“滚。”

　　凶禽如蒙大赦，它赶忙爬起，突然觉得身下团绵绵的。结果定睛一看，发现居然是一头猛犸象的尸身！差点吓得它腿又软了，这根本无需多说，一定又是那恐怖少年的杰作！它根本不敢停留，甚至连猛犸象的尸身都不曾觊觎，慌张的扑腾着翅膀，若一头受了惊的老母鸡般，飞一般的逃离此地。

　　这头凶禽万万没想到，想自己一方小头领，什么时候也落寞到了这个地步？

　　卓一凡继续前进，他刚才看到，那片神兽之墓产生新的异动，有人在那里发现了一个入口。再度引得无数强者齐聚。

　　他一跃数百丈，从此地消失。

　　这样的落差感实在太大。连一代都有点难以接受。这少年好像是一夜间成长了，变得与此前完全不一样。

　　“谁人……”路上，一头强壮的蛮汉出现，那是古巨人族的一名小首领，他体毛浓郁，手持板斧，力大无穷，如有劈山之势朝卓一凡劈来。

　　卓一凡看都不看，只伸出一根手指轻轻一点，当即抵住了这道板斧的利刃，使它不能前进分毫。两者相撞还碰出了金属相撞的铿锵之声。

　　古巨人愕然，这少年究竟何等来历？力量竟然比他还要大上许多，令他惊颤不已。还不及他消化，更惊恐的事情出现了，他惊骇发现自己手中的板斧居然裂开了！

　　“喀哧……”

　　下一刻，裂缝犹如蛛网般张开，足有一桩小山大的板斧在经过一次小小的冲击后居然反被震碎，化为了无数铁砂……

　　古巨人彻底不知所措，他想再看一眼这个少年的面容，看清对方究竟是何方神圣。然而少年已经在他视线中消失。

　　“轰！”

　　下一刻，他感到一股巨力捏住自己脚踝，将他高高抛起，而后扔了出去。

　　古巨人落到远处的河中，激起千层水浪，惊得四周飞禽走兽四起，他面色发青如同猪肝，而后惶恐的逃开了。

　　卓一凡冲回神兽之墓，那里遍布着许多坑洞。

　　这是一幅狼藉的惨象，果不其然，因为得知地底或许埋葬着神兽之尸，这才引得许多强者来此挖掘。使得这片原始之林被破坏，满目疮痍，不堪入目。

　　同时，这里可以闻到血腥气息，还可以找到许多战斗过的痕迹，也许有修士挖到了什么引发了一场恶斗。然而，现在四周空空如也，连一个修士也没有。诸强离去，不见踪影。

　　卓一凡来到前方那座圣山附近，一代曾告诉过他，这里神能波动最强，传闻中那只被活埋的貔貅很有可能就在此地。

　　他一路前行，发现附近好几座大山已经被毁，成了一幅幅破碎的画面。地面上被鲜血洇染，残缺无用的兵器散落一堂，还有修士的残肢，以及被强大力量摧毁掉的法阵……

　　显然，这里发生过一场激烈而又惨烈的战斗！并且，一定有什么新的发现。

　　“嗯？”

　　卓一凡张开魔瞳探寻，忽然，他发现前方那座一代曾经指给他的圣山脚下，居然被开辟了一个洞府。这让他顿时变得肃然起敬起来。


第四二六章 禁止通行

　　他运转瞳力，直射幽冥，意外发现这座洞府中居然连着一座太古墓穴，地宫纷乱，古阙联立。只是古迹已然不复存在，上面被撒上新鲜的血迹。显然，里面曾发生过一场激战。

　　“……这是？”突然，他发现地宫中拥有一口巨大的石棺，古朴异常，上面点缀着金玉美石，在那里散发着幽光。

　　同时，四周有几批修士正在缠斗，似乎是为了棺中之物发生了争夺。

　　这里面究竟有什么？卓一凡露出异色。

　　眸中赤金色褪去，重化为深邃的黑。他收敛魔瞳，仔细打量四周，发现这片地域果真不凡，尽管被破坏的很是狼狈，但依然有神霞四照，氤氲升腾，四溢的神能飘散在空气中，是极为罕见的一处宝地。

　　在这样的地方修行一两年，将受益匪浅！

　　“那边的几位兄台，出来说吧！”突然，他偏头，衣袖轻拂瞬间远处一株千年劲松被连根拔起。

　　躲在树后的几名修士大惊失色，刚才全都屏气凝神几乎融在了空气中，对方距离他们至少千米开外居然还能察觉到他们，令他们心中发怵。更骇然的是，那人只是轻轻拂袖，这样一株老树就被连根掀开了。他们知道，这一定是含有的少年至尊。

　　“兄台抱歉！我等并无恶意，只是想来此寻求造化，但此地刚才又发生激战，所以警惕了一些。”他们慌忙解释说。接着收拢兵器，举起双手走来，证明诚意。

　　这些人都是继承者，而且不弱，两个五百年继承史，还有一个有七百年。可以说是继承者中的娇楚。但与他比起来还是差远了。倒是和火道老者可以一拼。

　　看到对方走出，卓一凡也神色一松，露出笑颜，并非像钱界传人那般盛气凌人，反以一个小辈的姿态向他们问询情况。

　　随和的态度，让三人都有些受宠若惊。

　　其中一人说：“神墓出现了，传言中那只被活埋的貔貅就被葬在其中。”

　　仅此一句让卓一凡心思急转，提起了很多兴趣。

　　“不过这仅是传说，具体有没有那只貔貅尚且不知。但可以肯定的是，里面住着一只古兽……”一人补充说，他咽了口口水，仿佛心有余悸。还有些害怕。

　　“古兽？”卓一凡疑惑。

　　“对，就是古兽！”那人点头，神色很慌张：“刚才有许多人在这里掘地三尺寻找神尸，然后有人无意间发现了那座洞府，结果引得一只古兽发怒而出，将这里许多人都震死了。”

　　卓一凡闻言，不禁惊异，道：“是什么样的古兽？实力如何？”

　　“这……”三个人面面相觑，其中一人一声叹息，幽幽说道：“实在没看清……当时情况慌乱，我等实力低微，只顾着逃命了。只知道那古兽很可怕，全真道教的火道执法长老被当场吞食。尸首都找不到了……”

　　卓一凡又是一惊，显然这头古兽实力不弱，那火道老头虽说与他一战后身上负伤，但好说歹说也是半身之下近乎无敌的存在，居然被那古兽当场吞食。这证明，那头古兽最起码也有用化神境！也就是半神的实力……

　　回想起之前意外的大战，三个继承者都是心惊不已。你一句，我一句，思维十分混乱。

　　不过卓一凡却听得很仔细，他几乎可以断言，这古兽绝对是一只罕见的太古奇凶。类似貔貅……

　　从太古活到至今的奇凶，连他听了都有种寒毛竖立的感觉。但这并非没有可能，因为这座神棺是萝藦帝树而造，保留了无数太古遗迹，许多在现世绝迹的太古凶兽在这片最近乎太古的地方繁衍后代，存活至今也并非没有可能。

　　他发现，神棺中的秘密实在太多了，总觉得这口棺不简单，很有可能牵连一桩太古大秘。然而更令他觉得惊悚的是，这口神棺是在帝墓中被发现的，而帝墓的入口又在血狱的天域之中……

　　几乎一环套着一环，令他有种被人下了套的感觉。

　　莫非真是有人暗中指引，故意安排他进入这里，让自己获得造化，提升实力？这令他不禁想起当年血神现身指引他前往神坛的事情。他有种感觉，自己离那天不远了……

　　“现在都有些什么人闯进去了？”卓一凡继续问询。

　　“激战过后，五行教的大教老率领弟子先一步进入洞府，随后不周山的谷尊者也进入其中，再之后便是乾鹏……”

　　几个人说道，觉得十分羡慕。在任何地方，实力果然扮演者最重要的角色，有实力才能有机缘，而机缘与造化也全是跟着有实力的人走的。

　　至于气运之流，他们从来不敢奢求，因为太不现实。

　　将所收集到的信息迅速消化整理过后，卓一凡向三人道了别，随后留下几株灵药赠给对方作谢礼，向着前方那口神秘洞府奔行而去，里面诸教九流都在争锋。他怎能不去凑凑热闹？

　　“那两个神秘高手，会是谁？”他轻声自语。从那三人打探而来的消息中，他听闻有两个神秘高手也进入了洞府，并且实力不俗。据说那两人与乾鹏在府外发生摩擦，结果在乾鹏的十成界威之下轻松闪避开，遁入洞府中……

　　他很清楚，这两人便是那日在血湖暗中窥视他的人，但究竟是谁？不知为何，他心中总有种熟悉的感觉。仿佛与这二人有过似曾相识的交集。

　　洞府中不简单，是另一道秘境。这块区域很大，以原始丛林为背景，灵泉错落，仙池无数，朦胧且道韵无穷。很难想象这样的地方居然是那座山头的内部。显然那座洞府只是幌子，这里面被设下了传送阵，一进入其中便是来到了另外一番小天地中。甚是奇异。

　　想来，这些幻想也是那古兽所为。在他所知的奇凶之中，善用幻术的也有不少，也不知这头古兽究竟是何方神圣？

　　小世界中相当广袤，是一片难得的净土。里面古阙联立，迷阵无穷，刚来到这里许多人都会被困住，而且十分凶险。因为如果无法短时从中走出，很快便会心神失守，到后来彻底迷失，走火入魔。

　　转眼，卓一凡进入这里已有数日。他一直在探查这片世界的奇异，并未急着与人争锋夺宝。同时，他遭遇了不少希冀，但都被化解。

　　这里的迷阵，或许对旁人有用，但对他的修罗魔瞳无效。

　　只要他想，一切都可以在瞬间还原，去伪而存真。没有什么可以欺瞒过他的眼睛。

　　秘境的正中央用一片仙湖，如同一颗镶嵌在翡翠中的蓝宝石，这些天他已是第五次来到这里，对这里很熟悉。因为这片仙湖是秘境的中心所在，也是灵气集结的所在。

　　不过他发现此刻仙湖周边集结着一队人马，小心翼翼的围绕着一块地域，面容严肃无比。

　　“止步！这里禁止通行！”

　　卓一凡想到湖的对岸去探一探，哪只刚一临近，这队人马中立刻走出几人将他拦下，瞳眸严肃如同刀锋。

　　卓一凡轻佻目光，发现这群人正守护的是一株圣药，害怕被人抢夺于是干脆在圣药边集结了人马守护。

　　这株圣药他几天前就看到了，恢复灵力具有神效。不过他并不感冒，因为他已有了永生灵田，有源源不绝的灵力供他驱使。这株小小的圣药已经无法入他眼了。

　　“我对这东西不感兴趣，只是想到湖对岸去。”卓一凡看着那几人。

　　说话的同时，他不屑的扫了扫那株圣药，发现圣药所坐落的湖岸边有一头生灵正在水中游走。那生灵头长银角，背生八翼，是一头金色水蟒。乃是这株圣药的守护生灵。

　　“你生的贼眉鼠眼，一定心怀不轨！”

　　这群人见到这少年一脸不屑的模样都有些恼火。

　　“你过去将这头守护生灵引开。”此时，远处有人站出，他手执方天画戟指着卓一凡。他为这群人的正主，满头银发，连瞳孔都是银白色的，乍看之下像是在翻白眼，如鬼魂一般十分可怖。

　　“凭什么？”卓一凡看着他，问道。

　　“凭你要从这里过去！”那人说道，“正好，你从这里过去将金蟒引开，而我们也好取走我们的圣药。各取所需罢了！”

　　卓一凡哂笑，他从不会主动生事，但也绝不怕事。想来对方也是看他年纪小，故此觉得可欺。不过，这一次，绝对是看走眼了。他正好想找个人来练手，看看自己而今实力究竟强到了何种地步。这下子，机会来了！

　　“你算什么东西，要我帮你们搭手？让你家大人出来与我说话。”他看着对方。

　　而后，他目光一缩，因为他发现了一个人从人群中走出，那人他还算认识，是乾鹏手下的一名仆从。实力不俗。

　　“悭兄，我见此人眉宇不凡，恐怕也是个少年强者。你正好缺个人族的奴仆，不如将他收来如何？”那仆从邪笑说道。

　　“很好！这个提议不错，我正好缺一个给我暖床的小仆人！”银发男子闻言大笑，盯着卓一凡，它是不周山的一名子弟。身兼古兽悭臾血脉，龙血纯粹，实力相当恐怖。与乾鹏不相上下。

　　“不过要小心些，此人不简单。当初主公险些败在他手里。”那仆从好意提醒，实则阴笑连连。

　　“呵，我看没你家主人厉害。只不过耍了些小手段而已。看我不将他抓回去暖床！”银发悭臾大笑，虽然口中无德，但私下早已心生戒备。只是想看看这个人族的城府够不够深，气魄够不够大。若能被它轻易激怒，它决定立即将对方杀了。

　　暗中，他手中符光涌动，注入掌心这杆方天画戟之中，想要一举将卓一凡拿下。

　　然而，刚欲出手，眼前的少年如鬼神般，在一阵螺旋形的空间扭曲后消失不见了，出现在他们的后方。同时，他手中捏着一朵蓝色莲花，居然是湖岸边的那株圣药！

　　人们惊异的向湖岸边看去，那里的圣药果然已经空了，守护生灵已被捶翻在地，动弹不得……

　　短短一个间息间，究竟发生了什么？周围众人都有种精神错乱的感觉。

　　“惊讶完了吗？”

　　卓一凡看着这群人，淡然说道，而后盯着那头悭臾：“击败我，才能从这里过去……否则此地，禁止通行！”同时，不经间人们发现少年的瞳眸变了，被镀上了一层赤金之色，徐徐流动溢彩……


第四二七章 魔神大势

　　他学着那头悭臾的口气，这样的话语一出，不论是悭臾还是那界仆都变色，简直太自负了。他们还未寻他麻烦，没想到对方居然反过来找上了自己，不止如此，还夺去了湖岸边的圣药。在悭臾看来，这根本是作死。

　　“你以为你是真神降世？交出圣药，饶你不死。”界仆呵斥道。

　　他虽为一界之仆，但也获得了钱界的无上传承，实力比肩继承者中拔尖的娇楚。也因此，得到了与那些太古凶兽奇灵后代平起平坐的地位。可以说是相当自傲。

　　“不是真神，但胜似魔神。”卓一凡冷笑，向前一踏，这片仙湖顿时波动起来，泛起了惊天骇浪。

　　同时，他的脚步声里有一种奇怪的道韵。好像执掌着天下大势，隆隆而响，让天地与之共鸣，慑动心神。

　　噗！……

　　不远处那队人马中，多数人都被震得咳血，双膝软倒，狼狈不堪。

　　他们脸色惨白，毫无血色，吃惊至极，这少年究竟是何方神圣？仅凭一个脚步就让他们震伤？

　　“这伤势……没有数月精心调养，会留有后遗。”一个被震伤的修者内视伤体，发出震惊声。

　　它也是不周山中一名小高手，自幼在不周山修行。见过太多高傲的天才，但还未见过实力如此强悍的人族。除去钱界传人外，这还是第一个！而且他总觉得，眼前这个少年比钱界传人都要强悍多……

　　“悭兄小心，此子这几日无端消失，找不到踪迹。八成实力又有所进展了。”界仆站在悭臾旁提醒，而后又笑道：“可笑有些人，这人以为短短数日的进展可以翻天？”

　　他在嘲笑卓一凡，虽然绝对眼前这个少年似乎比前几日见到更强了些，但不认为短短几日的修行能有什么改变。

　　“翻天当然不行。”卓一凡平静回应，看着他，依旧向前迈进，脚下步伐还在响。有大音希声之象，亦有大象无形之势。如神鼓洞锤天地，道音隆隆。

　　“身为人族，你很强！但身为奴仆，你只要给我暖床就可以了！现在，我要收敛你的傲心，教教你如何当一名真正的奴仆！”悭臾开口，它扬天咆哮陡然变身，化成一头银龙，同时轰的一声，它手中方天画戟也一变，发出无尽神辉，将卓一凡笼罩。

　　这是一杆神枪，神光烈烈，如悭臾古龙重生，张牙舞爪的俯冲下来，要将卓一凡束缚，于此同时虚空中符文亮起，那是谱写着龙族不朽光辉的神奇龙符，当空镇压而下将卓一凡笼罩。

　　“忽！”

　　一簇火苗腾起，那是一根火链，陡然间出现，锁向这根神枪，使得神枪当即燃烧，产生熊熊烈焰。

　　这幕来的十分诡异，众人根本不知这簇火焰从何而来，只觉得来的突然，像是突然出现的般，而后神枪就被定格住了，纹丝不动。

　　“嗯？这是！”悭臾眸光闪烁，这杆方天画戟是谷涟漪以上古悭臾族遗落碎骨铸就而成，不止威力无穷，而且水火不侵。此时竟然被焚烧的冒出了黑烟。

　　“收起你的手段！交出圣药！我可以考虑就此放过你，既往不咎！”悭臾看着眼前少年。话虽这么说，但他是真觉得有些怕了。因为这个人族太诡异，根本不能以常理度之。

　　“既往不咎？说来却容易。看来，你已经没兴趣收我做奴仆了？”

　　卓一凡目光淡淡，只有冷笑：“可我现在对你的兴趣，可是大的很啊！想收你当坐骑，你意下如何？”

　　“你放肆！你可知现在面对的是何人？悭兄是悭臾族中天赋顶尖的才俊，你胆敢扬言收他当坐骑，难不成你想以一己之力对抗整个不周山不成？！”界仆开口。他看不惯卓一凡这样嚣张跋扈的样子，不教训他一番实在咽不下这口气。

　　“你小小一介奴仆，有什么资格与我说话？叫你家主公出来，我们再战一场，看看孰强孰弱！”卓一凡冷冷说道。

　　界仆怒发冲冠，目光阴鸷，他虽是奴仆，但亦是得到一界传承之人。身份何等尊贵？哪怕是诸教教主见了他都要闻声好，礼让三分。而现今竟被这样一个少年小瞧了？

　　他目光发冷，立时开弓，手中神曦一闪，一张光弓涌现，上面神能四溢，聚成箭芒。他杀意升腾，嗡的一声，这道光箭陡然迸发而出。

　　“看我一弓灭了你！”

　　这道箭芒威力无匹，如惊天长虹，伴有困锁天地的力量，刹那间射出，火花伴随闪电，若一条天地匹练，异常恐怖。

　　在旁边，那头悭臾还有不周山人众都不禁点头，这一箭不凡，不禁伴随界威，而且集结了天地之力，足够射杀很多强者。

　　卓一凡看着箭芒向自己驶来，如磐石般无动，根本没有闪避，他金眸闪烁喷薄雾霭，竟构筑阴阳两气，化成一道犹如混沌般的虚浮光膜，将他笼罩。

　　他立身其中，如不朽之谪仙。

　　箭芒穿过光膜，众人只看到那片被刺到的地方瞬时扭曲了，箭芒速度锐减，像是被瞬移到另一个空间般，而后突的一声穿过，向后方暴冲而去。造成后方一座仙山崩塌。

　　“你不行啊，连毛都伤不到我。还妄想一弓灭了我？”卓一凡冷笑不止。

　　这种言语，充满轻蔑之色，让界仆老脸通红，光弓拉如满月，接连开弓：“少废话！吃我必杀之箭！”

　　他接连开弓，数道神芒冲起，顿时这里圣光冲天，满地符光，瑰丽而夺目。

　　他接连射出三十三箭，据说代表三十三重天的无上奥义，一箭接一箭，一箭比一箭威力更甚，滔滔而不绝，远远而不断，若湖水决堤，气吞山河！

　　这种气势，排山倒海，几乎连日月都要倾覆，威势无比惊人。里面所蕴含的已不仅仅是钱界之力，有仙、有圣、有神、也有日月、阴阳、混沌……每一支箭都代表着一种奥义……

　　而这还不是全部，最后的一支箭中，居然还伴有一丝六道之力，威力冲天，无可抵挡！

　　卓一凡蹙眉，透过这个界仆的三十三箭，他感到了钱界的可怕。所为钱界，就是财运亨通之大界，也称宝界、运界，是连接天下气运的一个奇异位面。可以通过损耗自身的一些气运，来呼唤其余大界之力加入其中，神秘而复杂。也因此，钱界传人从某种意义上说，可以是天下气运的继承者，十分强悍。

　　眼前这人，仅仅为一界仆从，尚且如此。若钱界传人不顾一切的出手，所造成的声势恐怕还要比这强悍千百倍。而且若是真正呼唤钱界之威附体降临，到那时连平凡之道都没有大用。因为他自身实力还不够强，无法越级削弱这样强大的一界之威。

　　不过，这三十三箭虽然恐怖，而卓一凡早已透过修罗魔瞳看穿一切。

　　嗡隆！

　　“开！”

　　卓一凡一声低沉的吼喝，双眼金光灼灼，幻化出无穷精髓，更加灿烂。盛炽之中带着毁灭的气息，燃烧虚空，令得这里空间崩塌！

　　周围众人全部惊愕！他们这才发现眼前这个少年具有一双赤金色的瞳眸！

　　他们悚然！这是何等的力量？

　　居然从眸子里飞出了火焰，回想起刚才那杆神枪被焚，那团不知名的烈火，所有人一阵瑟抖！原来，那团神火是这样降下的！是从这少年的眸子里幻化出的！

　　这个事实，让所有人错愕，望着神火，他们所感受到的并非炽热，而是无尽的寒冷！因为这实在太可怕了！

　　“南明！葵水！神焰不绝！”他暗声低语。红蓝双色神火交织，化成一片无尽火海将三十三道神箭全部吞噬。

　　这三十三箭一发接一发没入其中，而后再也没有音讯。

　　“这是什么？”界仆吃惊，露出不解的神色，那片火海是怎么回事？那对金色瞳眸又是怎么回事？这个少年才短短几日的时间，怎会如此厉害？

　　“南明？葵水？天地间两大神火？”

　　悭臾望着虚空火海，张嘴自语，不禁心头大震！


第四二八章 无可抗力

　　“圣族五大神火出自《五行天焱》一经，早就绝迹，不可能出现。此人只是眼瞳有异，造出了异火而已。”悭臾身旁，一名少年强者站出，他是五行教的大弟子。着着霓裳道袍，后背桃木剑。他刚才一直在此观战。直到此刻，才站出评说。

　　见到这个少年瞳眸间飞火，也觉得很惊讶。顿时想起曾经古妖山一战中的一名少年与龙战神体者的大战。那位少年也有一对奇异的瞳眸。他记得，少年还有一位强悍的长辈，瞳眸就可以像这般飞出火焰。

　　“不信杀不死你！”

　　界仆大喝，手中光弓持续开箭，同时，他身体绽放神芒与长空交织，形成接天的气柱，仿佛燃上的一柱神香，与钱界之力进行沟通。开弓的速度和力道在这等道法之下，不断变大。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数箭芒挥出，然而没有一箭中的。全都如鬼神般在对方身躯一阵混沌扭曲后，从后方洞穿而出而后砸向远方的山体、湖面。令那里水石崩炸，天崩地裂。

　　卓一凡畅然行走在飞箭之中，整个人如同虚影幻想，一道道箭芒从他身体中穿过，而他却纹丝不动，置身事外之般。一步步向界仆逼近。

　　“给我杀！！”

　　界仆见到后者向自己走来，惊得踉跄后退，但手中光箭却未停下。

　　只看到那少年距离他只有十步之丈时突然消失，整个身体随着一阵空间漩涡消失不见。

　　“你，太慢了……”

　　下一刻，一只手搭在他肩头，令他整个人惊得发颤，惊叫出声。

　　“你……”界仆大骇。这个少年居然突然消失出现在他背后，怎么可能？！

　　轰！

　　接着，一只手捅破他身上护甲，从他胸膛中一穿而过。

　　“噗！”

　　这力量实在太霸道，根本无足抵挡。界仆遭受重创，大口咳血，一块块晶莹的玉片从他身上剥脱，满满坠碎一地。

　　要知道，他这一身神甲可是钱界从精钢界通灵而来的三品神甲，属于死魂级神兵。虽然不是什么绝世含有的奇宝，但其坚硬度却足以抵抗半神之下所有进攻。可如今竟让人一记手刀捅碎，并贯穿了他。

　　“奴隶就是奴隶，这奴性是不会变得。我与钱界本来就有过节，没有来招惹你，而你却三番四次挑衅我的威严。真是可笑！”卓一凡说道。他抽出手上，上面光洁如新，没有黏连一丝血迹。

　　这些话语如同刀子，一刀接一刀扎在这传人心口，让他自尊受挫，扬天咆哮，欲再度出手发疯般抱住卓一凡，并在丹田中积聚精气，想要玉石俱焚。

　　“不好！他要自毁！”周围人惊呼，连忙避开。

　　悭臾与五行教大弟子也蹙眉，两人轻点脚尖向后避退，眉眼中带着几分兴致，想要看看卓一凡如何躲过这杀劫。

　　“你想爆体？”

　　卓一凡偏过头，磐然无动，只偏过头看着身后发了疯般抱住自己的界仆，发出冷笑。

　　“我要让你知道，钱界之威不可羞辱！钱界至上！界主至上！即便我并非钱界正统传者，在我浩瀚钱界之威面前，你依然不够看！”界仆低吼，脸上带着阴笑，杀气腾腾。

　　在他丹田上，精血逆转，不断发光，他以极速积蓄灵力，只等一爆。

　　“你这样的速度太慢了！我来帮你一把！”卓一凡冷笑了一声，接着目光一凛，通身发光。周围众人瞬间感到一股强大到几乎灭天的灵威浩浩汤汤的倾覆下来。

　　“疯子！疯子！这根本是个疯子！”悭臾大叫，急忙逃开。这个人族简直太疯狂了，在面对一个想要自爆与他玉石俱焚的修者面前，非但没有想办法制止。竟然反向其丹田中注入灵力。简直是个疯子！

　　“快走！这家伙八成疯了……”五行教大弟子也很慌张。那界仆虽然要爆炸，但肯定是要留有余力的，不会将爆炸威力发挥到极致。而如今这个人居然将自身灵力冲入其中，所爆发出来的威能将变得无穷大！只怕这片仙湖将要不保，要被瞬间蒸发掉！

　　“你……你想做什么！”界仆吃惊，这个人太可怕了，源源不断的向自己体内冲入灵力。而且调集速度之快，积聚能力之强，仿佛根本没有计较自身灵力的耗损似得。

　　须知，对方可是从刚刚一直与他战到现在啊。而且用了如此之多的诡异招法，按理说应该已经力竭才对，怎么像没有消耗过一般？

　　“知道我为什么灵力源源不绝么？”卓一凡目光发冷，丹田如神阳皓日，发出隆隆道音，涣散出千万光芒，强大的灵光将这里都淹没了。

　　听到少年人问话，那界仆一愣，紧接着露出难以置信的表情。

　　“你，你你，你成功消化了紫萝藤……”他心中发颤。

　　“确切的说。不止是消化，应是我得到了。我得到了永生灵田！”卓一凡目光淡淡，带有一种魔性，看着他：“所以，现在的我拥有了无穷的灵力。现在的我，可以不顾一切损耗，用我原先不敢拿出来的手段来施虐你们！”他传音到界仆的心灵深处，令界仆入坠冰寒，震惊的不知所以。

　　卓一凡身躯消失，再度随着一阵扭曲过后，凭空消失，而后又伴着一阵扭曲，出现在远方。

　　他看着那界仆，说道：“现在……结束一切吧！”

　　“啊！不要！”界仆感觉手中一空，下一刻那少年出现在了远方。对方拾起一枚小石子，轻轻一弹，瞬间击中他丹田。

　　“轰！”

　　下一刻，一声惊天爆响响起，地面上凭空升起了一朵蘑菇云，顿时间天地风起云涌。四面气浪呼啸，强力爆炸带来的神能瞬间将这片仙湖蒸发。同时，凭空留下一口数百丈的深坑。

　　而在那坑洞中心，正是乾鹏的界仆消失的位置，他已伴随这场爆炸而灰飞烟灭。直到消失前的那一刻，他都没想到自己居然死在了这种地方……

　　“想与我玩自爆？真是自作聪明……”

　　卓一凡盯着前者消失的方向，冷笑不已。

　　场中众人愕然，不曾想这样一个受到钱界传承，可以与诸多继承者、青年才俊，甚至诸教教主平起平坐的强者，就这样被斩杀了……并且死的毫无抵抗之力。就像被玩耍了一般。

　　远处，那头悭臾还有五行教的大弟子都惊愕，不止惊愕于这场爆炸，更是对那犹如魔神般的少年所使出的手段深感惊异。

　　“乾鹏，你在哪里？你仆人都给我杀了！还不滚出来受死？”卓一凡目视八方，口中道音无穷。居然在宣战。向钱界传人宣战。

　　所有人都哗然，这个人究竟是谁？太胆大了，居然向钱界传人宣战？虽然有很多人知道，乾鹏之前在少年手中吃过亏，但当时乾鹏并未拿出真正的手段，钱界之威远不止此。

　　而这个少年竟然现在在此地公然向其宣战，这已不是在挑战乾鹏的威严，根本是在向整个钱界示威！要挑战一界之力！

　　“他……是个疯子！”悭臾大惊，他发现自己真是惹到了一个神经病。不止招法神经，来历神经，整个人都神经！第六感告诉他，此人万万不能招惹，不然绝对没有好下场。

　　“行星兄，我先走一步……”

　　他急忙变回人身，想趁乱逃离这里。然而刚刚道别，一只手掌突然按下，压住他的肩头令他动弹不得：“走？哪里走？我还要你留下给我当坐骑！”

　　“什么？！”他惊然失色，之前他分明看到那少年还在十里开外，才一瞬间而已，已经来到他身边。

　　“你想逃？不是还要收我为奴么？”卓一凡淡淡开口，他手上符光冲起，铁臂之威爆发，狠力一捏，喀嚓一声，将对方肩骨捏碎了。

　　“吼……”悭臾发痛，重回兽型。它脸色苍白，惊恐中带着震怒。它在不周山中也是堂堂一代娇楚，如今竟被一个少年凌虐，当坐骑来，这简直是莫大的耻辱。

　　“既然惹怒了我，就别想安然离开。”

　　卓一凡骑在它背脊上，抚着后背的银色毛发，如魔神，冷冷发笑：“一切都还未结束，我要让你们用灵魂和身心深刻的体会，体会什么叫做无可抗力！”


第四二九章 什么叫牛氓

　　天边夕阳西下，残留的余光即将在崩坏的战场上消失，此时天色已经昏暗。

　　这个时候，狼狈不堪的湖泊旁兽吼冲天，卓一凡正在与一头化形的悭臾进行大战，四周所有人都迅速避退，避开这里。

　　悭臾愤怒，他在人形时被对方捏碎了肩骨，而后化成了本形，鳄嘴狮首，龙尾蛇身，在此长啸。可以清晰看到从他最中喷涌出的金色波浪，宛若大道洪钟般，一圈圈扩散，震得天地失色。

　　这是龙吟，只有身兼龙血的生灵才能发出的吼声，令百里之内，树木皆折，群兽避退。

　　对待悭臾，卓一凡不像对待之前的那位界仆那边玩笑了事。可以看出他认真了许多，到底是肩负龙血的一代生灵，不论是力量与速度都远非其余生灵可比。而且灵基生来强大的可怕。

　　所为灵基强弱，就好比两个婴儿。一个生来手无缚鸡之力，另一个却力拔千斤。往后两者间的跨度也会随着时间推移越来越甚。这也就是所为的差距。尤其这头悭臾似乎还是不周山中年轻一辈的少年娇楚，天赋可见、实力强盛，不然谷涟漪也不会将他带到这片秘境之中了。

　　“吼！”

　　悭臾族龙吟之力惊人，竟然比九龙山的睚眦一族还要强很多，金色波浪如同海啸一般扩展而出，波澜起伏，如惊涛拍岸，令远方圣山崩碎，造成可怕的泥石流。

　　他们互相冲杀，不断变化战场，在跌宕起伏的龙吟声里时而从地打上天，时而由天杀到地。需说明一点，卓一凡至始至终没有动用修罗魔瞳以及道意之力，而是全凭肉身与战斗技巧与对方纠缠。他想看一看，凭自己如今金丹十转之境，配合永生灵田之力究竟能有多强。

　　若是用了魔瞳和道意之力，哪怕这头悭臾再凶悍也得输了。那样胜之不武，赢的可没意思。

　　周围人一路跟随，连同那五行教的大弟子都目瞪口呆，一个个颤栗，且不说这龙吟厉害，震耳欲聋。那个人族少年简直妖孽了，居然在这般吼声下淡然自若的与对方打斗，对龙吟好像熟若无闻。

　　而且，这一战也改变了许多人最初的看法。他们起初以为这个少年只会些诡异的道法而已，可如今看来，对方的肉身之力也非比寻常。

　　他们惊异，这样一个人族中的瘦削身影，居然能爆发出这样强大的力量。与龙族后代比肩。

　　须知，自圣族隐退后，后世中，龙族后代可谓掀起一番狂潮。在诸教争锋中屡屡夺魁。这样的一代人，本该是至高无上，有夺天下之大势的存在，而今竟被一个人族少年压制？这又该从何说起呢……

　　茫茫仙地，诸强争霸，吼声震山河，群族都为自身利益而竞争，大有番物竞天择，适者生存之意。老一辈人不屑于争锋，这种战斗也仅在少年争霸中才能看到。

　　悭臾的真形比人形时还要强悍许多，战戟被毁，只能以手中利爪化形与卓一凡缠斗，时而化为利飞剑，时而化为勾爪，在空中狂舞，如两轮日月精轮。居然那柄战戟之威还要强上几筹。

　　这是妖宝，由自身形体直接所化的神兵。也属神兵一类。卓一凡记得上一次见到妖宝，还是在与方威缠斗之时，当时龙战神体所化妖宝差点让他死去，令他至今记忆犹新。

　　显然，这头悭臾的一副龙爪自小就经过各种锤炼才祭炼至此，而且绝对不属于他，恐怕是他长辈传下的，不然不可能厉害到这个地步。能与神兵相媲。并且，在战斗时运用自如。

　　“嗡！”

　　两道勾爪交织，铸成一只风火轮，能有五米之长，射发惊人的光火，破空斩来，削去卓一凡几根发丝，将不远处一座圣山炸毁。

　　“你除了你家长辈给你的宝贝，没有别的本事了么？”卓一凡飘在虚空中，一边与他过招，一边发问。

　　“吼……”

　　悭臾除了怒吼，不再有别的话。在它们这一族中，年青一代人里他号称无敌，因此谷涟漪才带他进入秘境，而今居然被这样一个人族瞧不起，简直是莫大的羞辱。

　　他进攻迅猛无匹，几乎到了一种发狂的地步。

　　“当！当！当……”

　　一击接一击，一声随一声，妖宝组成的风火轮打在少年手臂上，爆发出惊天巨响，宛若两块神铁相击，如天界道鼓轰鸣，隆隆不息，不绝于耳。震得每一个人都心神震颤。

　　“力量太小了，若不是看在你长辈苦心给你铸就妖宝的份上。我早就将这两只破轮子撕裂了。”

　　卓一凡已经看出悭臾的路数，同时对自己的铁臂感到惊讶。没想到自己得到永生灵田扩充了灵基后，竟然将铁臂发挥到如此强度。至少强度已不在死魂级神兵，也就是三品神兵之下了。与二品斗神级神兵相仿。却还差上一些。需要强大的妖血祭炼，而且最好是古凶兽之血。

　　“他到底是什么来头，先让钱界传人吃了亏，其后竟然又让悭臾族的少主无可奈何？”

　　“此人不可惹，也许是身上具有古凶兽血脉，不然怎么可能在肉身上与悭臾一族比肩？！”

　　周围众人议论纷纷，心跳不止。

　　战场中，悭臾自是听到了周围人的议论，他境界更高，而对方却稳稳压制自己，这让他暴怒。

　　“轰！”

　　又是一次大碰撞，悭臾咆哮，身上鳞片森森，居然伴随狂吼声从身上剥落，而后铺天盖地压了过去。这是一种大神通，威能惊天，符光冲天，漫天符文星罗密布甚是壮观，将卓一凡淹没在符海。

　　这样的杀招若使出，同境者根本无足抵抗。但依然奈何不了那魔神般的少年，那片符海就像之前那界仆发出的羽箭，从对方身躯上穿过，根本对付不了卓一凡。

　　卓一凡高立虚空，眸间金光点点，看向这片符海。这里面神能很足，铁臂虽能抵挡但不能防住全部，若以肉身吃下，以他现在的境界肯定要受重创。

　　不过好在还有修罗魔瞳，自从蜕变之后他已完全掌控视界之力，将自己的部分身躯遁入视界之中躲避伤害，因为运转太过迅速。在外人看来，他就如同透明人，所有攻击都像是从他身躯中穿出一样。

　　“轰！”

　　了解到自己的极限，卓一凡也不再客气。从视界之中一遁一出，突然闪现到悭臾身后，一脚踏了它一个趔趄，而后抓住对方的龙须强行坐在龙头上，道：“你若臣服，我可以考虑放你一马。”

　　“噗……”

　　悭臾吐出一口血。并非负伤，而是受到羞辱所气出的内伤。想他在它们一族中何等惊艳，竟然会在这里被一个人族撂倒，也是挺醉。

　　不远处，五行教的大弟子见状莫名心惊，转身就要走。

　　“兄台！你们家行善德行长老早年欠了我不少钱，你为大弟子，替他还了如何？要求不高，圣神兵一件！”卓一凡开口。

　　早在战斗之中，他就看见这个人一直在旁算计，觉得不悦。而且他很想一报当年那缺德老头强行拉他入教的一箭之仇。

　　“你简直是强盗！毫无修道者之风！”行长清惊怒，但面对这份压倒性的实力又无可奈何，头也不回的跑了。

　　卓一凡没有理会他，他早在对方身上布下人间道刻印，随时都能找到。

　　“你可知我是谁？吾乃吾族新晋圣代！族之骄子！天之骄子！你这样欺压我，迟早要受报应！”悭臾甩头挣脱，可身后少年像是黏在他身上一般，令他气喘吁吁。

　　“圣代？这是什么？”卓一凡问道。

　　悭臾无语，这家伙连圣代是什么都不知道，还敢对他这样放肆？真是小儿不怕虎吗？

　　它回答：“圣代是指诸教中年轻一代的最强者，需要通过选拔才能评出，由族长任命，古族长以及古族老联手选拔。意义非凡！日后要登上神顶，与其他大教圣代一同争锋！夺取造化！”

　　“这是真的？”卓一凡怀疑，印象里好像从未听过圣代之事。

　　“哼！”悭臾气结不行：“我告诉你，圣代意义无穷！而且各族立下规矩，圣代与圣代之间不可厮杀，其余各族强者遇到圣代不可动手，只能躲避。你现在可知圣代的意义？吾告诉你……”

　　结果，它话没说完，又被一击手刀劈了个头昏脑涨，背后传来那魔神的声音：“管你是谁！我又不是圣代，也不属任何一族，想劈谁就劈谁！现在，我要收你当坐骑，就问你服或是不服！哪儿来的那么多废话？”

　　什么叫牛氓？

　　悭臾闻言简直欲哭无泪，觉得自己也许是这阵子欺负人欺负多了造了孽。不然怎么会得罪这样一尊土匪牛氓？噢不，简直比土匪还土匪，比牛氓还牛氓！完全不听他解释，硬要收他当坐骑，这要让别人见了还不得叫他愧煞？日后要他有何颜面面对同代，面对族中长者？

　　思量再三，最终，悭臾一叹，说道：“这位兄台……我服了。不过求你放我一马，别收我当坐骑，我愿与你结为兄弟，日后生死相随……成吗？”


第四三零章 攻略悭臾

　　“兄弟？你不是瞧不起人族，要把我收为奴隶回去暖床吗？”卓一凡揪了揪龙须，令他痛得哀嚎连连。

　　“是我见识浅薄看走眼了，口出狂言。不知山外有山，天外有天。你这样的实力，最起码也能代表人族中年轻一辈，当是自古以来最强的圣代了。而我身怀龙血，并且我族古族长已经找到传承地，他日我接受传承，也是龙族中至强圣代。我们双圣合一，绝对天下无敌。而且，你有我这个兄弟绝对会让你声名大振，谁要动你都要掂量掂量我不周山与你交好的分量。”

　　悭臾是真怕了，向卓一凡吐露心声。同时道出了自己在各族诸强间举足轻重的地位，希望卓一凡可以看在这个份上就此揭过。告诉她与自己成为兄弟。不止以后好处非凡，还能与他同时分享大秘。

　　“你若真这么想，我放了你也罢。与我做兄弟的人亦有不少，虽然比你年轻，但同是古凶兽后裔，日后也必将成为世代顶尖……”卓一凡说道。不过看到悭臾半信半疑的模样，旋即又道：“你可听过太古灵禽族中的重明鸟？”

　　闻言，悭臾眉目大张，微微点了点头。

　　“灵禽族与我在血狱地域之中关系甚好，他们家的少主小明，当世唯一一只血脉纯度直逼火凤的重明鸟后裔。现在是我的小弟……”

　　悭臾觉得无言，虽然他自认卓一凡很强。但还不认为一直血脉纯度直逼火凤的重明鸟后裔会与这个少年交好。要知道，虽然古凶兽中脾气各异，而且据说重明鸟是脾性最好的，一般不轻易杀生，但都有一点共通点，就是极其瞧不起人族。

　　“你可以不信。不过灵禽族为了与我展示关系，已将他族中一根六色翎羽赠给了我。现在这根翎羽在我长辈这里代为保管。日后有机会可以给你看。”卓一凡笑道。

　　悭臾白了他一眼，意思很明显是说鬼才信你。

　　卓一凡也回敬了他一眼，而后从他身上跳下，道：“不止是小明，我还认识一头怀有龙脉的绝世凶灵。或许血脉纯度不如你。但他综合两族强弱，成功混血，日后成长起来也不比你弱。而且说不定更甚。”这里指的，自然是黑龙。

　　他想起当年在精神空间，黑龙这家伙妄图打他肉身主意进行夺舍。结果被初代施展畜生道镇压下来。最后与他共赴苦难，成为了兄弟。

　　那一次是一场不打不相识，这一次同样是一场不打不相识。或许，他也能与这头悭臾成为至交也说不定。

　　想到这里，他不由一叹，觉得有句话说的不假，过去与现实总是惊人的相似，孰都想跳出过去，孰都想摆脱轮回。但到头来，也许才发现自己跳进来又跳出去的，其实是同一个圈子。

　　那么，究竟谁能真正摆脱轮回呢？

　　“这头悭臾血脉纯度确实不弱，甚至比我所认知的九龙山一族之中的许多长老都要强很多。几乎能与九龙王相比。若日后真正化形，让悭臾之力再世，绝对厉害到难以想象。”一代在暗中传音。他一直跟随在卓一凡身边，但不曾现行。没有人能看见他。

　　“我与你说这些，是想告诉你。若要与我做兄弟，就千万不要背叛我。”

　　卓一凡盯着悭臾，而后才点头，将对方拉起，道：“此事就此揭过，你我已是兄弟了。以后你就是我小弟。恩，对了，别忘了让你家谷族长备一份大礼给我。圣神兵没有就罢了，但至少不能比六色翎羽弱。随便给我点悭臾爪，悭臾鳞，悭臾角做信物都行。”

　　“噗通！”

　　悭臾刚刚才忍痛从地上爬起来，听到这话顿时又倔倒下去。这世界上还有比这少年更牛氓的人了吗？想自己堂堂一个不周山圣代，不知多少人巴结，被痛打了一顿不说。卑躬屈膝的与他成为兄弟，还要反过来送他一份大礼？退一万步说，送礼也罢了，还要送悭臾爪、悭臾鳞、悭臾角？是不是最好再送个悭臾头啊？古悭臾所演化的妖宝乃是族中至宝，就连自己堂堂圣代也是凭借自身努力获得认可，才被古族长封赐了一对悭臾爪。怎能轻易送人？

　　不过他实在不敢婉拒这个魔头，万一又被揍一顿可就得不偿失了。只能先以回去请示请示为借口，先将此事圆了过去。

　　“悭弟，这里是那头古兽所开辟的天地。不知这两天你可发现那头古兽的线索没有？”卓一凡问道。他觉得不周山消息灵通，而它又是不周山选定的圣代，得到的消息一定不少。

　　不过没等悭臾说完，他又道：“不如一起去寻那头古兽吧。我对这东西却有几分兴趣。”话音刚落，他一下跳上了悭臾的背。

　　“……”

　　悭臾当场面色一寒，觉得无语。弄了半天，自己还是被当成了坐骑。

　　而此时，一股暖流涌上它的背脊，令它觉得灵力在不断恢复，伤势也在加紧愈合。它回身一看，发现那魔神般的少年居然在给他疗伤？

　　“既然与我结为兄弟，做兄长的替弟弟疗伤自然是再正常不过的事情了。”卓一凡居高临下的看着它，旋即冷笑：“你该不会以为我要将你当坐骑使吧？堂堂一个圣代，心胸这么狭隘这么行？”

　　这话一语中的，让悭臾当即老脸一红。不过少年接下来的一句话，差点让它内伤复发，再度喷血。

　　只听，卓一凡语重心长的道：“就是兄长骑你一骑又能怎地？长兄如父知道吗？如果换做你父亲负了伤，你驮不驮？所以换成兄长也是一样的。我现在累了……”

　　老实说，面对人族，悭臾第一次有种崩溃的感觉。偏偏这歪门邪理乍听上去它还反驳不了。令它又一次感到无言。

　　无奈之余，它只能妥协，驮着少年嗖的一声飞向一个方向，那里是不周山临时建立的庇护之地，同时也是诸方子弟汇聚情报的交集所，也许能够打听到古兽的一些线索。

　　途中，悭臾心中始终有疑问，忍不住问道：“你与那界仆一战，又与我一战，还替我疗伤。怎看上去依然身材依旧？似乎没有耗损？”

　　“我吃了圣药。”卓一凡言简意赅。

　　“刚才仙湖旁的那朵灵花？”

　　“不是……”

　　悭臾问：“那是什么？”

　　卓一凡躺在它毛绒的背脊上，而后懒懒的弹开眼，扫了它一眼，道出三个字：“紫萝藤。”

　　“紫萝藤？！”悭臾一听，吓得差点从空中掉下来，不是说擅自食用紫萝藤会很容易自爆吗？怎么这少年一点事都没有，“你确定……你吃……了？”

　　“不仅吃了。我还得到了永生灵田。”卓一凡看着他，淡淡开口。


第四三一章 十面埋伏

　　悭臾觉得也许自己真该反思反思这几天究竟造了什么孽，它遵守族规没有轻易对其他祖中子弟动手，顶多掠了些天材地宝而已，怎么惹上了这么一尊妖孽般的存在？才短短几天，连筹备都没有，就那样生生的将紫萝藤消化了。不止如此，还真的如传闻中所言成功开辟了“永生灵田”。

　　这样的成就，且不说人族，便是跨越四灵，放眼天下绝对独此一人，绝无二家。

　　它一边驮着少年向前进，一边思忖。心想与这个少年结交也许并非坏事，虽然日后可能将产生气运连带反应，会与这个少年同遭苦难。但反过来想想，跟着这样一位逆天的人族，也许往后的路会少走许多弯路。

　　“你这厮，肚子里有打什么坏水？”突然，卓一凡一记手刀劈在悭臾头上，令他吃痛。

　　“哪有啊……”悭臾委屈。它是怕了，怕了这祖宗。而且它知道对方肯定不会就这样买账，干脆一咬牙，说道：“我在想该如何帮你问古族老讨要宝贝。其实，悭臾爪、悭臾角这些都不算什么。我悭臾族，身上真正的宝贝其实是悭臾涎……”

　　卓一凡疑惑，问：“悭臾涎？”

　　“也就是口水……”

　　悭臾脑袋一缩，怕被揍，连忙解释说：“我们年级尚浅所留下的悭臾涎价值不大。就是古族长也不行，顶多拿来做宝药使。但千年悭臾涎就不同，经过数千年早已风化，固若神铁，就是没有加以铸造都要比寻常二品的斗神兵硬上许多。若锻造得利，绝对是一件绝世神兵。”

　　“哦？”卓一凡将信将疑的点点头。

　　他暗中传音询问一代，结果被证实确有其事。悭臾涎的确有刚才所言的奇用，只是很难寻觅。尤其是千年悭臾涎，这种品级至高，至少也是从太古流传下来的。别说外界寻不到，就是族中却有，也会对外界说没有。因为这太宝贵了，可以为子子孙孙续福源。

　　结果，他对悭臾道：“我听说过一些有关悭臾涎的传闻，尤其千年悭臾涎，极其珍贵。想必就是你族中有，也会说没有。而且这是你族中至宝。如果能分我些做材料自然好，若是没有也罢了，君子不夺人所好。你让你古族长再给我些别的东西好了。”

　　闻言，悭臾却是怔愣了一下，它不过随便一说。本以为这魔神少年听闻消息会死缠烂打的讨要。没想到对方居然是这样的反应，这般大度，反而令它有些出乎预料了。

　　它扭过头再度细细的打量了一下这个少年，不及弱冠的年纪，很年轻。同时也很疯狂。战时不拘小节。而此刻，端坐在它背上，静览浮云万千，坐观风云大变，举止投足都有说不清的道韵。与战时疯狂的模样简直判若两人。

　　这一瞬，它有点发愣，真的很怀疑这个少年的年龄。比它还年轻，却又比它更成熟，真的很怀疑这家伙不会是被什么太古魔神夺舍附体了吧？

　　天空中，少年骑在一头飞龙上掠过天际，划过一长串神霞，向不周山据点靠近。

　　悭臾何等威猛，到底是具有上古悭臾龙血的古兽，虽不在四大奇凶之列，但放在从前论力量与速度皆不在凶兽之下。通体鳞甲如乌金般闪耀，龙头金色鬓毛与龙须随风飞舞，强悍而霸道，有着说不尽的霸气。

　　它蓝眸犹如千年寒铁，有着说不出的冰寒，一眼观去直叫人坠入冰窟。足有数十米长的龙躯在高空游走，宛若一尊太古神灵降世般。令这片秘境中无数生灵发颤。

　　“看！那是不周山的圣代，最近悭臾血脉的人，为年轻一族中的至强者！好威武！”底下，有人大惊。

　　“咦，不对！上面好像有一个人？”

　　“不对不对！不是好像，是真有个人！刚才有小道消息称不周山圣代在与一名人族少年打斗，难分难解，现在居然被驯服了？不然怎么可能让那少年骑在它龙头上？”

　　地面上，仙山灵谷、宝原茵地不知多少生灵看到这幕都觉得震惊。堂堂不周山的圣代，身上具有最纯净的悭臾血，离悭臾古龙血脉最近！威势无匹，震古烁今，惊羡了多少人的存在，而今居然被一个人族少年驯服骑在头上？而且似乎……很开心？这令得无数人当场石化。不知所以。

　　卓一凡骑在它背上，畅行在天际，坐观八方无数震然失色的面孔只觉得很好笑。觉得有点狐假虎威的意味。

　　明明自己很强，但有些人就是不怕死的来找他麻烦。反而悭臾出手，令下方那些少年强者都不敢动弹了。

　　“看来，你堂堂不周山圣代的确名副其实，你看，这么多生灵都惧怕你。”卓一凡调笑道。

　　“卓兄说笑了，岂敢岂敢。”悭臾很谦虚，“比我强的圣代还有很多。例如上清的圣代，五行的圣代等等……他们也非泛泛之辈。”

　　卓一凡只一笑，没有再接下话茬。因为他发现前方有异，连忙传音道：“小心，前面是一片幻阵。刚被设下不久，怕是有埋伏。”

　　悭臾听到传音，变得谨慎了许多，他虽不能像卓一凡那般一眼洞穿虚妄，但天生感知力强盛。果然藉此寻到了些蛛丝马迹。前方，不周山据点坐落的山谷这里，谷口多出几个人影，有的在施法布阵，有的则在地面刻晶划符，显然在有预谋的布置什么。

　　“不好！是敌袭！”悭臾隐约闻到自家据点中有淡淡的血腥气，同时，他立刻感应到这股血腥气属于自己族中子弟。突然变得很激动，破口大骂：“到底是哪个混蛋，破坏规矩，随意对教派据点动手？让我抓到，非得剥他筋，抽他骨！”

　　卓一凡也点头，道：“我素来讨厌有违道义的事。他们虽是人族，然破坏了道义，即便死了，我也不会管。因为不仅与我没关系。其次，既然做出了这等事，想必也是做好了承受代价的痛苦……你尽管上就是，若遇上难缠的对手，必要时我会出手。”

　　闻言，悭臾感动之余又有些欲哭无泪。自己堂堂一个圣代，居然也有仰仗人族的时候。简直让他无语坏了。

　　“到那座山头你停下吧，你化作人形与我一同穿过去从后面包抄他们。顺便抓个舌头，问清楚他们隶属何门何派。”卓一凡道。

　　这片山谷有多个入口，周围山头也有很多。悭臾若化成龙形堂而皇之的走进去实在太明显。

　　他们降落在一座山头，而后悭臾变作人形，以极速驰骋山峰要绕道那群布阵人的后面去。他速度太快，犹若极光，如一阵风一般，一路闯过，没人发现他。

　　悭臾以为自己的速度已经够快了，而等他停下时发现前面那座山头上居然站着一个少年。可不正是那魔神？分明是自己先起步，而对方究竟是什么时候出现在自己前面的？

　　此刻，卓一凡神色严肃，看着下方布置法阵的几个人，说道：“谷中人都已撤走了，看来据点已经转移。想必这番布置，是为引诱你而来。”

　　“竟敢打我主意？”悭臾愤怒，额头青筋暴起。他在人形时一头银发，连瞳孔也为白色，发怒起来模样十分恐怖。好似厉鬼转世。

　　闻着谷中激战后不久，族中弟子残余的血气，令他的怒气不可逆转的提升到极致，陡然间化为龙形朝那群人奔行过去。

　　那几人一下子被惊动了，对于一头突然从背后出现对他们进行猛攻的飞龙都感觉一阵惊悚。

　　“开阵！避退！”

　　其中一人一声大吼，而后这里所有人都躲到一轮庇护形的法阵中。

　　“轰！”

　　而悭臾刚接近这群人，突然四周山谷，密密麻麻无数符文亮起，这些人不知在这里布置了多少轮大杀阵，一瞬间就形成各种神芒，交错一齐，宛若神剑杀向他。

　　任谁碰上，这都是一场灾劫，神能爆涌，将这个地方当场淹没了。

　　悭臾似乎毫无反击余力，在接连避开几次之后，终究难逃射杀被这里阵法横扫。无数剑芒划过他，将那庞大的身躯定格在虚空中接连打击，直到数百下后才落下。

　　“吼……”

　　悭臾怒吼，倒在地上看着阵中几人，虚弱道：“竟敢对圣代动手，尔等有何目的……”

　　“我等只是奉命行事。还劳请圣代大人化成人形跟我们走一趟。”一人从阵中走出冷笑，似乎是这群人的主事。他头戴青玉冠，身着道衣。却和五行教的不同，上面的图案并非八卦，而是一只火凤。

　　悭臾看着他：“尔等究竟隶属何方？”

　　“对将死之人，我无须解释，即便你是圣代又如何。现在还不是倒地不起，如同死狗？”主事看着他。

　　“那你可知圣代有何含义？”悭臾道。

　　“有何含义？不过是说是年轻一辈中的最强者？我看不过如此。”

　　这主事冷笑，而后直接向后命道：“来人，将他拿下。”

　　“既然你知吾是这一族中年轻一辈最强者……”

　　突然，本倒在地上的悭臾突然站起，冰蓝色瞳眸发出无尽寒气，龙爪探出，一把将主事捏在手里：“……那就更该看清，身为一族圣代，究竟有多么可怕！”


第四三二章 灵天玄府

　　“……你！”主事看见悭臾突然站起，而且看上去不曾受伤，顿然一惊。还不及反应，就被巨爪一把抓在了手中。

　　“哼！雕虫小技，也能伤吾？你太小看一族的圣代了，不知道这是经过血和痛的洗礼才选拔而出的年轻一辈中的最强者！”悭臾满眼厉色，及其凶恶：“刚才吾问你问题，既然你不肯说，那你也没有价值了！”

　　“不！不要！我说！我都说！”主事吓得面色煞白，尽管他也算个小强者，但在一族圣代面前还是不够看。连连求饶。

　　“你伤我族人，还敢在吾面前作威作福，不可饶恕！”

　　可一切都晚了，悭臾动了真怒，浑身金光澎湃。巨爪一捏，当场将这人捏成了肉沫子。这是威慑，是警告，更是杀鸡儆猴。告诉那些想打不周山主意的人，掂量掂量自己。亦是告诉场中共同参与埋伏的人他们的下场为何。

　　这场景太惊人，令人发怵，见到主事被杀，剩余的人都是以极速回到了防御阵中，严正以待。

　　“都给我出来！”

　　悭臾一爪拍去，防御阵法突然发动，射散出无尽光符形成一面护罩。将这一爪隔绝在外。

　　这让悭臾讶然，自己这一爪少说也有七八成的力气，可这面护罩居然纹丝未动。

　　“小弟，不要白费力气了。这阵法有些门道，用的是太古符文，蛮力进攻也许可以破开。但同时也会遭受反噬。”这时，卓一凡从崖壁上飘下，轻点在地上，盯着那道阵法。

　　“小……小弟？”

　　这个少年居然喊不周山的圣代为小弟？阵中几个人皆震惊。因为悭臾没有动怒，证明了他们的猜想。

　　“是他！”

　　几个人仔细观看后，他们认出了这正是前几日血湖旁以一敌三的少年魔神。

　　“你们隶属何地，又有何目的，为何在这里设下阵法埋伏？”

　　卓一凡声音冰冷，而后看着山谷深处的一个方向：“劳烦那边的几位，出来吧！在暗处掩掩藏藏，这非君子所为。”

　　话语落下，然山谷依然静悄悄的，毫无回应。

　　卓一凡接着道：“既然诸位不肯出来，那我就只好动手了！”话音刚落，他眼眸开阖，金色的瞳光伴随南明火从天而降，将远处点燃。

　　顿时间，那里发出惨叫，几个浑身冒火的人从那里冲出，发出痛嚎。他们在地上连连打滚，可南明火却未因此绝灭。

　　南明火是五行神火之一，连水都浇不灭。除非有神水或是属性相克的神火作用，不然将一直源源不绝的燃烧下去，直到彻底焚尽的那一刻。

　　“……大……大人饶命……我愿意供述！”一人实在忍受不住焚烧之痛，急忙喊出。随后，天边一团冰蓝色火焰覆在他身上，立时让他获得了解脱。

　　其余人见状，也纷纷求饶。卓一凡本无心杀生，尤其对人族，他向来保有客气。但对人心险恶、阴谋算计却极度厌恶，他本意在给个教训便是，只要对方求饶他也绝不下狠手。不过饶是如此，这群人中还是有几个硬骨头，在众目睽睽之下被烧成了渣。

　　“说。”

　　卓一凡冷酷，盯着地上几乎被烧成炭的可怜兮兮的几人。

　　“我们……我们来自灵天玄府。”一人站出，颤抖道。他看得出，眼前这人是个少年魔神，实力十分恐怖，就连不周山的圣代都被其收为了小弟。纵然他们也是教中高手，但对比这等人物还是不够看。

　　“灵天玄府？”卓一凡觉得很陌生，感觉没有印象。

　　一旁，悭臾化作人形，站在他身边，补充道：“的确是人族的势力。不过据我所知，这个教派很弱。若按常理，应该不可能对我不周山造成威胁。背后一定有人指使！”

　　那煤炭般的人一抖，颤颤巍巍的说：“两位大人，我们不过是受上层指引来此埋伏，说是要活捉不周山圣代。让我们带着阵图法晶前来，至于究竟受谁指使，我们真的不知道啊。”

　　卓一凡没有理会他的话，因为多半不可信，干脆将目光向那防御阵聚焦去：“这些人，可是你教中高层？”

　　见那人有些犹豫，他又问：“你只回答是，或者不是。”

　　“不是……”那人低头答道。

　　阵中人冷战，一副看好戏的表情。他们都受过严格的训练，绝不会这么轻易出卖宗门。

　　“这次是否有人指引你而来？”

　　“不是……”

　　“你们是否蓄谋已久？”

　　“不是……”

　　“你是不是男人？”

　　“不是……呃！”那人发现自己说漏了，连忙补充：“大人，我的意思是我非女人。”

　　“呼！！”

　　神火突然降落，卓一凡已不想再听此人解释。这次他很果决，直接将这人化了灰。

　　“我很痛恨欺骗我的人。”他看着剩下的人，扬手又是一大片神火，将这些人全部焚成灰：“我不轻易杀人，但你们的确已无活下去之必要。”

　　卓一凡知道刚才悭臾做的还不够彻底，故此让这些人以为还有谈判的余地。他觉得现在有必要下点狠手，才能让这群人看清情势。

　　“你杀了他们，等同与我灵天玄府作对！或许我一个灵天玄府没什么惊异。不过你也间接得罪了你这等蝼蚁人物永生永世都招惹不起的太古势力！”阵中，有人道。

　　“没错！我们援兵将至，到时封印大阵落下，任你们本事滔天也插翅难逃！”

　　还有一人发笑，在此嘲弄：“我们现在的防御阵中有太古符文，你们连我们的防御阵都破不开。还敢在此嚣张，简直可笑至极！”

　　卓一凡盯着阵中众人，忽然间他金眸大睁，暗施瞳力。只见他身形一阵虚浮，如迷如幻，而后他身躯一阵扭曲化为螺旋消失不见。

　　“人呢？”

　　居然凭空消失，怎么可能！众人震惊。

　　随后，原本安静的阵中忽然传出惊叫。好几个人从里面飞出。

　　众人只看到那魔神般的少年居然诡异的出现在阵中了，他瞳眸泛光，犹如魔神一般：“阵，我自认破不开！但让你们滚出去，却是方便的很！另外，刚才说我是蝼蚁的人，还请站出！”


第四三三章 魔神强势

　　阵中十几人都变色，因为太匪夷所思。这轮阵法可是设有太古强者的禁制啊，除非持有本命阵符，不然绝不可能进入阵中。可对方竟然堂而皇之的闯了进来……

　　确切的说，应该说是突然闪现其中更为确切。他们惊异，没人看清卓一凡究竟是如何进来，但总觉得对方身躯一阵扭曲后下一刻出现在阵中，简直像掌握了空间之法一般。可这是只有神灵才拥有的手段！这个不过金丹之境的少年，怎么可能做到？

　　“动手！联合击杀！”一人大喝道。他们见多识广，自然看出卓一凡的不凡之处。因此只得先下手为强。因为无论是在阵中还是阵外，他们都是被阵法守护的对象，既然如此，何不凭借阵法之力与对方了结？

　　这些人没有多言，虽然在阵外怯懦，但有了古阵这轮保障后都变得异常果决，刹那间每个人都手捏法诀，使出神学道法，使大阵之中灿烂无比，犹如烟花绽放般瑰丽夺目，而后居然传出山崩地裂的声音。

　　“嗡隆！”一声，数十人齐动，大行土木之术，四周无数碎石若失重般浮起，各种奇异符文闪现。

　　就连悭臾都惊异，他能看出这根本不是这十几人的力量，而是凭借阵法之力施展出了某种太古禁止。想将卓一凡封印。更可怕的是，他隐隐约约感受到一种寰宇之力渗透其中……

　　不过这一丝力量很微弱，令他以为是错觉。寰宇之力，即是浩瀚神灵之力，当初他在族中接受古族长封号圣代之时也曾感受过这等波动。这样的波动，只消一丝，足以让世间任何凡修破灭。

　　天空中，符文聚拢，如若千万云层压落，这一瞬他们借助阵法之力施展封印道法，沟通太古真神，光芒滔天，形成一轮六芒星向卓一凡压落下去。

　　悭臾暗自心惊，这等封印术蕴含太古禁止，哪怕是族中族长有可能都吃不下来。足以将很多凶兽完全镇压，强度之大，令人生畏。

　　“封！”

　　可以清晰看到，那由符文交织出的六芒星在话语落下后开始飞速旋转，在场中刮起了一场风暴，神芒四扫，将四周的大山树木都崩断了。而六芒星的正中心正对卓一凡。

　　哗！

　　此刻，六芒星忽然发光，正中央降下一道神光，笔直射向卓一凡。将他彻底淹没。

　　“不好！”悭臾凛然，虽然他承认卓一凡当属少年妖孽。但这般可怕的封印术，他还真没把握这个少年可以吃下来。

　　“镇封九天！”他们大喝。

　　沉闷的嗡响犹如山坍，伴随电闪雷鸣，威压可怕道极致。

　　“破！”

　　卓一凡出手，临危不乱，不紧不慢的掐诀念咒。一身飘摇的紫纱仙衣在狂风之下猎猎而响，最后探出右手五指齐张，一道金字压下，沟通了整片封印符文。于此同时，他通身神光暴涨，氤氲缭绕，爆发出惊天动地的声响，一道强盛的光芒从他身上腾起，伴随道纹开向八方。

　　“轰！”的一声，不知多少封印符文被炸开，那强悍的六芒星直接被炸的崩溃了，如此恐怖如斯的封印居然在瞬间烟消云散。

　　又是“轰”的一声，这一次，阵中所有人都横飞而出，如蹦跳的沙粒四处乱飞，被冲出防御法阵，撞击崖壁上。并且全都咳血，受到极其惨烈的内伤。

　　他们倒在地上根本无法动弹，强烈的冲击令他们觉得骨头都已散架。他们已然无力，现在任何一个弱小的，哪怕只有炼体期的修士都可以轻易杀掉他们。

　　还有两个伤势稍微轻一些的，眼中露出无比惊恐的眼神：“不……不可能……”

　　“不是自己的力量，终究不是自己的。你们这些卑微的盗猎者，还是永坠凡尘黄泉的好……”卓一凡看都不看，凝练精神，此时此刻众人才发现这个魔神少年不仅肉身妖孽，招式诡异，居然还有着无比强盛的精神力。

　　只见，一只刻满了符箓的修罗魔手在前方凝练，而后一扭，两人的头颅被当场拧了下来。

　　悭臾震撼不已，他看到了什么？这个少年居然轻而易举的化解了太古封印？不，也许这还不是最震惊的！刚才那股力量究竟是什么？！他很清楚，那是道意之力！但怎么会有这样古怪的道意？完全不属于他了解到的五大道意中的任何一种！超脱了虚无、杀伐、死亡，更甚与生命、岁月？

　　难道是自悟道意？悭臾已经不敢再想下去了，此刻他真的觉得和这样一个人成为兄弟真的不是坏事。因为对方的确很妖孽！比他活到至今所见的任何一个强者都要逆天！简直已经到了无可救药的地步。

　　最后，场中只剩下一人，这人实力不弱，而且身上穿着神甲。但此刻也被封印之力反噬，化为一片片废瓦七零八落的散落一旁。脸色雪白，惊恐万分的看着一步步向自己走来的少年魔神，他颤声道：“你，你不能杀我！你若杀了我，就是与洞天福宫作对！你大概不知道洞天福宫的厉害吧？我告诉你……它源自古太古，传闻中比圣族历史都长……”

　　他已经发了癫。语无伦次的解释。然而，面前的少年却没有止步，依旧向他缓缓开步走来：“原来如此……洞天福宫是么？我记住了……”说完，他手一挥，将这最后一人头颅摘下。

　　他不是个喜欢滥杀的人，起初也给过这群人机会，要他们说出目的。放过他们一条生路也可。但总有些人喜欢自作聪明，以为自己有些底牌就可以对付他。

　　看着满地尸身，卓一凡冷冷一笑：“是你们要先夺我性命，我不过是以牙还牙。若你们走在黄泉路上，希望你们下辈子能够记得，做人，不要太狂妄了。”

　　悭臾看到少年这般，知道这群人触及了他的逆鳞，不由幽幽一叹，顿时觉得这些弱小的蝼蚁有些可怜。竟然遇到了这样一个善良又可怕的人。

　　本以为这一战已经结束，但孰知，卓一凡居然走到了一具浑身浴血的尸身面前，沉静道：“你若想死，就继续装睡下去吧……”

　　闻言，悭臾吃了一惊，这浑身浴血的人是活着的？可他分明没有感受到一丝气息波动！

　　“呵……”

　　浴血的人一笑，她咧开嘴，徐徐睁开眼。纵是血污掩盖了她的本来容貌，但从这双绝对的星眸里，依然能辨出那倾国倾城的可人。


第四三四章 洪荒之眼

　　“不得不说，我小看你了。”浴血的人一笑，她的眸子无尽深邃。尽管这具身体不是她的，就连脸蛋也不是她的。但从中，却依然能够感受到一股动然的神力，一下扫去了身体原主积累了无数年的戾气。

　　极度的出尘，极度的空灵，仿佛举止投足都有可以洗礼一切，洞穿一切的能力。

　　“你到底是谁！”悭臾眼眸大睁，无比惊讶，害怕到浑身颤抖。这个人分明已经死了，却浑身浴血的站了起来。更为可怕的是，眼前的人似乎蕴藏着无穷威力，她究竟是谁？再一次，悭臾觉得自己不周山圣代的光辉被湮灭了。

　　前一次，是被那少年魔神打击，还有残留。但这一下，却是湮灭，被摧毁，一丁点都不剩下。

　　“身体的原主已被夺舍。”卓一凡盯着浴血之人，神色严厉，这般说道。

　　“夺舍？”悭臾大骇，他大概已经想到这具残体中的主人大概是什么实力了。只有真身，只有神才拥有这等力量！在一个修士死去的瞬间附体，进行夺舍！

　　浴血的人再笑：“你很聪明，看来你已猜到我是谁了？”她的声音极尽清新，超脱了世俗凡尘，根本不是身体原主所发出的。让人一瞬间就联想到了那芙蓉勾，温柔婉转又极致恐惧。

　　“女帝。”

　　卓一凡吐道，只有两字。

　　“什么！”悭臾错愕的看着这个浴血之人，此人体内竟然是女帝？怎么可能？现在女帝应该是在三十三重天战场与九龙王打斗才是！

　　“你分出身负了？”卓一凡看着她。

　　“怎么可能。”浴血之人摇摇头，这番话也算是默认了女帝的身份，但旋即，又缓缓道：“那只是我的分身，只有我真身十分之一的力量。虽然也许不能够赢，但也够那狂妄的小辈吃点教训。噢对了，忘记告诉你，现在与你说话的也是我的分身。大概只有我真身一亿分之一的实力吧……”

　　悭臾：“……”他已无言，心里暗自腹诽，这些天怎么尽碰到妖孽？

　　“所以，进攻不周山只是幌子。你是为我而来？”卓一凡瞪眼看着对方，警惕无比。

　　“是，也不是。”一道人影从浴血者体内走出，而后现出分身，莲步生花，一身红色衣裙，飘飘起舞。同时她面上遮有一角面纱，微风拂过，露出半张绝世神颜，美得近乎让人窒息。

　　“因为，我要找的人，姓卓，不姓林。”女帝走出后，说出第二句话。

　　她的声音真的很动听，仿佛每一个音符都充斥着大道真理，让人感觉神魂都被净化了。

　　但听到对方这么说，卓一凡却忽然肃然起来，太明显了，这个女帝知道自己的真实身份。也许包括轮回重生的事，对方也知晓。

　　“我没有恶意，你无需紧张。不然以我现在的力量，你身边那位可以轻易将我抹去。”她竟这般说道。显然，她已感受到一代的存在。但完全没有敌意。仿佛真的没有恶意，同时，又好似隐约包含着几分不屑的意味。

　　“你的成长出乎的预料，从你身上我看到了许多影子，包括我自己的成长历程。我真的很想看看你的光芒究竟能在这片破碎的世界里，绽放到什么地步。”

　　她又道，眼神中有着极度的柔和。

　　悭臾打了个冷颤，他不知道女帝找到卓一凡究竟有何贵干，但一方式真神，一方是魔神。他实在无法想象，如此两个妖孽般的存在居然有联系？而且，这女帝看少年的眼神也太奇怪了，简直像在看自己的孩子般，居然充满着……慈爱？

　　信息量实在太大了，悭臾细细思忖女帝说的每一句话。想到了那句“你身边的那位可以将我轻易抹去……”

　　这是什么意思？难道说这个少年魔神身边还跟着一个强者守护吗？能够轻易将女帝分身抹去的强者……纵然这分身只有主体亿万分之一的力量，但说到轻易抹去。那名强者至少也是半神的实力了……

　　卓一凡实在不知说什么好，他越看女帝的容颜越觉得心惊，因为对方真的和自己的母亲太神似！可自己的母亲常年卧病在床，又哪来这等恐怖如斯的气魄？

　　他心中浮想联翩，开始胡思乱想。既然这女帝可以分身，难道说自己的母亲也是对方的分身之一？

　　但很快，他又摇头。觉得自己想的有点过了。即便这是事实也不可信，因为这个事实太可怕。

　　“我此行目的，一来是为了见你。二来，也是为提醒你而来。”女帝目光看向他方，只用传音之术与卓一凡交谈。

　　“从太古至今，除去圣族以外，其实还有很多强族高手。只是圣族的光辉太大。这才掩盖了那些存在。比如龙族，在当时唯一与圣族制衡的存在。而太古龙界一直是龙族的宝地。”

　　“自圣族消逝后，龙族也开始隐迹。但两者一直在找寻属于自己的继承者。比如龙族，一直在寻找可以完美继承龙战神体的人。地域一战，龙战神体之威并未真正发挥，龙族与圣族之争，孰能问鼎还不曾体现。你们因为境界的局限，还不够强，即便使出逆天的手段，也只是皮毛……”

　　说完这些，女帝长声一叹。几千年了，她从未说过这么多话。可以看到，她深邃的瞳眸无与伦比，像是开辟了八荒六合，如有再现天地的神力般。

　　卓一凡震惊，无法言语，只觉得这对瞳眸似乎在那里见过般。太可怕了，仅仅一个余光都成了一种威慑，比他的修罗魔瞳还要强悍！若是全力注视某人，必将来带灭顶的威压！

　　这人……也是个龙战神体者！

　　卓一凡惊呆了，完全回想起了这双眼瞳的来历。这分明是洪荒战龙的龙眼！洪荒之眼！沟通太古龙界，执掌洪荒九天！他曾在《万物天衍》之上看过相似的介绍。

　　只是他万万不曾料到，对方居然也是龙战神体者？这……怎么可能？拥有龙战神体，就标准着获得了龙界的认可，既然方威已继承龙战神体，那眼前这个女子……

　　卓一凡心中波澜起伏，说不出一句话。彻底凌乱了。

　　龙战神体，上破九天十地，下震八荒六合，震惊寰宇的存在！据说完全继承此体之力，将是无敌！强到连神罚天劫都杀不死！而这样一个无比强势的存在，竟然就这样出现在他面前？

　　一个从太古而来，真正化成真神人物的龙战神体者！简直让人无法想象！

　　此时此刻，连悭臾都害怕了，他虽听不到女帝传音的内容。但却能看见卓一凡煞白的一张脸。究竟听到了什么，能让这样一个少年魔神惊吓到无以复加？

　　这对瞳孔真的很特别，瞳孔之中多出一道可见的裂缝，有天地分离，浊清自分的气势，滚滚混沌从中冒出。仿佛可以重现荒古一般。

　　洪荒之眼，没有修罗魔瞳那般的瞳力。但确天生具有绝对气势压制的效果，女帝的境界何等之高。只是简简单单一扫，无论是否看见这双瞳孔，都让人不禁升起一种跪倒臣服的冲动。

　　无上的压制，绝对的气势！这就是洪荒之眼！绝对的帝之眼！女帝之眼！

　　卓一凡一脸震然失色，完全失态了，自重生以来，见过无数大风大浪，从未有过像今日一般跟块木头似得，一句话也说不上。只是怔怔的看着。

　　他知道对方很强，但从未想过对方竟然也是龙战神体，那般近乎逆天的存在。

　　可这样一个足以惊动天下，让天地翻滚三两圈的人物，却盯上了自己。这是何意？

　　“我会让龙战神体者重世。”女帝说道。

　　卓一凡心中犹如惊涛拍岸，以为听错了。重世？怎么可能？让方威活过来？方威已被自己拖入轮回之门，应该永生永世无法都超脱了才对！

　　“每个人，都可以有个重来的机会，不是吗？”女帝看着卓一凡，似笑非笑，意在说他就是最好的例子。分明已经无药可救了，却还活了过来。

　　对此，卓一凡只有无言。他的确拿不出什么理由来反驳女帝。因为自己的确是逆天行事活了回来，还占用了他人的身体。或许，每个人真的有一次重来的机会吧？

　　“前世的枷锁，命运的轮回，因果的造化……”

　　女帝道音震心：“这是自古以来，无数人想要脱离的东西。很多人以为挣脱了枷锁，却没有意识到没有跃出轮回。有人自以为跃出轮回，却又造到因果大劫，永世陨落……”

　　这是在指点自己？

　　卓一凡想不通，不知道为什么堂堂女帝对自己有这么大兴趣。他忽然想起女帝曾与九龙王对话来此寻人，当时被九龙王反驳。现在看来也许真的不假，的确是来寻人的，但没想到对方寻得人是自己。

　　“你要让方威活过来？”卓一凡总算醒神，反问了一句。

　　“我说要龙战神体再世。但那人将不再是方威……你若真想彻底摆脱前世枷锁。那么，你与龙战神体者必有一战。”女帝笑了笑，风情万种，侃侃而谈。

　　她遥望天际，这一刻，一瞬间，这分身的身形淡了，这个地方渐渐宁静下来。她看向了悭臾，弹指之间，一抹流光没入悭臾体内，令悭臾大惊失色。

　　“不必紧张，此次不得已利用了下不周山，权当是我给谷凭空老头的一些补偿吧。汝等需小心洞天福宫……”

　　在最后消失的刹那，女帝看了眼卓一凡，她轻轻拂袖，顿时虚空中符文四起。

　　只见，随同她完全消失，一页金纸从空中飘然落下。落入卓一凡手中……


第四三五章 六道篇章

　　一切都太过出人预料，他们没想到女帝不仅没找自己麻烦，反而送上了大机缘。

　　“不知为何，总觉得体内血脉好像又精纯了些？”悭臾内视己身，调匀了几个周天。惊讶发现自己竟然又强了！至少增进了一百年苦修的所得来的修为。实力今非昔比。最关键的是，他发现自己的血脉比原来更加精纯了，在全身沸腾，呼之欲出。

　　另一边，卓一凡与一代目光炽热，盯着手中一页金纸。

　　这是女帝临走前留给他的东西，不用多说也知道是难得的禁制所在。

　　金纸薄如蝉翼，金色的外表之下如有玉质一般，能够嗅到一股不朽的生机。上面密密麻麻，尽是复杂的文字，出现成片古符。

　　这些符文不一般，虽然小若蝼蚁，但其中所蕴藏着的浩瀚却绝非常人可以想想。

　　“这是……”卓一凡的手在颤抖，这股陌生而又熟悉的力量牵动着他的每一寸思绪。令他不觉间生出一种肝肠寸断，如见至亲的感动。

　　“不会错的！这是六道篇章！上面尽是六道之力！”一代说道，目光湛湛，无比激动。

　　“六道篇章……传闻中谱写着六道修行之法的无上卷宗。由大阿修罗执笔……传说已经毁了，怎么会出现在女帝手中？”卓一凡震撼。

　　“那是一尊禁忌的存在，就连我也要看其三分脸色。”一代也觉得无言，因为他们这一道的东西落在旁人手里让他觉得不快。但反之，又觉得无比惊喜：“六道篇章分为两卷，你手中的应是上卷，一旦修有所成！你的修罗、人间、畜生三道将为大成！”

　　“好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！既然她要考验我，我也要对得起这份资格。毕竟，天地之间究竟有没有人能够真正跃出六道……”

　　卓一凡瞳孔微缩，打开视界，将六道金纸存储其中。他目光炽烈：“在天地、视界、寰宇都未破灭之前，永远没有绝对！”

　　“兄弟，多亏了你，我感到自己修为大进。现在我想找个静谧的地方好好消化一下，巩固境界。此地实在不宜久留，而且我刚刚收到秘报，古兽又出世了，这片秘境将不会平静。”悭臾说道。他现在对卓一凡十分恭敬，真的将对方视为自己的亲兄弟一般。因为他现在所得的一切都是因为这个少年。

　　“谷族长还好吗？”

　　悭臾回答说：“我族找了另一个据点，刚刚安定下来。只是惹上了洞天福宫，不太好对付。”

　　卓一凡点点头：“我有个好去处，你可以随我一同前往。正好我也得到了一些东西，需要消化。”

　　话音刚落，刹那间，悭臾只看到眼前一阵扭曲，仿佛被吸入了时空漩涡。而后进入一片奇异的空间中。

　　这是何地？悭臾疑惑。

　　“这是我的视界……”卓一凡也进入视界，感叹道：“从前我瞳力太低，而今也可以收纳活人进来了。”

　　看到少年的身形在眼前浮现，悭臾惊讶！觉得自己看到了不得了的秘密，这个少年的金眸原来真的不是摆设，具有神用！而且还能自由支配空间！这种神灵才拥有的手段，对方竟然已经提前运用起来了。

　　“在这里躲着，除非有人具有与我相同的能力。否则我们便像人间蒸发，没人可以找到我们。”卓一凡说道。

　　“好！”悭臾大笑：“我们兄弟就在此消化参悟，等出关之后去夺取更高的造化！揍得那钱界传人满地找牙，此子太嚣张，我早就看他不爽！”

　　“不错！还有那些圣代，咱们一个个揍过来。”卓一凡点头，深感赞同。

　　悭臾咧嘴大笑，这个少年魔神越来越对他胃口了。并且觉得自己很明知，当初选择了向少年示弱而不是硬碰硬。什么屈辱自尊都是假的，物竞天择，适者生存。只有能够让自己变强的人，才是真靠山。

　　卓一凡的形象瞬间在悭臾心里高大了许多。

　　很快，两人安静下来，在视界中各修己法。形成了奇异的阴阳相生之景。

　　悭臾通体被一团红光包裹着，这上面誊满了龙族符文，令得四周神曦四溢。可以清晰感受到悭臾体内那股不断翻腾着的气血，翻腾的霸道，翻腾的强势，好像悭臾古龙要破世一般，流传出的气息非常惊人。

　　卓一凡那里，神能波动，他背后仿若升起了一轮明月，代表着至上的沉静。圣道气息弥漫，他被破碎的大道包围，被包裹在其中。连有限的视界空间在此刻都被衬托的如寰宇般浩瀚无穷。

　　仿佛自成了一个世界，演化出了生灵般。而他自己，便是这片世界的主宰者。

　　这是种惊人的变化！

　　到最后，卓一凡眉头舒张，他悟了。觉得抓到了这其中的神韵。

　　这种感觉很奇妙，从前从未有过。虚空浩大，他做中央，千百年弹指一刹，一切种种皆为虚妄，过煞路游血海，以修罗杀伐破妖魔。走正途观凄凉，看人间正道是沧桑。过山水话胜景，御百家生灵兽王……

　　时间流逝，一连三天三夜。

　　两人完全沉浸在视界之中各自悟道，完全忘记其他。

　　在此过程中，他们偶尔开眼，在悟道的同时也在交流。互相压制。因为每一方造成的神能都足够强盛，需要彼此之间互相协作加以克制，如此方可精进修为。事半而功倍。

　　这绝对是一种奇妙的景象，任凭谁看到都会震惊。因为这根本不是他们这个年纪的人可以创造出的。

　　四溢的神曦之下，伴随破碎的符文，在视界之中卷起了一场风暴，爆发出无尽的神能，恐怖滔天。

　　而后，两人都被符文淹没了，一边孕育着无上的太古龙威，一边衍生着不朽的六道轮回。两种世间至强的力量在此刻摩擦，碰撞、而后融合……

　　在视界里，伴随着一丝丝、一缕缕的辉光，犹如天神灭世。

　　悭臾不知不觉化成了真身，它身形暴涨，居然比原来多出了数十米，通身鳞光四溢闪烁神光。连那对妖宝勾爪也大了数倍！它以最短的时间消化了女帝带来的供给，参悟了百年苦修。让它尽显超凡！

　　相比之，卓一凡的收获更大了，在他周围形成了领域，时而血海尸山，时而春风化雨，时而万木逢春，时而百岁枯荣，四季更替，六道轮回……

　　修罗之道、人间之道、畜生之道……他在感受三大轮回道法所带来的奇异，感悟着生死，领悟着所缺！同时感受到了一种震撼且又轮回不息的生命力！

　　接着，修罗魔瞳大睁，如神兵降世，铮铮而鸣！

　　以他为中心，从那赤金色的瞳仁之中散出一圈气浪，轰隆一声，扩向八方，如同修罗地狱降临，杀神附体！

　　卓一凡站起来，万千魂道集他一身，修罗之道血海杀伐。指尖向天一刺，威力绝对，连天地仿佛都被捅破了，无坚不摧，挡无可挡。

　　这一指之威，不仅附上了铁臂本身的力量，更是修罗道执掌杀伐的一种体现！将铁臂之力无穷扩大，并且加深到了一种极致的范围。令他浑身上下皆可成为灭世杀气！哪怕一根发丝，也有斩灭星月之力！

　　这是种无上的感觉，与平时战时不同，令他感觉自己第一次获得了真正的力量，一种至上的杀伐之力！

　　当然，这还不是绝对，修罗之道不仅掌握着极致的杀伐！更有着绝对的防御！

　　“铿锵！”

　　魔瞳再动，可以看到，他身上颤音不绝，震慑人心，虚空之中那些破碎的符文在同一时间陡然凝聚了，化作一块又一块甲胄覆盖其身。

　　“何等强悍！”

　　远处，悭臾露出讶色，这还是人吗？太可怕了！刚才他才见识了一场无上的杀伐盛宴，如今又观到了如此密不透风的绝对防御！

　　而且更妖孽的是，这样的防御与这样的杀伐对少年而言是无止境的。因为他不像这里任何一名修士需要顾及损耗的问题。因为，他拥有一口任他取夺的永生灵田！

　　这究竟是何等奇异的神力啊！

　　悭臾已经说出话。眼前的少年，其可怕程度已经远远超出这个年龄段应该有一切，就是很多境界比他高的人都无法逾越他，甚至在他面前毫无还手的余力。

　　他觉得，卓一凡完全有能力可以代表整个人族的年轻一代，成为所有人族的圣代！

　　随后，视界之中的一切都消退了，仿佛从未发生过般。

　　那页金纸所带来的浩渺无穷被他完全吸收，了悟于心，使他充满了喜悦。

　　同时，他的修罗魔瞳也发生了变化，比起原先多出了两道轮回法印。看上去更加恐怖了。

　　“抱歉，我耽误了许多时间。”一番醒悟后，他收敛起魔瞳。如今的魔瞳太慎人，连他自己都有些不习惯。

　　“无碍！我们在此体悟了半个月，也该出关了！”悭臾站起，在苦修之后所得的傲然消散后。剩下的便只有苦笑了。

　　他比这少年魔神早四天消化完毕，然后就在此观看对方四天之中各种妖孽的修行。

　　作为一代强族的后人，而且还是被推选出的圣代，他实在感到一种深深地挫败感。

　　这个人族，太妖孽了！

　　“不好！刚才有族人传递消息。神种已经出世，所有人皆在争锋！”突然，悭臾说道。刚刚有族人传消息给他求援。这个消息，应该不会假。

　　闻言，卓一凡点头，微微一笑。与其说这个消息焦急，倒不如说赶得巧。他正好想找几个人展示一下这半月修行的成果。

　　这下子，机会来了。


第四三六章 悍行

　　古树苍劲，神曦氤氲，一些老树在此地扎根了几千年，又受到神种之力影响，长得比圣峰都高，谁敢上藤蔓垂下，蒙络摇缀，参差披拂。

　　许多古灵兽盘踞在其上，筑窝建巢，却一点也不显得拥挤。

　　此地极度险恶，各种凶悍生灵在此出没，一旦步入其中，稍不留神就有可能羊入虎口。

　　“没想到神种竟然生在古兽创造的秘境里，难道说那只古兽是神种的守护生灵。”一路上，卓一凡心里嘀咕。这个地方却有几分神种出没的迹象，因为植被旺盛的出奇，甚至比神棺之中那片古林的树木都要壮实无数。

　　他骑在悭臾头上，与它一同穿行在山林中，即便已飞至千米之高，然这等高度障碍物依旧不少。这些树都太高了，真的是高耸入云。

　　悭臾身上气息极度可怕，尽管没有刻意施压，但经过这段时间的锤炼，它身上气血更甚，龙威难掩。不少生灵嗅到这股气味都自觉避退，不敢靠近。

　　龙的气息，素来代表着至高的威严与刚强，这便是龙族在太古屹立不倒的原因之一。而有了悭臾，相当于点燃了一颗驱兽香。

　　过程中尚且畅行。而今尽管他们变强了，但依然保留一片余地，知道自己并非最强者。这片古林依然存在着许多禁忌与强大的存在，因此他们小心而谨慎。

　　就在穿过一座双子圣峰时，他们惊动了洞里的狼神。

　　那是一只已经化为人形的人狼，人一般高，虽然没有想象中巨大，但是极度危险。实力同于半神。

　　错非他们足够强，并且迅速反应来，利用畜生道之力及龙威共同施压，恐怕在飞越圣峰途中就要遭受毒爪。

　　狼神实力极强，并且充满血腥。竟然在他们两人联手的镇压之后的数秒就反应过来。

　　“嗷！”

　　它还未曾放弃，向着他们远去的方向不断追逐，狼嚎犹如雷电轰击，震得这片天地嗡隆作响。

　　咆哮声惊动天地，将古树至上许多栖息着的生灵震落，坠在地面，而后成了它的口粮。

　　卓一凡看到，那狼神只是张口，居然形成一道漩涡，将一头百米巨蟒生吞，同时它的身形也暴涨，从人形膨胀成了千米之高。在吃完以后又迅速缩小化为人形。在那里发狂不止。

　　“这狼神有些厉害。”连悭臾也冒冷汗，心说还好听了少年魔神的建议没有与对方缠斗，不然他们真的要沦为对方的口中美粮。

　　“我觉得它的实力比半神都要厉害些。”卓一凡瞳孔微缩：“也许以它的资质原本不能达到这个层次，但受神树影响。境界远远超出它所不能达到的层次，只可惜灵智不及。依旧落后。”

　　他若有所思，这些天他看的太多，见的太多。觉得随着他自己强大，越来越多的大山、强者耸立在他眼前。更多的太古秘闻，更强的太古禁忌，甚至连神灵的事他都有所触及……这些事情若放在以前，连想都不敢想。

　　所以，卓一凡始终肯定“山外有山，天外有天”这句话。不过，他觉得应该有个前提。

　　想要看清山外山，天外天。自己先要成为山，成为天才行！

　　“恩？前方有人气？”

　　又前行了片刻，他们来到了一处宽阔的区域，前方刚刚经历过一场厮杀。连血迹都未干涸，尽是战后的残留。

　　“什么样的宝贝，能引起这样惨烈的战斗？”悭臾觉得好奇。因为直觉告诉他这个地方应该只有凶险，唯一的造化只有那枚神种而已。一些人竟然还会为了旁物在这里赔上性命，实在不科学。

　　“不。根本没有宝贝。”

　　卓一凡摇头，他看出这其实是一场诱局。有人故意设下陷阱引诱人进入这里寻求造化。

　　其实，这是一口大杀阵。若是实力不济的人进入这里，很快就会被射杀。

　　“真够狠毒的……”悭臾轻声嘀咕。同时有些羞涩，因为这些事情他不曾少做。而且也的确掠得了许多财富。

　　它道：“看来我们得小心些了。这里高手不少。也许会碰到许多圣代。”它二人凑在一起，几乎可以说是年轻一代中的最强组合，从理论上说几乎是无人能敌。但也防不胜防。

　　卓一凡也点头。这一幕令他不禁想起当初试炼森林的诸多往事。的确人心太难料了，就算自己有魔瞳在也未必能够看得清。

　　他目光一沉，看着这些尸首：“不管是谁。只愿不要惹怒我们，不然后果会很严重。”

　　这并非说笑，而且认真的。事到如今，已到了这个地步，他绝不允许任何阻碍发生。征道这条路就是如此，对他人的宽松就是对自己的残忍。一个宽容的修士是一个好修者，但未必是个成功的修者。

　　“轰！”

　　前方忽然传出轰鸣声，有一处地方被炸开了。那是一片诡异的荒原，因为他们之前所过之处放眼望去尽是植被。而这里居然一片荒凉，好像被某个强大的存在所阻住了就连一根小草都没有长成。

　　他们惊异，这究竟是何等力量？居然能够承受住神种带来的压迫？

　　“你们是谁”一个年轻的修士从一旁的树隙间走出。他虚眯着眼仔细打量卓一凡，结果发现这是个连万星都没修成的少年。顿时满脸充满了鄙夷，似乎十分不屑。

　　在他看来，这个少年弱的可怜。自己一根手指头就能摁死。


第四三七章 大哥

　　“嗯？”悭臾惊异，他灵觉强大，十分敏锐，发现这个修士根本不是人族，与他一样是化为了人形的古灵。而且实力不俗。看上去十分平常，但事实上非常可怕。至少实力不弱于半月前的他，至于现在如何，还很难说。

　　不止如此，他还感到四周还有其他人潜伏。这些人极有可能就是设下杀阵进行诱骗的那些人。

　　让悭臾心里感到有些恼火的是，这些人刚才才伏击了一拨人居然还不知足，竟然敢打他们主意。简直是作死。

　　“小心。这个人是个圣代。”悭臾说道。

　　卓一凡点头，修罗魔瞳暗中运作，发现这人的原型居然是一头羽狼，头上有一根独角，背后生有一对银翅，同时拥有一头金发，模样怪异而恐怖。这是太古羽狼一族的后人，而且是一名圣代。

　　他手上沾有血腥，与刚才那陷阱中的气味如出一撤。

　　“让你背后的族人出来吧，掩掩藏藏到底不是本事。”卓一凡说道，神色冷静的看着他。

　　后方族人见到隐藏之术被识破，纷纷露出真身，居然有上百人众，看起来密密麻麻一片。声势浩大。

　　羽狼族圣代一惊，他没料到这个小小的人族感知力竟然如此敏锐。瞳孔微微一缩后，旋即发笑，说道：“你这个人族却是有意思，我想收你做仆人，你意下如何？”

　　“呵，仆人？羽狼族圣代真是好大的口气！”这个场面令悭臾忍不住一笑，因为着实太熟悉。果然同辈人中还是有许多一样和他不知天高地厚的人，仗着自己圣代的身份四处作威作福。居然想纳这少年魔神做徒弟，简直疯了。

　　“怎么？你有异议？”

　　羽狼族圣代上前一步，盯着他：“还是说……你已将这人族收了做奴隶了？不过这也无妨。现在留下他做我奴隶，我放你离开。不然，你们就一同留下吧！”

　　“你可知我身份？”

　　此时，悭臾有些恼了。圣代中也分三六九等，他身为不周山圣代何等尊贵，居然被一个莫名的小小圣代在这里指手画脚？

　　“知道。”羽狼族圣代语气平平：“圣代而已。我今日心情好，放你一马。心情不好，杀了又能拿我如何？”

　　“脾气不小！你知道你现在在做什么？你破坏了诸族立下的圣代契约，一旦被发现，你族将遭受多族联合围攻！”悭臾没有动怒，眼中只有冷漠。

　　“所以，只要不被发现是我杀了你就行！反正已不是第一次，我有经验！现在，把这人族还有你身上所得留下，我就放你离去。”羽狼族圣代傲然无比，他眸光四射，全身神能爆涌。

　　悭臾冷笑：“你人数虽多，但真这么有自信可以战胜？既然身为一族圣代，你更应清楚现在的一举一动代表的不止是你，更是整个族落。”

　　“那又如何？无论在什么地方，永远是强者为尊！”

　　“我猜你身上暗里藏刀，想要等我们接近后重创，是，也不是？”

　　卓一凡觉得这个人自信的有点过分了。各族圣代间互有感应，他分明知道站在自己身旁的人乃是堂堂不周山圣代，竟然还敢在此出言不逊，屡屡挑衅。这其中一定有诈。

　　“人族就是人族，永远弱的可怜。一幅奴性！永远无法改变自己的卑微！”羽狼族的圣代大笑，说：“这些日子我伏击了不少人族继承者，口口声声说是神灵选召的传人，结果呢？最后还不是被我吓的匍匐叩首，跪地求饶？”

　　“住口！”

　　悭臾看着羽狼族圣代：“你知道他是谁？”话说间，他浑身发光，一头银发爆散而起，眼眸间神能绽放，径直出手，竟然先一步向羽狼族圣代逼近了。

　　“哼！找死！”羽狼族圣代声如寒铁，暴喝一声，抖手一开，一颗雷珠射来，顿时间前方五雷轰顶，被一片雷海湮灭了。景象十分恐怖。

　　仅一瞬间而已，这片地方犹如陷入了毁灭了境地，万千雷劫落下，竟然延续了整整一枝香的时间。

　　“鸣雷子！”卓一凡目光虚眯。没想到对方居然有这件法宝。

　　鸣雷子是太古雷神肉躯所化，类似佛族舍利子，是一门绝世大杀器！刚才这片雷霆，至少也有半神之威，拿来对付同辈人几乎有着点谁杀谁的作用。

　　“纵你是不周山圣代又如何？不过一枚垃圾罢了！”

　　羽狼族圣代傲然无比，盯着前方的雷霆，目光充满嘲讽。

　　“你说谁是垃圾……”

　　然而，让人惊异的是。前方那片雷霆之中居然传出了声音，和不绝的生机！雷霆之中，一道人影从中缓步走出，满头银发，银色瞳眸，在这片雷暴之中显得更加恐怖。

　　“你没死？”羽狼族圣代诧异，一眼就看到悭臾朝自己走过来，后面一群族人也是如临大敌，向后微退。

　　“你可知我是谁？”

　　雷霆之中的人影，声音淡淡。但却响彻九天，连风云都被撼动。

　　羽狼族的圣代有些惊悚，发现这个家伙并非和他想象中那般是个软货。心中有些不静，但嘴上却依然硬实，不肯饶人：“知你是不周山圣代又如何？”

　　悭臾脚步并未停下，只是将目光落在卓一凡身上，而后问出第二句话：“那你可知，他是谁？”

　　“难道不是你的奴仆？”羽狼族圣代讥笑。

　　“不知死的东西！当我不周山是软骨吗？”悭臾看着对方：“既然你全然不顾规矩，那我便替天行道先在此裁决了你！”

　　悭臾话语一出，这里所有人目光都朝他看去。觉得这个圣代与之前所遇到的所有人都不同，有着不同的霸道与嚣张。

　　“你不敢。”羽狼族说道。

　　“笑话！一个三流的古教而已，难道我不周山还会怕你们不成？”悭臾哈哈大笑：“何况，是你先不守规矩对我出手。我原只想将你活擒，只是现在改变主意了……”

　　雷霆平静了，天地也肃静了。一切都出乎诡秘的安静。

　　只有悭臾的声音：“我觉得，你羽狼族已经没有存在的必要……”

　　“为了什么？因为我侮辱了你的奴仆？”羽狼族圣代强忍着心中的惊恐。他知道自己是撞上铁板了。他表面上不如何，但对不周山还是有着十足的忌惮。

　　“奴仆？不知你长着什么眼神，居然说他是我的奴仆？”

　　这次，轮到悭臾冷笑：“他，是我大哥！我不周山圣代的大哥！你侮辱了他，就是与我整个不周山作对！所以，我觉得……你羽狼族没有存在的必要了！今日，我便将你整个族落，连根拔起，斩草除根！”


第四三八章 绝对防御

　　“连根拔起，斩草除根……”

　　不大的声音如风一般呼啸而出，令这里所有人发寒。同时，也令所有人震惊，这话中的意思分明是悭臾的表态，他想用一个族落的灭亡，告诉世人不周山与这个人族少年间的关系。

　　没有人怀疑这番言语的真假，因为对方是不周山的圣代，其地位几乎与族长平起平坐，一呼百应。何况不周山还是太古以来有名的古族，继承一方龙脉，无论是从根基还是整体实力都远非区区一个羽狼族可比。

　　现在，羽狼族一众人是真的怕了。因为他们已经见识到这个不周山圣代的实力，竟连雷神的鸣雷子都杀不死对方。须知，这可是他们暗藏了许久的大杀器，对付半神之下的修士几乎有着摧枯拉朽的力量。可对方竟然毫发无伤的从一片雷海中安然走出，这种震惊不可谓不大。

　　不过比起现在的情形，更诡异的还是那边的那个少年。这究竟是怎样的一个存在，居然让不周山的圣代甘愿奉为大哥，并且不惜为了维护这样一个卑微的人族的尊严挑起两方势力的争斗。

　　他，究竟是谁？

　　此时此刻，战斗已经彻底挑起，天穹中，流光四溢，连虚空都在震颤，仿佛要被这样的威势震碎了。

　　羽狼族，足足百余号人马，张着银翼立在虚空中，为首的那人为羽狼族圣代，通身杀气腾腾。一个圣代，率领百余名实力不下万星的族人。这样的场景，任凭任何少年强者见了都要头皮发麻。

　　或许，在羽狼族一众人眼中，这并非大战，而是虐杀。因为毕竟他们这边人多势众，并且实力不俗，对方却只有区区两人而已。

　　哧！

　　悭臾化形，庞大而修长的身躯带着从雷海中尚未平息的电气飞出，在空气里炸的噼啪爆响，震耳欲聋。

　　它长身而起，冲入云霄，完全不怕羽狼族一干人等，要直面应战。

　　从这些天与卓一凡接触下来，它已完全明白这个少年是何等的存在。若按平时，它断然不会为了区区一个人族去管这等闲事。但此时此刻今非昔比，早已不同往前了。

　　悭臾不悔于自己的决定，它觉得，为了这个少年，哪怕再灭几个族落也值得！

　　“拦住他！我去看看这人族有何德何能，居然能让堂堂不周山的圣代甘愿做小弟，甚至自甘堕落当坐骑使唤！”伴随一道冷漠的喝声，天空炸开，大战彻底激发。

　　“杀！”

　　后方羽狼族人一片璀璨，全部发光，如夜空陨星，手执战器，浩浩荡荡朝悭臾开去。

　　这是何等的威势？几乎让这片苍穹压塌，这是种绝对的压迫！

　　“你们算什么？一群乌合之众，何须我不周山底蕴出动？”然而，悭臾目光淡然，早已看破一切。

　　它武动长身，神龙摆尾，顿时间一片璀璨的华光照亮天宇，神能爆散，随之扩出，若在虚空之中当场爆开，恐怖无比。

　　这是一种一夫当道，万夫莫敌的气势！

　　卓一凡虚眯着眼看着，悭臾从始至终所做的一切他都看在眼里。自他重生以后，年轻一辈强者中除去楚天墉外，悭臾应是他第二个好友了。他没想过对方竟肯为自己做到这一步，甚至不惜损耗不周山的底蕴，挑起族落之战。

　　“渺小的人族，你也看傻了吗？”

　　羽狼族，那年轻的圣代划过天空，长发披散，头上独角熠熠生辉，每一寸肌肤都闪烁着光符，那是沉淀在血海杀戮之下神殇。

　　大杀戮道法！

　　毫无疑问，这是一名真正的圣代，才一上来便毫不客气的施展出本族的本门道法！大杀戮！

　　大杀戮并非吹嘘。这门神学道法曾经一度让羽狼族闻名太古，传闻中羽狼族的古祖曾经就以这门神学道法凭一己之力接连毁灭几个族落。

　　大杀戮，名不虚传！

　　羽狼族圣代背后银翼发光，速度极快，向卓一凡开进：“留下吧！我要以你的人头，血祭我那颗鸣雷子！”

　　“你真是你们这一族中最强的人吗？”卓一凡淡定看着他，抬起右臂，在虚空中纹丝不动，与对方硬碰。

　　“轰！”

　　顿时，虚空爆发出光芒，这个地方神能暴动，甚至影响了地面数十里，如同灭世一般，令这里无数植被都被这股强大的神能摧毁了。

　　“怎么可能？！”

　　羽狼族圣代讶然，这个人族居然没有沦为自己大杀戮道法下的亡魂。反在刚才站立的那片虚空，那个位置纹丝未动，居然丝毫未受影响。连神能产生的爆炸，也为令得对方撼动一步。

　　卓一凡也惊异，大杀戮道法不愧为羽狼族世世代代祖传的道法神学，其厉害果然非同凡响，仅仅是刚刚的一击。他感受到了许多曾经似曾相识，又既然不同的力量。若是能将这股大杀戮之气纳入自己的修罗道中，修罗道之力将会更甚了！

　　“天下杀戮，为我所掌！”羽狼族初代说道。同时间，手捏法诀，顿时一道神光若神罚般贯穿了虚空，若汪洋般浩瀚。带来一股无坚不摧的毁灭之力加持在他身上，令他通身神光四起。仿若穿上了一件神衣。

　　“杀戮神衣！破灭万千！”

　　他强势无匹，得到更甚的力量后，再次一拳轰来，山崩地裂，摧枯拉朽，八荒六合都在震动。

　　卓一凡目光慑人，赤金色的瞳眸上，一道轮回咒印亮光，顿时间化为了光符喷散出去，飘散了整片天地。

　　“嗡隆！”

　　而后在下一刻，这些光符又陡然凝聚，化为片片甲胄附在他身上。令他套上了一层神铠。

　　在外人眼中，一个弱小的人族对抗羽狼族自顾不衰的大杀戮道法即便是败了也足以震惊，因为对方之前已经挡下了一次。而面对更为强力的杀戮之力，这个看上去弱小的人族居然再一次以一种诡异的方式抵御下来，这是何等惊人？

　　结果，羽狼族圣代又一次进攻失败。并且，依旧为令这人族少年撼动一步。

　　天空中，人影分开，羽狼族圣代在一击之后向后飞退，他脸上写满震惊。

　　这件神铠究竟是什么？先是化为光符飘零天地，而后又在他进攻的刹那化为神铠守护那少年，像是有灵性一般……

　　而且，几乎是一种绝对防御，刚才的大杀戮之术他完全用尽全力了，但却像是砸在了一块神铁上，完全没有作用。

　　“太强了！根本是无懈可击！”羽狼族圣代脸色苍白，他并未夸大。因为这是交手之后的感受，再真实不过。同时，他万万没想到一个人族，竟令自己如此难堪……


第四三九章 修罗威

　　此刻，他对这个人族的态度变了。不再是心中那副卑微、弱小，屈于人下的那般形象。只觉得眼前的少年太高大，简直犹如魔神般。心静得吓人，城府深得可怕，举止投足都有种睥睨天下，掌握大势的韵味。

　　羽狼族圣代被这个少年惊异。不曾想过，自圣族销声匿迹以后，人族中竟还有这般存在。

　　不过，他依然不甘心，因为毕竟自己是一族圣代，所做的一切都代表整个族落，若是就这样败在人族手里。羽狼族上下都要遭受非议。

　　“你很强！”

　　他看着卓一凡，一步迈出，居高临下，向着卓一凡而来，背后一对十数米宽的银翼张开散发着神辉，犹如绝世神王俯瞰天下，要灭尽一切。

　　“一切初始，万物归一！”

　　一瞬间，符光滔天，天上地下都闪烁着可怕的道符，然与此前不同的是这里面不止蕴含着大杀戮道法的真意。更囊括了一个归一道境，衍化始末，万物归一的境界之力！

　　这一刻，他举手投足都有着气吞山河的力量，高高在上，以一种慑人的姿势看下，要强制压制卓一凡。

　　在外人眼中，这等力量实在不可挡，因为太过超脱。这是道境的气势压迫，可以集结天地之力，凝合成天地牢笼。配合羽狼族特有的大杀戮神学道法，使得这之中的力量被推崇到极致。

　　“你根本不知何为杀戮。”

　　卓一凡盯着对方，说道。眸间金辉闪烁，左臂炽盛如皓日，右臂皎洁如明月，这是修罗道之力，当绝对的防御，撞上绝对的杀戮！让他骤化手执阴阳的修罗魔神！

　　倘若他脱开前世封印，令自己修为精进达到阴阳极境，在大行修罗道之时，这种气势会更加慑人。

　　所有人都惊呆了，高空中无数人停下争执，目光齐齐看向这边。

　　只见人族少年在道境强者的天地牢笼之下，居然未受丝毫影响，大步而行，与羽狼族圣代硬对。

　　他浑身符文爆涌，神光炽盛。左右双臂阴阳相合，酝生着绝世杀戮，同时通身被密密麻麻的符文包裹着。

　　周围众人只感到心头一凉，他们都被惊呆了，这是绝对的恐怖！这股杀机太暴烈了，简直所向披靡，比羽狼族的大杀戮道法还要强悍！一个人族的少年，怎么会发出这样的气势？

　　那双臂中，仿佛囊括着天地，包括着八荒六合，有着极致的广阔……

　　“这是何等的杀戮……”

　　“如果说羽狼族圣代的大杀戮道法是代表天地的杀伐。那现在这等杀伐，根本是寰宇的审判！”有人评价。

　　卓一凡的招式并不花哨，只是最普通不过的拳脚功夫，甚至没有施展任何灵技神法，但仅仅是一拳，就打出了天下大势，唯我独尊的霸道！神勇无匹，仅仅一拳，直接贯穿了天地牢笼，横扫而出，宛若一尊天神降世。

　　羽狼族圣代彻底变色，对方不过一个金丹极道，而自己的道境之力却完全不起作用！显然，对方所施展的并非普通神学道法！简直妖孽盖世了，即便在同龄人中也很罕见，实在逆天至极！

　　羽狼一族，自古以来以杀戮耀世，可以说掌握着杀戮的原理与根本。但此时此刻，这个人族所释放的杀意，所展露出的杀机几乎远远盖过了那所为的大杀戮道法。

　　那般血海尸山，那般无畏无惧，那般舍我其谁的可怕气度，几乎直溯起源，根究万古，气盖八方，震撼心神。

　　羽狼族圣代冲上，再次祭出大杀戮道法与与之拼斗，但是毫无疑问的落败了。

　　“轰！”

　　一道白雷炸开。他被四溢爆散的神能震飞，撞在远处的山崖上，而后一连咚咚咚几声，穿刺了无数坐山峰……

　　他暗自心惊，这个人族太恐怖了，施展着他闻所未闻见所未见的道法，尤其在力量与防御之上堪称绝对！如果在硬斗下去，实在不知会产生什么后果。越想，他神色越严肃。

　　眼下，脸面固然重要，但命更加重要。留得青山在不愁没柴烧，即便是现在丢了脸，日后也能请回自家长辈找回场子。

　　羽狼族圣代思忖着，他破开石堆，悄无声息的想从这里尽快离开。

　　哪知道，一只手忽然暗上了他的肩头：“哪里走？”

　　他心中发凉，难以置信的偏过头。自己才不过刚破开石堆啊，对方居然已经乘胜追逐上来，这究竟是何等诡异的速度？

　　“你……究竟是谁？”羽狼族圣代惶恐，眼睛大张，其中胀满了血丝。是真的害怕了。对一个人族感到害怕。

　　“你眼中卑微的人族而已。”卓一凡回应。觉得没有必要与这人多言。因为已经累了。他还要寻找失落神法，没想到竟在一个小小的圣代面前浪费这么多时间。

　　“羽狼兄看来是累了，让我来领教下这个人族的厉害！”突然，远方一道黑煞冲来，震开了卓一凡。随着黑煞化形，所出现的是一名身材修长，无比阴气的黑衣少年。

　　他浑身散布黑雾，双目赤红，犹如魔头降世，带来无穷压迫。

　　这是另一尊圣代，来自灭魔宫。

　　“禅易兄小心！这个人族多半有异！”羽狼族圣代提醒，那灭魔宫圣代只是微微点头，而后变化作一道黑光直冲而去。

　　这是个可怕的人物，在卓一凡与羽狼族圣代开始斗法之时便在暗中观察。直到此刻才现身。

　　其实，卓一凡早就注意到他，只是没想到对方竟然真敢出手，并且才一见面就祭出大杀招。

　　通过修罗魔瞳，他清晰察觉到这抹朝自己直冲而来的黑气之中，藏有一块诅咒神晶。一旦被沾染，将被神灵诅咒！

　　“大道镇压！”禅易一声轻叱，操控神晶，想要暗算卓一凡。

　　“人间百道，苦海无极！休！”卓一凡也喝道，黑发飘舞，衣衫猎猎而响。修罗魔瞳发亮，令得这片天地共颤，人间之力，苦海无极，万般苦厄，皆为虚妄……

　　在人间道之下，那抹黑气最终诡异的停滞了，顿在了半空中，不再前进一步。

　　禅易冒汗，不断捏诀，但任凭他如何努力，诅咒神晶都不为所动。

　　他也发现这个人族不易对付，必须另谋计策。心中正盘算着，刚欲打算放弃神晶进行下一步。

　　突然，他发现面前的少年动了，漂浮天地，如若尘仙，同时目光灿灿，扫视前方。仅仅一个眼神，诉说着的却是无穷的怒意：“真当我人族可欺不成？若想比试，回族中比去！与我比试，汝等想必已经做好绝灭的准备了……”

　　嗡隆！

　　话音刚落，禅易惊异发现诅咒神晶突然转向，向自己冲来……


第四四零章 连斩

　　禅易惊异，这枚诅咒神晶出自他手，居然在对方诡异道法的趋势下背离了原主并反向自己杀来。这简直不可思议。

　　然而，他目光如炬，眼神里渗透出的不是愤怒与畏惧，而是对这个少年人浓烈的兴趣。这个少年虽然身上没有继承者的味道，但很明显是一名真神的传人。如果能将对方活捉加以利用与研究，将得到超乎想象的好处。

　　“别小看我了。”他平淡的回应，手中法印生风，一道神光腾起，射向诅咒神晶，瞬间化解了这股力量。

　　他嘴角微微扬起，带着一抹讥笑，眼神中更是有着嘲讽还有无尽的冷漠，如视蝼蚁般盯着卓一凡：“这诅咒神晶原本就出自我手，你还想拿来利用对付我？”

　　“你看起来很自负。”卓一凡回应。

　　“彼此彼此！”

　　闻言，灭魔宫圣代禅易忽然冷笑，一瞬间爆发神能，这里神光冲天，符文交错，天地尽被撼动，地面上仿佛有片汪洋，在此剧烈起伏。他脸上笑意更浓了，揶揄道：“我对你很有兴趣，若是肯缴械投降我可以考虑留下你的手足。不然就全部折断了，带回去研究。”

　　他知道这个人族少年不好对付，这么说的目的无非是为了刺激。想看看对方的城府。

　　哪知道卓一凡根本不吃这套，盯着他，冷漠开口：“想打我主意的人，都已经死了。”

　　此刻，他若一名绝世尘仙，身形修长，紫纱仙衣在风中飘动，一步步向前迈进，似笑非笑的盯着眼前此人。这是杀戮前的寂静，有着说不出的道韵。

　　而在下一刻，他眼眸开阖，瞳色瞬间变了，陡化修罗魔神！主动出击！

　　这一变，令场中所有人惊然失色，连禅易都在瞬间失了神。这是怎样的一双魔瞳？呈现赤金之色，上面符文流转，炽盛冲天，是他从所未见的！

　　“是你先招惹我的，若想活命，那你灭魔宫一族底蕴来交换！”卓一凡浑然无惧，永生灵田打开，令他浑身光辉升腾，充满无穷无尽的力气。同时，他做好了大战的准备。他要在这些古老的族落中立威，不仅为自己，也是为了整个人族。

　　他要让所有族落看清，华夏圣族万年的光辉与荣耀从未隐迹，也从未散去。

　　过去的圣族是当世最强，现在，也同样如此！

　　既然这样，那么，一切就从斩圣代开始吧。

　　短暂失神后，禅易也醒来，脚踏实地，冲天而起，他速度极快，在原地留下一道魔影，身法形如鬼魅。转眼已臻至卓一凡跟前，朝他头颅怒踏下来。

　　这一踏非同小可，伴随雷暴，神光冲天，若大湖决堤般滚滚涌来，产生剧烈冲撞。

　　这样的举止无疑是一种羞辱，径直踏着卓一凡头颅踩下，证明了对方的跋扈与嚣张。

　　才刚一上来就这样出手，这是绝对的蔑视，蛮横与霸道，且对现在的人族怀有浓烈的鄙视。同时十分自傲，不满卓一凡之前言语傲然，对他堂堂灭魔宫圣代出言不逊。

　　“哼！”

　　卓一凡冷笑，头上发髻瞬间炸开了，发丝随着气浪在空气中疯狂飘舞，气息大变，如同魔神降世。一双修罗魔瞳折射出慑人至极的眸光，无比犀利。

　　他抱臂胸前，不曾动手，只是静静的平视平视前方，满天符文伴随魔瞳开启在四周飘零，而后就在禅易朝他踏下的前一刻，化为片片神甲，铸成了一只神盔。

　　“轰！”

　　两者相撞，神能乱炸，绚丽的光芒萦绕天地不断盘旋。

　　禅易吃惊，感觉自己这一脚像是踏在了神铁上，且多数力道都被反噬了，让他吃痛。而相比之下，那人族少年却在这等诡异道法的守护下没有受到半分半毫的影响。

　　这种偷鸡不成蚀把米的感觉，令禅易当即恼羞成怒，浑身神光腾起，再度冲来。

　　“杀！”

　　不得不说，这一族的圣代与那些混吃等死的继承者不同，实力十分有分量。错非自己服下紫萝藤，怀有永生灵田，卓一凡觉得这一战肯定要落败了。因为这些天来持续不绝的战斗，根本不足以维持魔瞳巨大的灵力耗损。

　　但此刻，他拥有了这个资本，一切自当别论。

　　“咚！”

　　他未动，只再次看向这个男子，同时魔瞳符光闪耀，轮回之印飞出，要展开绝杀。

　　“这是什么？”

　　看到对方的瞳眸里居然扩出一圈符文，禅易惊异，他当机立断咬破指尖，祭出一滴精血，绽放无与伦比的神异符号，构建灭魔宫的族纹，宛若一方如天神玉玺镇压下来。

　　“族徽之力！”周围众人惊异。据说每个圣代都有这样一种力量，可以以自身精血为媒，调运族中底蕴。这是不到万不得已不能施展的保命手段，当然亦是最终的杀招……

　　禅易没想到区区一个人族居然将他逼迫到这个地步。然而无法，因为他能感觉到向自己冲来的那圈符文有着说不出的诡异，仿佛怀有灭世的神威般，如果不动用一族之力，他根本无法抵挡。

　　卓一凡目光深邃，气势不变，只是几息之间，那一圈扩散出去的轮回咒印又变强了！修罗道轮回咒印，无坚不摧，无我不破，化腐朽为奇金，一旦祭出，那便是死海杀伐，那便是尸山血谷，同境之中，没有任何力量可以招架的住的一股存在。

　　即便相隔很远，周围众人都能感到有一股力量正在苏醒，觉得有些窒息，仿佛被一只魔手捏住了喉头，随时都能索取性命。

　　这道咒印太无上，也太诡异，几乎震动了整片大域，令无数高手目光汇聚在这里。

　　这让禅易尤为吃惊，他此刻几乎可以确信对方手中的道法是无上中的无上，与他根本不是同个境界，甚至不是同个位面的。

　　“怎么遇到这么个变态？！”他有些后悔，后悔自己多管闲事，半路杀出结果撞上了铁板。

　　他心中萌生退意，可是已经晚了。

　　“轰！”

　　轮回咒印已经与族徽之力相撞，伴随剧烈碰撞与四溢的神能，如同一座大山被轰开，而后一点点破灭，一点点裂碎，消失不见。

　　此时此刻，天地静谧，陷入了一片死寂中，完全没有任何的声响，只留下修罗的叹息……

　　“一切都结束了……”

　　卓一凡看着那里，这是他的强势一击，修罗道轮回咒印再变，势如破竹，化成了一杆神矛，速度极快，一瞬间而已，轰在了禅易身上。

　　噗！

　　鲜血飞溅，血肉横飞，禅易胸口被开了个大洞。他一双眼激凸，满眼不敢置信，一只手抚上了胸口，那里已经空了。

　　而后，满天符文消散。

　　虚空中，伴随着灭魔宫族徽的暗灭，一族的圣代，就这样陨落。

　　只剩下禅易从虚空坠落的尸身，以及周围众人惊骇的眼神。


第四四一章 吞食族纹

　　场中一片肃静，羽狼族百余号人马，加上问询前来观战的诸方势力。足足数万人众，没有一丝一毫的声音。

　　因为结果太让人震惊。

　　这是一族的圣代啊，何许人也？族中年轻一辈中公认的最强者，不仅自身拥有超强的实力、天赋异禀不说，所继承的血脉也是族中千年积蓄下来的至强。

　　但这样一个存在，就这样陨落了，死在一个人族少年的魔瞳之下。

　　横贯虚空的神矛，由符箓交织，密密麻麻，任凭谁看去都知道这些符文是一种来自太古的无上力量。绝古彻今，并且独一无二。这里面充斥的杀戮，盖过了阿鼻地狱的冤灵。这里面充斥的血腥，盖过了万年的尸山血海……这是怎样的一杆神矛？又是怎么从这名人族少年的魔瞳中飞出，射杀了那名圣代。

　　没人能看清。

　　悭臾来到卓一凡身边，卓一凡看向他，眉宇传色。意思是羽狼族的人都解决了吗？

　　悭臾微微颔首，那群人有当场被他击杀的，也有丢盔弃甲落荒而逃的。所谓穷寇莫追，何况对于那帮杂碎，他也懒得费力气与之较量。

　　他道：“圣代一死，必将留下族纹，这里面所蕴含无上血脉，对锤炼肉身大有裨益。”

　　卓一凡没有回答悭臾，目光看向下方，下方神光汹涌，神能炽盛，几乎化成了一片神能之海，波涛汹涌，恐怖至极。实力不济者坠入其中，肯定会爆裂。

　　他在等修罗道的余威消散，再去取回族纹。圣代族纹，一个大族培育了几千年的神物，可以比肩无上的太古圣药。有锤炼血脉，淬炼肉身的效果，正好用来培育铁臂。将其强度提升到斗神兵之列。

　　修罗道施展出的无上战矛十分恐怖，神能焚烧天地，撼动整个秘境。最后随同能量消散，只剩下一道飘零在虚空中逐渐瓦解的符箓，在中心散播出七彩缠绕的神秘异象。

　　“这就是灭魔宫的族纹。”悭臾看见这符箓，忍不住嘀咕了一句。圣代的族纹就好比佛门中人的舍利，或是妖兽的内丹，凝聚着体内最精纯的修炼净化。他知道自己体内也有这样一道族纹，但并不知道是什么样子。如今托这少年魔神的福，也是长见识了。

　　卓一凡眸光一转，远方虚空顿时打开一片混洞，轻轻一卷把这道符箓收入视界。在视界中，他是主宰，这道符箓无法像在外界那般会消散。可以完好无损的保存下来。随时为他所用。

　　不过现在情势严峻，在修为上点滴的精进都有莫大的帮助。

　　结果，下一刻，令人完全石化的一幕上演了。

　　只见，灭魔宫族纹被收拢后，又被少年召回手中，他微微张口，径直被吞食。

　　“使不得！这……”

　　悭臾见卓一凡直接吞食族纹打算炼化，他被吓了一跳。圣代族纹可是凝聚着毕生修炼精元，十分狂暴，力量足以破天。炼化更是要小心翼翼。

　　可让悭臾惊讶的是，这狂暴的族纹被少年吞入口中后，并没有发出想想中的爆破，反而十分平静。就宛如卓一凡吃下的并非什么族纹，而是一口凉水，没有丝毫异样。

　　这一幕不仅是悭臾不解，就连其余诸方人马也都睁大眼睛，觉得不可思议。圣代族纹怎么可能如此轻易的被炼化？哪怕是同族人炼化都要付出代价，何况是没有丝毫关系的人族与灭魔宫之间？

　　“这是要逆天了。”悭臾啧叹不止。

　　事到如今，他只觉得有些麻木了。心叹这个人族果然不是寻常之辈，再次庆幸与对方结交。这果然是无比正确的决定。

　　不过他所不知的是，族纹虽可以淬炼血脉、肉身，但非等同血脉。太古年间，圣族族纹兼济天下，而作为一个继承了大阿修罗的人族。自然也作为圣族后裔。像灭魔宫这种小小的族纹自然无法对卓一凡造成影响。

　　族纹在体内沉降，令卓一凡通体泛光，虽然没有什么痛觉，但这里面却囊括了灭魔宫上下几千年汹涌的修炼精元，足以令肉身，尤其是铁臂迈上一个新的层次。

　　未到半神的地步，甚至还差上很远的境界，肉身居然已经堪比半神。这简直是逆天而为！而且，一双铁臂也成长到斗神兵的层次。这样的蛮力，足以将半神连同半神之下境界的修士生生撕裂！

　　“他杀了灭魔宫圣代……这是要挑起族落之战吗？”

　　“不止如此，居然直接炼化族纹，这个人族简直疯了！”

　　周围众人在下方议论。

　　卓一凡如若无闻，轻轻闭上眼，完全沉寂在这无尽的升华中。

　　“嗡！”

　　突然，一缕金光朝他射来，威能十分强大。

　　他看都不看，仅仅凭借灵觉，抬手伸出两指将这道金光夹住，这是一根夹杂着至纯精血的毫毛，足以斩杀这里很多人。

　　“给我爆！”

　　不远处，羽狼族圣代撑起伤躯，盯着卓一凡冷漠的说道。他吃定对方还在炼化，心神分散，于是乘此时机偷袭。那一根狼毫中凝聚了他身体将近半数的精血之力，一旦爆开，那里必将飞灰湮灭。

　　他知道经过刚才一战，自己已无力逃脱，干脆一不做二不休将这人族杀死。这样一来，至少自己的命保住了。即便损失了一半精血，但只要有补药，日后仍旧可以慢慢恢复过来。

　　无声无息，天空中那根狼毫散发光芒，同时几串符文射出，分别缠住卓一凡的四肢，十分强大，并且在不断升温，随后散发出滔天金光，很快就要爆开。

　　卓一凡眸光闪烁，被点燃了怒意。他还未去找麻烦，对方反而先对自己出手了。

　　“以为我在炼化族纹，无心顾及你吗？”卓一凡蹙眉，居高零下，天空之中道音隆隆，震得羽狼族圣代发蒙。

　　很多人立刻反应过来，知道那羽狼族圣代的如意算盘打错了，并且将要付出代价。

　　果不其然，只见，那魔神般的少年携着即将爆开的身躯俯冲下来，抱住了羽狼族圣代。

　　“轰！”

　　下一刻，那里发生了爆炸。

　　“同归于尽？”

　　很多人看不明白。

　　“不……你看那里……”有人声音发颤，伸手指向前方那片雾霾。

　　那雾霾中，立着一道人影，看不清其躯体，只有一双瞳孔在雾霾中散发魔性的光泽。

　　待到雾霾消散，映入眼帘的正是那魔神般的人族少年，他手上夹着一道符箓，盯着羽狼族圣代消失的方向，道：“多谢羽狼族盛情款待。这道族纹，我便不客气的收下了……”

　　说罢，他张开一抛，将羽狼族族纹吞食。

　　短短瞬间，接连吞食两道族纹。周围众人全都震然失色！


第四四二章 名震诸教

　　不到几个照面的时间，羽狼族族纹就被彻底吸收。卓一凡觉得铁臂得到了前所未有的壮大，已完全能与半神比肩，这样的逆天放眼这里无数天之骄子都是一桩无法想象的事。

　　但同时，他发现，仅仅两道族纹还是太稀少，铁臂的天赋比他想象中还要可怕些。纵使现在看来已近乎达到二品斗神兵中的巅峰，但离圣神兵的地步还有着一段遥远的距离。必须得到更多的滋养才行。

　　“还有谁？”一番思索后，他一叹，眸光淡淡，看向虚空、陆地诸方群雄。

　　略带赤金色的瞳眸，若两轮几乎破碎却又放射无限永恒之光的大日，看的所有人心惊胆战。便是连一些圣代也忍受不了这眼神中带来的威势，不觉的向后倒退。

　　还有谁？

　　一个人族的少年，在这异乡秘境、这样充满杀机，诸方群雄荟萃的地方就在此质问，还有谁？还有谁想和他为敌……

　　众人心颤，他们觉得这三个字与其译为还有谁想与他为敌，倒不如理解成还有谁想象前面羽狼族和灭魔宫的圣代一样，步他们的后尘。

　　逆天！霸气！这几乎是此地所有人的心语。人族中居然出了这样一个传奇人物，睥睨天下，傲视群雄。

　　“看来没人了。”卓一凡有些失望，他倒是希望再杀出几个不知死的圣代来，给他提供族纹。尽管这些族纹对他的肉身锤炼没有多大用处，但对铁臂而言却是无上的滋补圣物。

　　他承认，自己有些急切，迫切的想看到铁臂达到最高层次后，能蜕变到何种地步。

　　不过眼下，既然没人敢来应战，他也无需浪费时间了，反正日后有的是机会。找到那些得罪过他的族落，一个一个吞过去。

　　“小弟，咱们走吧。”

　　卓一凡看向悭臾，虚空中步伐轻点，纵身骑上龙身。立即飞离这里，不多留半刻。

　　轰的一声，众人双耳隆隆作响。随着悭臾摆动身躯，这个地方一片扭曲，磅礴的龙气若青天罡雷降下，令得所过之处化成一片龙气之海。

　　龙哮震天，神能炽盛，人族少年骑着不周山圣代悭臾的龙身，在接连斩完两个圣代后扬长而去。霸气凌天，无人敢阻。

　　这再次震动了所有人心神，一时间觉得难以消化。

　　不周山是何许之地？真正秉承一道龙脉之力，由太古流传下来的无上族落。不周山圣代又为何许人物？从这无上族落之中选拔而出的最强年轻一辈，血脉纯度最为精纯的人，最有可能使太古悭臾神龙重现当世的天之骄子。

　　这样一个无上的存在，却心甘情愿的被一名人族骑在身下，甚至被叫做小弟。没有一点不适。足矣证明了这个人族少年背后非凡的身份，一时间人们都在猜测，这个人族究竟是谁？又秉承谁的道统？

　　“太强了，我似乎看到了圣族人再世的霸道。傲视天下，万夫莫开……”

　　有人赞叹，他为一族的圣代。在许多人眼中亦是遥不可及，一呼百应的无上存在。从他的评价中便已然可以瞧出刚才这个人族给众人带来的震惊究竟有多么彻底，简直惊才绝艳！

　　是谁说自圣族消失之后人族软弱无能，任旁人可欺？这个人族少年就在此做了最好的证明，证明华夏圣族所带来的太古威势并未消失，也从未消散！

　　强中自有强中手，人族看上去弱小，但不出则已，出则一鸣惊人！

　　两名女子站在远处，黑色长袍上印着暗纹随风摆起，风姿绰约，玲珑出尘。她们微微张唇，容颜上难掩着惊讶，看着少年离去的方向。

　　总觉得这个少年很熟悉，似曾相识，却又未曾见过。但这样的霸势，这样的强大，还有那双魔魅的瞳眸，与她们心中的那个身影是如此相似。

　　“是哥哥吗……”其中一名女子失神问道。

　　另一名女子不曾回话，只是抬头，目光长久的驻留在少年消失的方向，不觉间，已是潸然泪下……

　　等回过神时，她已不再犹豫。星眸之中有着不曾有过的果决，莲步生风，朝着那方向追去了。

　　此时此刻，是与不是已经不再重要。有时候，知道他还活着，而且活的很好，便已是莫大的慰藉了。

　　这一战惊动四方，整个秘境皆知，便是连神棺中、帝墓之外的天域，许多族落都收到了消息。不知多少高手赶来寻找这个人族，有的为了拉拢，有的则是为了复仇……

　　人族，连斩两大圣代！

　　也许，此刻只有卓一凡自己不知，这八个字组成的消息给这个世界带来的震动。

　　秘境中，诸强汇聚，一群人喧嚣。

　　缺德道人、谷涟漪、钱界传人还有许多大教教头都在此商议。

　　原本他们盘算联合对付那头古兽，将其驯服后均分神物，可这一时间忽然杀出这样一个强大的人族，令他们不得不停下进程，重新制定对策。

　　“一个人族，连斩两大圣代？谁？”

　　“还能有谁？我们这里大多数人都在此人手中吃过亏。一定是那在血湖边洗劫走整整四株紫萝藤的盖世魔王！”

　　“这不可能！他实力虽强，但那一战我们早已分析过，他的能力仅仅对于传承者有克制，连斩两大圣代。不过才短短几日时间，怎么可能有如此进展。”

　　“错，万事没有绝对，在短期中获得飞速进展，对我们而言也许有难。但他身兼十大奇果，就不一定了。”一名教头说道。

　　“你是说他消化了紫萝藤？这怎么可能！”立刻，有人质疑。

　　闻言，缺德道人行善德忍不住眉头一挑：“这可说不准，此子早已不能以常理度之。早在前几日便能以一敌三。有句话叫士别三日当刮目相待，难道你们不知吗？”

　　话说到此，他将目光转向谷涟漪，发出贱贱的笑声：“不过这些倒是其次，最让我在意的还是谷族长得那儿孙，居然甘心给人当了坐骑？这可有损不周山之名啊。”


第四四三章 逆天少年

　　缺德道人显然再给她难堪。令谷涟漪一张老脸刷的通红，有着说不出的怪异。

　　事实上，与其说是恼怒。让谷涟漪感到更多的倒不如说是茫然。不周山与九龙山出于通脉，根源相同，有着无上的太古史诗。千百年流传下来，作为太古龙界遗留下的一脉龙血传者。骨子里的那份桀骜与血腥是不变的。绝不会轻易低头，何况是对一个人族。

　　不过叫所有人诧异的是，这不周山的圣代如今的确被一名人族收为小弟，还甘愿成为坐骑。这一幕，被许多教族子弟目击。使得谷涟漪有些无言以对。

　　“现在不是争吵的时候，我想其中定有误会。此子十分诡异，而且据我所知，他那双瞳眸慑人心神，也许不周山圣代并非出自真心。而是被控制了。”有一位老者低语。出来打圆场，同时神色很凝重，从方时起便在思索有关瞳眸的传承，却是毫无头绪。

　　“他不是泛泛之辈。即便是一道传者，也非普通继承者。”谷涟漪松出口气，白了那缺德道人一眼，道：“此事我不周山定不会甘休。”

　　话音刚落，这里又炸开了。这里坐着的都是教头族长级的人物，都是一族之中号称千年活化石之辈的人，平日里皆是面如冰山。如今也忍不住为了一个人族沸腾起来。

　　在他们看来这个人族妖孽简直太狂暴了，一路大刀阔斧，磨刀霍霍直指前方，一会以一敌三夺神果，又时连斩圣代扬魔威，一战比一战惊人，简直令人怀疑他的上限。

　　哪怕是开始对其有质疑的人，在接二连三的听闻悚然的消息后，也不得不对这个人族正视起来。对方虽然年小，但显然拥有超能，可以与其他族落的圣代接连大战并且落于不败。

　　如果说人族要推选出一个圣代，代表同龄人中的至高实力，这个少年魔王绝对当之无愧！

　　“有没有可能是圣族人再现？”一名教头低语，提出了惊人的质疑。因为天下道统万万千，也只有圣族之中某些道统才堪称真正的无上。而且多数被圣族雪藏起来，没有史料可寻，十分神秘。

　　“绝无可能。”

　　尽管这番言论听上去接近事实，可是又马上有人否定：“先前我曾派弟子调查此子身份。据说是这天域之中的原著子民，与圣族毫无关联。又怎么可能忽然得到这样的无上传承？”

　　“还有一种可能。他被某些不出世的古老神族中人夺舍了，借助身份掩人耳目前来这里寻求造化。”一名教老出言，他为通天阁的掌事，有绰号名为万事通，网罗天下异事传闻。像此次帝墓之事，就是他放出的消息。

　　所以，尽管修为并不高深，但也颇具名气，德高望重，受到无数人尊崇。不久前，他听到小道消息，听言某些只在传言中听闻，却史超圣族的古太古神族在暗地里有了动作。因此才得出这样的结论。

　　“应该是这样，我也收到消息。据说有一个叫洞天福宫的神族已悄然而来，想适机出世。”

　　一番商议后，结果得出这样一道难以置信的惊人结论。令场中许多人语塞。

　　但若非这样解释，这个忽然杀出的逆天人族又该作何解释？简直格格不入，太突兀了。

　　于此同时，他们感受到一股浓重的危机感。因为若真是古太古的族落动手，那么意图就很明显了。那些人的目标绝对是为神种而来。如若出手，即便此地所有族落团结一心与之争抢，也绝非其对手。

　　虽然没有见识过这古太古中人有多么可怕，但从哪些传闻中判断。这一族中，修为最高的人，似乎已经超神。已升华到超越真神的境地。光是这点，便可叫无数人望尘莫及。

　　“一切也只有将对方擒住再论了。”一名教头眼神异样，发出冷笑：“我倒希望此子背后没有太多的背景……”

　　场中，与这名教头想法不尽相同的人有不少。因为倘若卓一凡只是一介散修，若将之收入门下，绝对有大益处。这样强大的气运，会带动整个族落走向繁荣。

　　“嘿嘿，若无背景，此人值得动用底蕴一争……”一个教头发笑般道。动用一族底蕴之力，这是不到万不得已，可以说非生死关头绝不祭出的手段，而今为了这样一个人族不惜花费这样的代价。听上去着实有些像开玩笑。

　　不过真实与否，很多人心里有数。因为如果真的收入这样一个人进族中，所带来的好处，绝对胜过底蕴。

　　这是一场不亏的交易。

　　当然，如果他们知道卓一凡是圣族后裔，估计很多人都会呆滞，没有几人敢对这样一个存在动手。

　　尤其，他还是大阿修罗魔帝，未来轮回神格的主人。如今更是开出了己道，具有无穷造化。

　　就在这时，结界中闯入一道人影，这是通天阁派出的弟子，出去打听消息，如今回来了。

　　那弟子来时急忙，几乎是跌进了结界中，摔了一身泥巴，根本不顾形象慌慌张张爬起，对他们这一族教头传音。

　　“嗯？！”

　　万事通闻言，倏的站起，四顾下场中其余人。而后开口：“古兽出现了……”

　　古兽出现，这则消息让所有教头肃然起敬，因为他们推测这只古兽与神树之种存在联系。换言之，古兽就是寻得神种的钥匙。

　　就在众人以为离目标又进了一步时，万事通的下一句话，令所有人讶然。

　　因为他带来消息，说古兽出现之后被人迅速制服，消失在虚空中。

　　“被人驯服？怎么可能？！是谁驯服了古兽？”一名老者提问，无比急切。

　　万事通揉了揉眼，看上去十分无奈，已不想多说，只一摆袖，让刚才带来消息的弟子代他说下去。

　　那弟子一凛，对待其余教头不敢怠慢，慌忙行礼，而后如实将所见的一切说出，包括古兽的消息以及那个在片刻便收服了古兽之人的容貌。

　　“逆天少年！居然又是他！”场中数人惊叫，震惊的无以复加。

　　依据他们推测，这只古兽的实力起码在半神之上，居然被对方轻易收服？回想起血湖旁，这逆天的少年同样驯服了紫萝藤的守护生灵，很多人心中无比惶恐。难不成此人专门有一种可以驯服神兽的手段吗？

　　这怎么可能？！


第四四四章 黄金神兽

　　古兽被驯服了，而且又是被那人族少年驯服！这个消息信息量过大，让场中数名教头心头发闷，需要静下运功调息，才能平复身体里翻滚的血气。

　　任他们修有千载，积蓄无尽城府，在此刻也不得不崩盘。

　　“妖孽啊……”一名教头忍不住叹息，同时，也在发笑。

　　多少年了，眼望过多少无垠世界，看过多少天之骄子。以为自己早已平静，但在这一刻，依然是被这个人族震撼的无以复加。

　　“这样的人，活在世界上是变数……”又一道声音响起。

　　结界中，一片死寂。已有多名教头站起。

　　他们为一方首领，早已臻至化神。号称千年活化石的一辈人。如今都在听闻一个强大人族绝地而起的消息后，决心出世。

　　不为别的，只为斩去这个世界的异数，好让自己的子子孙孙、族落后代在未世可以更加长久的发展，不受阻碍。

　　而这个逆天的人族少年，显然已经妨碍到了他们。

　　“我族圣代，便是被他所杀……”又一名活化石人物站起，他来自灭魔宫，浑身黑光缭绕，感到莫名羞愤。说到底，灭魔宫也是千古大族，虽比不得九龙山、五行门那般闻名，但那骨子里的桀骜是不变的。

　　他们自古以来轻视人族，如今被一个人族少年杀了子孙，这简直是打脸，是羞辱。比匕首刺穿脏腑还要痛苦。

　　“此子所背负的孽债又何止至此，我羽狼族圣代也被他杀戮，甚至还被吞去了族纹。这次，无论如何也叫他吐出来。”一名老者道。

　　吞食族纹，这是魔头才具有的手段。的确很惊人。

　　“我猜测，他吞食族纹，一定自身还有残缺。所以，趁他尚未圆满之时截杀，无疑是最好的抉择。”

　　话说之间，结界已被打开，数十道光华飞出。

　　诸教化神境强者齐动，只是为了击杀一名人族，这种事情史无前例。

　　在这一刻，天地死寂，仿佛忘却了呼吸，仅仅剩下崩灭前的一声悲叹。

　　这是不知，这声悲叹为谁而起？

　　……

　　古兽秘境深处，虚空中陡然划过一道璀璨的金华，那是一人骑着一头黄金神兽在空中奔驰。

　　道光护体，符文四溢，卓一凡凝目静气，端坐在黄金神兽背脊，前往秘境的中心。

　　与绝多数人猜测的无异，古兽的确与神种有所联系，但无法知道神种的具体所在。因为那是禁忌，无法揣测。不过无妨，因为眼下要去的，乃是“天地法痕”刻印之处，那里记载着无上的失落神法。

　　也是卓一凡此行的目的。

　　“铁臂离圣神兵之境地，果然还是差了几筹。”良久后，卓一凡睁开眼。族纹之力在刚才被他囫囵吞噬后，现在已完全炼化，继承者灭魔宫与羽狼族的两大族纹。神威无穷。

　　可饶是如此，他心知肚明，自己距离真正的化神境强者还是有着不小的差距。

　　“以你目前的战力，揭开命运封印后，或许能与那些半神一敌。”一代传音说道。

　　闻言，卓一凡一笑，说：“也许可以单打独斗，但若是诸神联手，那可未必。”

　　之前，他透过魔瞳看到秘境之中一处结界内，流出化神强者气息，立即猜到那些在族中不出的千古活化石要对自己出手了。因此，他与悭臾分离，让悭臾去规劝不周山。而自己则随同黄金兽前去寻找天地法痕。

　　老实说，直至此刻，卓一凡都有些不敢置信。

　　一来，没想到这处秘境中，那凶悍至极的古兽便是当初借助万形金泥转世的黄金兽。

　　二来，没想到自己在十一年轮回枷锁，重生天域后，黄金兽居然在期间也来到了这里，潜入了帝墓神棺中，开辟了如此强大的秘境。并且才一见面，就认出了他。

　　“命运相牵，自成一线。只要你未真正死去，黄金兽便不会易主。”一代徐徐开口，说道：“黄金古兽，吸纳八方天宝，积聚万千灵财。这本是大气运，却也是异数。代表一劫，一变革……”

　　听言，卓一凡点头，一劫一变革他知道。最初时分，初代修罗魔帝玄梦重塑肉身之时，与自己提及过。

　　若说，这一劫，是自己遭受诅咒，陷入轮回浩劫之苦。如今自己已经度过。

　　那么，那一变革，又是什么？

　　“吼……”黄金兽发出低吼，头上金角指向前方一处平顶山。

　　卓一凡摩挲着它的脑袋，立时它安静下来。然后落在那处山头，根本无需签订所谓的契约，甚至无需传音，两人之默契简直形同父子。

　　“奶黄包，等我从这里出去，一定会医好你。”卓一凡从它身上跳下，轻柔的抚摸着黄金古兽一身软绒绒的金毛。一时之间，有些动容。因为这小家伙从自己遭了劫后似乎就出逃寻找他了，而后误打误撞跑进了天域中，在此开辟了秘境，似乎早料到他会来一般，一直守在这处险地不曾离开。

　　但同时，也丧失了变化人形，以及说人语的能力。

　　“前面就是天地法痕所在了吗？”他望向这空阔的平顶，又盯住了前方一块巨大石墩。上面密密麻麻的刻着字，类似咒印，也似太古文字，但又与龙族文字与华夏文字不同，既不霸道，也不刚强。第一眼望去，仿佛阴阳相生，有种极致的柔和在之中。

　　“莫非和天衍之法有联系？”卓一凡心中思忖，觉得天地法痕与他想象中不一。让他想到了天衍之法。有种言不尽的奇异在其中。

　　赤金色的瞳光亮起，一点点在流转，瞳仁如若花开，大聚大合。轮回咒印充塞不朽，生生不息。

　　他张开魔瞳，将石墩上的文字尽收眼底，想要找到这其中的联系。

　　一代也凑到近前，他曾听过有关失落神法的传闻，也试着找寻过，但踏遍天地都未有线索。没想到竟在这等地方。身边的少年，简直气运逆天啊！

　　“这是？！”

　　突然，魔瞳微微一缩，透过石墩，卓一凡发现这石墩之中居然封藏了一道卷轴。

　　难道这就是刻录了失落神法的古卷吗？他一阵狐疑，若是如此，必须先下手为强了。

　　毕竟现在时间紧迫，后方多名化神强者很快就会杀到跟前来。若获得失落神法之力，即便无法完胜，也足以令他立之不败。

　　他捏紧拳头，手臂上青筋暴起，灭魔宫与羽狼族的族纹在双臂上显现，而后亮起，霎时间无尽光辉涌动，令他力量暴增。准备破开石墩，取出古卷。


第四四五章 教头联手斩魔头

　　铁臂吸纳了族纹精粹，今非昔比。卓一凡感受到从未有过的力量涌进臂中经脉，神能惊人，居然化成两股神晕在小臂外流转。

　　“神之气……”一代在旁眯眼注视。绕是他见多识广，在此刻也是微微露出惊疑之色。

　　神之气，当神能浓度强到一种境地才会显化。可看作达到那种境界的强者，战斗之时所释放的特效。但一般多见于化神后期的强者。

　　这个少年的境界离化神还差个十万八千里，居然已经可以幻化神之气了，若是有人知道真相，一定会哀其不幸，怒其不争。实在是人比人，气死人。

　　“失落神法，我来了……”

　　“轰！”

　　一拳！惊动天地！

　　无穷神能在拳心间集聚，落在那石墩上，散发出充塞神界的道音。让人愕然，这绝非一个金丹秘境的修士可以爆发的声势，简直逆了天。

　　不过，他小看了这石墩。只见石墩在这拳触及的刹那，上面的文字忽然亮起，一股可怕的波动散开，慑动神魂。

　　卓一凡眉心一痛，眼前昏黑，差点昏死过去。好在他又永生灵田恢复灵气，同时又有一代守护，只片刻便恢复了精气神。

　　“好强的力量……”他惊异，刚才那股波动太吓人了，若是寻常修者这一刻会当场炸开。

　　“没想到我一路前进到这里，居然被一个破石墩给坑了。”

　　卓一凡苦笑着摇摇头，此刻他已发现这石墩里的猫腻。尽管看上去很破旧，甚至没有一丝灵力波动，但事实上，却是一个大陷阱。

　　他猜测，石墩表面的文字其实是一道禁制，正常抚摸、触及并不会造成影响，十分普通。但一旦对其施力，便会加倍反弹而回。

　　“幸好刚才才使出三成不到的力气。”这陷阱着实让人无言，不过也证明了这禁制缔造者并非凡类。现在依靠蛮力肯定是不行的了，卓一凡看向一代：“老师可有办法破开吗？”

　　谁知，一代摇头，道：“这石墩是个异物，连我刚才也没看出其中怪异。不过可以肯定的是，这天地法痕中被做了手脚。”

　　卓一凡瞳孔微微一缩，惊异道：“什么手脚？”

　　“已经有人来到过这里，实力不俗。”一代神情严肃，徐徐说。他猜测，一个真神曾经找到这里，而且大抵也是为失落神法而来，只可惜因为某种缘故未能将神法带离。因此在这里设下无上禁制。

　　这样做的目的无非有二。其一，可以防止旁人夺走。其二，设下禁制等同于确定了方位，可以等到适宜的时间再行夺取。

　　卓一凡听得一阵心惊，一个真神居然来过这里，还在法痕上动了手脚设下禁制。而且手法连一代也不曾看出，这究竟是何方神圣，有如此高明的手段？

　　虽然心惊，不过卓一凡越发确信这里藏有大宝。哪怕不是失落神法，也是一件让真神都为之癫狂的神宝。

　　只是，眼下该怎么做却成了问题。

　　这石墩的禁制十分怪异，连一代也无法看出，自然无解。再者，又无法用蛮力破开。可谓是进退两难。

　　“吼……”

　　这时奶黄包发出低吼，它缓缓上前，用身体抵着石墩，扇动双翼，四蹄发力猛地向后蹬去。

　　结果，石墩移位。在原先被遮蔽的位置，露出一道古朴的法阵。

　　法阵上所刻画的符文已随岁月流逝，被风沙吞噬的无法看清，但从文字中散出的莹莹光火间，还是能感受到一股神力。

　　毫无疑问，这是一轮太古法阵，虽然已经破败，但神能难掩。

　　“这是道已经破碎了传送阵。”一代看着面前的法阵，眼中略微带着一丝惊异，“从上面的结构上看，倒是有些像圣族作风？”

　　“圣族，曾经来过这里？”卓一凡讶然。不禁看向远方那个石墩。圣族人居然来过这里？那么，曾经尝试夺取失落神法的真神，有没有可能也是圣族人？

　　“绝对不会有错。曾几何时，吾见证过那段历史，这就是圣族的传送之阵。”一代喃喃，同时也在思考。不时，又道：“吾猜，这失落神法应该就在传送阵的另一头……”

　　卓一凡疑惑：“另一头？”那石墩里头的古卷又是什么？

　　一代摇摇头，他看不出，只是建议先将那石墩收拢。待到日后再想办法取出古卷。

　　卓一凡了然，接着张开魔瞳呼唤视界之力，对准远处的石墩。当下，的确没有更好的办法。但是，他总觉得有些不安。感觉事情要比他想想中要复杂一些。

　　果然，就在视界将那石墩收入的刹那，异变突生！

　　轰！

　　神能动天，在前方爆开，可以看到一股冲天神能在这里冲开，化作一道圣光通向天际。

　　“怎么可能？”卓一凡露出异色。那石墩居然可以违抗视界之力的转移？！他还是第一次遇到这种情况，有些不知所措。

　　但如此一来，也惊动了许多人。

　　只见于此同时，远处无数流光朝这里飞至，诸教教头，在这一刻全部杀到了。并且他们看到了那通天的神柱，已经锁定了目标。

　　一瞬间而已，卓一凡蹙眉，感到很多神识锁上了他，并且充满杀意。

　　“大胆人族余孽，这一次你无处可逃了！”发声的是灭魔宫教头，化作一团黑雾首先冲来，浑身爆放无量神光。

　　“我何曾逃过？”卓一凡无惧，三两步来到石墩边，而后看向他，嘲弄说：“倒是你灭魔宫可笑。你作为一个半神，本该在族中指点江山，养尊处优。不该插手同辈纷争，按女帝的话说，你这是坏了规矩。”

　　“规矩？”

　　灭魔宫教头冷笑，两道目光遥遥相撞：“所谓规矩，从来都是掌握在强者手里。”

　　“是吗？”

　　卓一凡盯住他，瞳间轮回咒印展开，如同魔花绽放。蓦地，灭魔宫教头只觉得浑身发冷，仿佛坠入地狱。他惊异至极，一个人族，怎会拥有如此慑人的眼瞳？

　　“今日你必死！”他无法忍受，就要杀来。

　　卓一凡举起石墩，冷笑道：“那我今日便来做做规矩。”

　　而后，他一步迈出，右臂陡然发力，将石墩抛出，扔向对方……


第四四六章 坑死人不偿命

　　霎时，那里神能暴动！巨大的石墩犹如一颗天外流星，在铁臂强大的助力下向灭魔宫教头砸去。

　　见到那人族少年竟用一块破石头对付自己，灭魔宫教头冷笑不止：“雕虫小技，何足挂齿！”在他看来这等自暴自弃的举动，多半是已放弃抵抗的行为。

　　身为一方教头，化神境的人物，一代半神强者。面对这种没有任何门道的攻击，他十分桀骜，连看都懒的看。对着那石墩，一掌拍出！

　　他毫无警觉，一心想着将这石墩拍碎，丝毫没有留有余力。

　　只看到，那茫茫虚空中，腾起一大片符光。气势磅礴，化神一击，势不可挡。几乎有着一击必杀的气势。

　　而此时，虚空中又多出了一道身影，那是羽狼族教头，也是化神境的人物。在这时候终于赶来，要为自己的可怜的子孙以及族人报仇。

　　“你太心急了，此子应该交与我制裁才是！”羽狼族教头冷漠道。他一身白装，胡须长的能挂到脚边，随风飘散。同时背后生有两翼，敞开时足有数十米宽，上面流动神能，含蓄而恐怖。

　　“这……居然来了两个半神强者……”下方，无数修士汗颜。不曾想过这些平日中不出世的活化石，居然在此刻现身。

　　“我知道！他们是来斩杀那个少年魔头的。据说那少年魔头接连杀了两教的圣代，并吞噬了他们的族纹！”

　　“什么？！吞噬族纹？难怪了！这是公然宣战！挑起族战，难怪连老族也坐不住了。”

　　下方强者议论纷纷，同时也在向后倒退。远远围观。因为赶来这里的强者太多了。皆是诸教教头。

　　除却灭魔宫，羽狼族，还有虎牙，天翼，五行教。甚至钱界传人也来到这里。人们这才发现，原来来了这么多化神境的大人物。

　　更令人悚然的是，他们皆是为了诛杀那少年魔头而来。那究竟是怎样一个人？竟然引发如此波澜？

　　所有人都在沉思，自圣族以后，天地间何时出现这等逆天的存在了？最主要的一点是，这逆天般的存在还是一个被所有族落都瞧不起。视为最弱小的人族。

　　“咚！！”

　　最终，当两股力量相撞的时刻，天地洪钟似被敲响。发出震耳欲聋的颤音。

　　接着，颤音闭。天地如死一般沉寂。

　　“嗯？这石墩不寻常，我能感觉到里面怀有重宝。”羽狼族教头说道，目射金光。

　　若是一般的石块，在遭到化神境强者如此的攻势下，早就崩溃了。可以发出这样惊悚的声响。好像敲在什么了不得的东西上，在对他们发出警告般。

　　“也许吧……”灭魔宫教头老脸一红。刚才他没仔细探查。一想到自己差点毁了件宝贝，不免露出愧色。

　　“收了他，所得之物均分。”

　　“好！按你说的办！”

　　两人面面相觑，很是默契。在颤音消逝的刹那，同时向石墩牢笼。他们察觉到石墩表面的文字，觉得这多半是一件不朽的古物，打算联手将它炼化。

　　然而，就在他们接近的刹那。石墩动了！它不再坠落，而是停滞在了半空，发出光芒。

　　只见，石墩上的文字全都亮起，流露出不朽。将两名化神境强者当空震飞！

　　“什么！”所有人诧异。这可是半神级别的人物啊！传说中至高无上的存在，竟然被弹飞了？

　　事实上，那被弹飞的两大强者比这里所有人更吃惊。感到有一股宏大，且不可抵抗的意志出现。将他们抑制。

　　“怎么回事？”灭魔宫强者双眼激凸，几乎失态。在刚才一瞬，感受到一股力量当空劈在了他天灵盖上。让他于短暂的时间里，修为倒退。

　　卓一凡虚浮空中，站在远方眺望，一切如他所料。这颗石墩虽然自己目前没有办法打开，不过现在却可以利用其中的特异为他所用，取得这场战斗的胜利。这么多的化神强者，如果不拿出些手段，落败几乎是百分之百的事。

　　他手捏大印，控制石墩。石墩之上被他注入人间道咒印，可以自由的为他所控。指哪儿打哪儿。

　　“诸位！一起上，诛杀魔头！”灭魔宫教头吃了亏，打算暂时避退在旁观察。

　　然而，却无人回应他。因为那颗石墩又朝他飞来了。而且这一次，石墩上缭绕着黑气，无尽神能随同符光熠熠生辉。好像一颗炸弹，随时都会爆开。

　　“轰！”

　　可怕的神秘石墩发出爆音，四涌的光芒所犹如浩瀚无边的神阳在空中当场炸开了。

　　两大神境强者当场变色，那光芒完全追着他们而来，像是神罚！

　　周围众人皆震惊，不曾想这石墩居然是无上的存在。势如帝王，简直无懈可击！追着神境强者击杀，大有誓不罢休的架势。

　　“轰隆隆！”

　　超乎所有人预料，石墩射出的神芒无比狂放！简直像是几道神藤，从中射出，无形中卷住这里所有，连时空也被封锁。令神境强者无法逃脱。

　　“什么！”灭魔宫教头变色！感到背脊发凉，不曾想区区一块石墩竟给自己带来这般灾祸。一下子封锁了所有逃生渠道，竟让他没能逃出去。

　　卓一凡看的双眼发红，觉得石墩中的古卷究竟是什么已是其次。石墩本身就是一件至宝啊！连神境强者都没有办法应对。

　　只是有些可惜，不能被他收入视界。就算是件至宝，总不能一直扛在身上吧？

　　“这件东西了不得！”一代震惊，啧叹连连：“而且，刚才我有种感觉。觉得这石墩并非死物，其中具有意志。”

　　“意志？”一代的话给他提了个醒，他再次掐诀，施展人间道。尝试与石墩进行沟通。从石墩对神境强者的杀伤力卓一凡可以看出那石墩之前绝对是对自己留手了。如果真的具有生命意志，也许可以尝试沟通一下，达成某种交易。

　　“真是疯了……”一代有些无言。这个少年还真是想一出是一出。

　　可令人出乎预料的是，沟通居然成功了。只见石墩忽然暴动，孕育出一种七彩的流质。

　　卓一凡惊悚至极，他刚才沟通石墩。让石墩替他剿灭对他具有恶意的存在。日后再用天材地宝回报它。没想到只是这么随口一说居然真的成功了……

　　虚空中的石墩，随同恐怖七彩神光的溢出大放神威。只是这一次，他不再针对灭魔宫教头一人。

　　而是这里全部的神境强者……


第四四七章 似曾相识的魔性

　　此时此刻，虚空中神能起伏，所有神境强者都寂静了。即便他们为千古活化石，传说级别的人物，在此刻全都不知所以。不知该如何应对眼前的异数。

　　那石墩简直太诡异了，根本不像是这个位面的产物。连神境强者的进攻都能无视，实在出人意料。不止如此，它仿佛还懂得以彼之道，还施彼身的道理，将攻击反加两三倍还回来。

　　而且，更加诡异的是。

　　这个石墩似乎听到了那逆天人族的号召般，反过来攻击他们。那少年，与石墩，居然是一伙的？！

　　怎么突然冒出来这么个东西，太出人意料了。

　　“嗡隆！”那石墩静在空中，大放流光，流露出无上的七彩。仿佛亘古九天上降落的一片星云，在那里绽放。神能庞大的覆盖了这片地域，直叫人无法喘息。

　　几个神境强者捂着胸口，他们可以感受到身体中不断沸腾汹涌的血液。不禁再次向自己发问，这石墩究竟是何物？太可怕了，居然有这等威势。

　　那仿佛是神帝的王冠，睥睨四放，连诸神都要下跪。

　　人们惊奇发现，神境强者的威势，在石墩气息的作用下，渐渐削弱。而后消失的无影无踪。

　　那并非被掩盖，与其说是掩盖，倒不如说是石墩吸收了这些神境强者体内的威能。

　　“这石墩有鬼！撤！”

　　一些神境强者明显感到体内灵力流逝，神能削弱，当即决定撤走。因为再这样待下去，他们真的很怀疑好不容易修成的神境，会被着诡异的石墩剥夺。

　　开什么玩笑！比起诛杀这个可恶的逆天人族，自己的境界更加重要。所谓留得青山在不愁没柴烧，在此刻撤走以后才有更多的机会。

　　但是这只是其中的一小部分，大多数神境强者都不信邪，钱界传人乾鹏也留在这里。他们觉得，这石墩虽然有异，可以吸纳他们身上的灵力甚至释放出的神能。但这里这么多强者，那石墩不可能一下子全部抽走，绝对具有限制！而且，消化也要废上许多工夫。

　　只要等石墩吃饱喝足，他们的机会也就来了，这逆天的人族必死无疑！

　　于是，他们全都在虚空中矗立，不敢轻举妄动。因为有人已经发现，越是反抗这石墩的力量，那石墩就越猫着他们来。这样做反而适得其反。

　　看着这一个个在虚空中滞留，如同木头一般的神晶人物，卓一凡到底是笑了：“说到底都是神境强者，没想到个个胆小如斯。是想要臣服于我？还是惧了我人族神威？”

　　他故意出言嘲弄，虽然有些不满意石墩为何没有直接杀死这些神境，但是能够起到削弱这群神境强者的作用也让他有些意外。外加，他尝试添油加醋，寻思着弄死一两个人。毕竟都是神境强者，真要对站起来，寡不敌众，树敌自然越少越好。

　　然而，神境强者到底是神境，城府都很深，初时没几个人上当。但是，随着卓一凡不断讥讽，到底是有几个神境沉不住气了。

　　他们为绝代传奇，忍受不住这种被人指着骂，还傻愣愣站着不能还手的压抑。

　　“杀了他，这个人族太叫嚣了！世间最卑微的生灵而已，居然在此大放厥词，也不怕烂了牙！”

　　“什么逆天人族！分明是个聒噪的毛孩！就由我将他斩灭！”

　　两个神境强者站出，在此呵斥。

　　听言，卓一凡却是笑了：“呵，人族卑微？想当年圣族出世之时，你们这些三流诸教还不是躲在茅房里吸着臭气？”

　　他指着那名站出的神境强者，冷冷说：“你很嚣张啊，信不信我让石墩剥了你的境界，让你打回原形，永生永世做你的卑微生灵？”

　　“还有你，别以为自己是神境就能如何。我就站在这里，你们十几个神境来此多久了，却是没有半分作为。”他又指着令一名神境强者，出言嘲弄：“一群神境强者联手诛杀金丹人族，快一炷香了都未进攻，只能傻站着。这个消息若放出，要笑掉多少人大牙？”

　　“你！……”

　　那两个神境强者气坏了，这人族太嚣张。

　　他们决定动手：“杀！”

　　“轰！”

　　可还未迈脚，石墩上的符文忽然再度亮起，飞射的七彩流光如岩浆般洒落，炽盛而恐怖，将目标完全猫准了这两名神境，释放出彩藤将他们捆缚。

　　两名神境反应极快，腾空而起，在虚空中一边闪避，一边向飞进，向着卓一凡那里，进行扑杀。

　　石墩虽然厉害，但显然，如同所有人预料，在吞食的绝大部分神能之后变得迟钝了。攻击速度不如从前。

　　卓一凡盯着两名向自己杀来的神境，决定帮石墩挽回些时间。尽管，他不确定，眼下魔瞳在神境强者身上是否能发挥出至强的效力。

　　不过这些都是其次，只需要一点点时间便可以了。

　　这场对决，瞬息间就能拉下帷幕。

　　魔瞳运转……

　　众人惊诧的发现，人族少年的眸子变了，由黑色转为邪魅的赤金。接着，两道神光从瞳仁间射出，伴随着满天符文，将前方那片区域定格。时间仿佛在这一刻静止……

　　“怎么可能！”

　　所有人惊骇的睁大双眼，只见到那两个向他杀去神境，居然就维持着进攻的姿势，立在空中不动了。

　　一代也惊叹，他知道那种静止的力量本是九冥魔瞳中特有的恐惧之力，可以将人的思维僵直。不过饶是他，也没料到在融合了六道之力后，脱胎换骨的修罗魔瞳，居然多了这样逆天的力量。

　　可以将前方的一片区域静止，形成了一片封印领域，将那片指定的地方全都定格了。

　　然而，那并非真正的将时间静止，只是将空间暂时封锁而已。在常人眼里，就真的如同时间静止一般。

　　不过显然，这样逆天的招式具有时限，而且消耗极大。卓一凡施展之后，一炷香的时间里都无法再唤出魔瞳。因为灵力亏损的厉害，即便拥有永生灵田，可以源源不断的供给，也需要时间恢复，补足丹田中的亏损。

　　在短暂的时间过后，魔瞳效力消失，两个神境强者重新恢复行动。

　　这几乎是一个照面里所发生的是，不及眨眼的功夫，但已经决定了他们的命运。

　　他们只觉得刚才似乎受到一股神秘力量影响，令他们失了神，而等他们重新回过神时。石墩的彩色藤蔓已经追上了他们，并缠住了脚踝。

　　“啊……”

　　两个神境强者惨叫。藤蔓缠住了他们全身，将他们拖过去，几乎在瞬间，两个人被无尽的光芒包住。

　　甚至连叫骂声都不及说出，等石墩的藤蔓放开之时，众人只看到两道人影从空中极速坠落，落在地面上，粉身碎骨。

　　有人冒着胆子冲上前查看，结果被吓得都站不住了，那哪是什么神境强者，分明是两具已经被抽干了所有灵力，破碎了的干尸啊！

　　这一幕，叫这里众人汗颜。几乎全都发怵，便是连神境强者在此刻也开始哆嗦，那石墩究竟是什么来头？

　　只有两个人，不在思考这个问题。

　　那是两名少女，着着黑袍，看不清面容。但从被微风吹拂，浮动着的帽子下，能看出两者绝代的玉颜。

　　“那少年，究竟是谁？会是他吗？”她们同时望向虚空中，那傲视群神的少年，无不心头剧跳。历史总是惊人的相似，而更令她们觉得不可思议的是，这个少年似乎有着他们记忆深处里的那个人，一样的瞳眸。

　　只是，不是紫的，而是赤金。

　　但可以肯定一点，无论是紫瞳，还是金瞳，都有着似曾相识的魔性。


第四四八章 神衣加身巅峰杀戮

　　这一刻，韩筱筱想了很多，她心中颤栗不息：“人中龙凤，天之神武。还有那极尽相似的魔瞳……世间怎会有这样的巧合？”

　　他们的气息是如此想近，气魄又是如此相似。无畏之中带着与生俱来的霸道。仿佛再大的困境，都不能将他击败。

　　这一幕，另她不禁回想起妖山一战。记忆中的少年，在那一战中接连不断的突破，开造奇迹。战胜了那原本被传诵龙界，天下无双的龙战圣体。此之后，又迅速脱离战场，负着重伤在一群尊者围攻下破出，所向披靡。

　　历史总是轮回重演的，这一幕实在像极了当年。

　　十一年，韩筱筱一直在寻找他的下落。从未停歇。即便人域中立了那座传奇的墓碑，她甚至从未去看过一眼。始终不相信这些一个无敌的存在就这样陨落了。悄无声息的凋零在世界里。

　　因为，他是一个不败的人。也是一个不死的人。这个少年，可以被接连的困境砸中，但就是击不倒他。

　　十一年，他能从命运一中逃离。自然也可从无尽轮回中超脱。

　　唯有这一点，韩筱筱始终坚信着。不只是她，还有许许多多人都坚信着。

　　乐石、周沐秋、李威、李天人……许多人都在等着他回来。还有，而今站在自己身旁的蓝双儿……

　　望着激战中的少年，韩筱筱目光浅动，她动容了：“无论是不是你，这一次一定要抓到你。让你向我们所有人赎罪……”

　　虚空轰鸣，仿佛崩坏了。

　　诸天半神在短暂的失神过后，再次与他展开激战。要趁着石墩不动的时刻，将这少年彻底拿下。

　　“人族余孽！由我杀灭！”乾鹏暴喝。率先杀前。手持大剑，雪白的剑刃上折射神光。运生着毁灭之力，同时这里面融合着一界一个气运。无穷的神力伴随狂放的神能四纵而出。是如此恐怖。

　　然而，真正的可怕还不在此。因为这柄剑很特殊，与寻常神兵利器不同。非主杀伐。倒更似一枚链接万界气运的金牌。

　　剑指上苍，欲求天地，便是狂富神剑真意所在。

　　卓一凡站在平顶山上，眸光平静肃然，带着前所未有的安然。盯着那柄神剑，他知这把神兵利器才是自己真正的敌人。而这个少年，也凭借此剑，年纪轻轻屹立至尊。

　　这个地方，全都安静了。气氛异常紧张。无比压抑。两个年轻的至尊，而且同为人族在此刻对上，堪称人族中最巅峰的存在。这番对决非同一般。

　　神境强者识趣的退后，坐山观虎斗。他们希望最好这两人两败俱伤，这样他们也就有了可乘之机。

　　“上一次，不慎让你赢了。这一次，我不将再留手。彻底洗去我的耻辱，告诉这片天地，而今人族最强者为谁？”

　　钱界传人乾鹏依旧狂傲，他言语淡淡，不露烟火怒色。带着浓烈的自信，仿佛已经看到了自己的胜利。

　　“有时候手掌一方大气运并不能代表全部。”卓一凡看着他，风轻云淡：“因为……气运也有自己的意识，它们只随强者走。在遇到我以后，它们将全部离你而去。这样才没有遗憾。”

　　他知道，那柄狂富神剑的厉害。一代告诉他，对方可以通过狂富消耗剑中气运。召唤不同位面的强悍存在对付他。

　　而要击败他，首先就要从狂富入手。

　　嗡！

　　虚空随着一声颤栗，彻底撼动。两人气息碰撞，卷荡起一股神能飘荡天地。钱界传人手执狂富神剑，高高举起，剑指苍空。

　　轰隆！一道七彩神韵射出，射向高空，而后开启了一片洞天，照耀天空。

　　所有人震撼，尤其是那些族落中的神境者。这两个人族的表现，实在出乎他们预料。分明都没有神境的境界，甚至还差上很远。但所造成的气势却一点不弱于这里任何一个神境。

　　卓一凡发丝飘飞，目光凌然，轻松一跃跳上石墩。就站在石墩上，与对方对视，若一名尘仙无比空灵。此刻，他眼与道合一，生出一道绝世神芒穿向那口洞天。

　　在天地中，像是两柄无坚不摧的绝世神刃相撞。锋芒慑魂。皆因他们而起。

　　两人交手了。

　　神境强者里，灭魔宫老者心神不宁。与羽狼族掌教退向远方。其他神境亦是如此，在身周架起屏障，守护自身。一来可以防止被殃及，二来也可预防少年脚底下的诡异石墩在沉寂过后突然发威。

　　另一边，缺德道人看的心神颤栗。不仅是因为这天骄对决让他静不下心。更是在于那个石墩上的少年，让他想到了那曾令他险些陨落的下域少年。据说已经死了……但这样的气息，这样霸道实在相似的让人难以想象。

　　“你的瞳很神奇，似乎有着神异的力量，但很可惜。这并不能抑制我的召唤……”钱界传人轻声呵斥。觉得可笑。

　　他扬手，剑指并立，朝着自己召出的洞天发出呼唤：“创界神衣！”

　　轰！

　　立时，那洞天暴动了。发出惊天的巨响，就像神界雷霆在那片天空压落。摄人心神。

　　“如你所愿……”洞天发出回应声。

　　接着洞天之中神霞四射，震动了整个秘境。人们看到，一件流露着七彩的神圣甲胄从那片洞天中浮出，上面流动着神芒异彩，神秘的符文遍布。

　　一片片鳞甲清晰可见，光芒炽盛的耀眼。遮住了秘境中的大日，连天地乾坤仿佛都被掩盖了一般。

　　“创界山的神甲！”一代一眼便认出，这神甲的来历。

　　那是一座名为创界山的圣山，为圣族强者开造。天下最有名的甲胄有八成都出自那里。

　　神衣加身，令钱界传人整个人气息一变，立即跃起，手执狂富劈杀而来。

　　这创世神衣太超神了，平凡之道没有可能对其削弱。这让卓一凡蹙眉，感到了一丝异样。

　　他极具冷静，将修罗魔瞳演化到极致，瞳眸里金光辐射，在大世里流转不息。在狂富要劈中他的刹那间躲开。

　　披上神衣，乾鹏身手今非昔比，动作比之前要快出几百倍。令人目不暇接。但修罗魔瞳的动态视觉也不可小视，令两种力量相互抵消。

　　虚空中，一人在猛攻，而另一人在闪避。连神境强者都有些看不清，产生一种错觉，仿佛是两道旋风与两道极光在空中的交战。到最后速度越来越近，连人影都看不清了。

　　“就这么一点本事吗？只知道躲闪？”钱界传人低吼，即便神衣附体也丝毫不敢松懈。

　　因为召唤神衣所消耗狂富神剑的气运极大，这其中所储存的气运他还想用来寻找神种，另外预备一些对付那些对他存有不轨的神境。这是他的命根，不能在这一战中消耗太多，尤其还是浪费在一个人族身上。

　　必须要快点将他解决！

　　卓一凡不断横移，每一次躲闪都是恰到好处，这让钱界传人杀出了怒气，更加狠命的发出狂攻，让人怀疑他是否要将天劈开。

　　“天界神雷！附剑！”钱界传人再度暴喝。

　　“如你所愿……”

　　下一刻，洞天传出声音。

　　只看到一团雷光化作符文降落印在了狂富神剑上。

　　瞬间而已，狂富神剑发出惊天轰动，演化神雷之力。

　　“狻猊！太古四凶！雷霆神兽！”

　　神境强者无不震撼，因为他们看到那神剑上似乎有一头狻猊。随着神剑斩出，向另一边的少年疯狂撕咬而去！

　　卓一凡无动，只是静立虚空，望着那雷团演化出凶兽朝自己步步紧逼……

　　“废物，放弃抵抗了吗？！”钱界传人猖狂发笑。

　　面对嘲讽，少年却未有异容，只是看着对方开口，说道：“原来如此……我已洞察到神衣破绽。从别人手里取来的，终究不是正道。正好，我来让你见识下我的神衣。”

　　下一刻，他瞳眸一变，符光四溢：“修罗神铠！加身！”


第四四九章 裁决之道无量无殇

　　霎时间，这里发生巨震，所有神境强者震惊。他们看到了什么？

　　大日照射之下，少年魔王通体发光，符箓飘零，整个大界都笼罩在一片异样的魔泽中。那根本不是铠甲！亦或是，不是普通的铠甲！而是一道魔影，一道修罗魔神的影子！

　　修罗魔神通身为金，无尽符箓缠身，如同大日般照耀天地，普照大世人间。这些都是修罗魔瞳衍生出的，带着一股绝世和不可匹敌的力量。

　　“这究竟是什么？”神境强者震撼至极，便是连钱界传人也觉得悚然。

　　因为这个魔神太不一般了，带着绝世且无可匹敌的神威，三头六臂，高达万丈，守护着被百道肋骨包围在中心的少年魔神。

　　卓一凡魔瞳生辉，修罗神铠又变了，爆发出无量神能渐而凝结为实质。爆发出无穷华光。

　　狂富神剑武动雷霆，将前方化作一片雷海，笼罩整个大域，轰轰炸响，与修罗神铠对撞，想将它炸开。

　　两者对决，激烈厮杀，立时间将整个天地的神能都点燃。处于边临崩溃的境地。这场战斗强悍的无法想象，没有一个人，没有一个神境可以料到两个境界局限的人族少年可以打到这种地步。

　　这简直是神战，太过可怕，绝对是一场足以震惊五域的大对决。神境的强者们有理由相信，这场巅峰战的胜者，将引起上域强者的注意。

　　“这就是人族啊，不出世则已，一出世惊人。这句话自古传颂，从未变过。莫非这是真理？”有人感叹。

　　砰！砰！

　　两人发生对撞，灿烂的雷霆与那处于绝对防御境地的绝世身甲交碰，发出光火，同时鲜血溅起。两者不约而同的负伤。

　　他们彼此杀出了火气，谁都不肯后退一步，且猛找要害，试图击中对方死穴。

　　钱界传人乾鹏无比自傲，他坚信自己凭借狂富神剑的力量可以赢得最后的胜利。哪怕是平局也不可能。今日，不是己死，便是他亡！说什么也不能让这少年魔王度过今日！

　　因为，他看得出，对方是巨大的威胁！留下来，也许不仅仅可以剥削自己的气运，而且将间接或者直接的影响整个世界。

　　“杀！”他目光凛冽，气息再变，手中狂富神剑铮铮作响，露出可怕的神泽。那是一种继承了一界之力的无上气息，不可一世。

　　他遥指洞天，呼唤至尊降落。就在洞天发出如愿的回应后，一只九头神鸟降临了，它展翅而来，足有百丈，带来无尽阴影，犹如被浸染在墨泽里的无尽深邃，遮蔽天地。

　　“魔鸟鬼车！”神境强者无不讶然。没想到钱界的力量已延伸到这个地步，可以呼唤太古时期无上的凶灵降落此地。

　　“嗯？”

　　卓一凡吃了一惊，这是真神的气息吗？钱界的力量果然不容小觑，当然这凶兽只是虚身。

　　因为传说中，魔鸟鬼车早已不见，不可能出现在此。至于这道虚身，也只是钱界集结神能聚现而出的。比真正的虚身还要差上许多，但也强悍的可怕，尤其这道虚身还带着真神的气息，令人恐惧感油然而生。

　　魔鸟鬼车魔影蔽天，一道爪影伴随无尽神符压落，带起一道残影。犀利无比。卓一凡无动，修罗魔瞳微动，最终捉到这一抓的行动路线。他立在修罗神铠中间，被肋骨所包围具有绝对防御，事实上这不仅是一道神铠，更是由他本身的法相聚合而成。进可攻，退可守。

　　“小心，这一击很可怕。”一代目光凌然，提醒道。但他并不打算动手，只是站在近旁观战，想看看而今这个少年在经历十一年轮回凄苦后究竟成长到了何种地步。

　　卓一凡轻轻点头，神铠魔神最终抬臂，对抗这一爪。这只是试水，想看一看这道攻击究竟能有多强。

　　“轰！”

　　仅一瞬间而已，那里发生巨震，魔神的一条手臂被碎为齑粉。这种力量近乎摧枯拉朽，简直挡无可挡。

　　要知道，他的修罗道已近圆满，尤其在《六道篇章》的力量下，令他法相与之修罗道的绝对防御之力合二为一。在当世，绝对是至高无上的防御。即便他为金丹之境，与半神相差甚远，也足以阻断这些神境大部分的力量。

　　可如今，这条手臂就这么破碎了。

　　“十转，魔神！”这一次，卓一凡全力以赴。没有施展其他道法，而是从自身出发，首先将极道之力演化！

　　在他的丹田中，浮现出一颗摧残的大星，呈现七彩，神光缭绕，将整片天地都笼罩其中。那仿佛是寰宇之中最亮的一颗神星，一下子将所有人的目光吸引了。

　　“他竟是金丹极道！”人们这才发现，这个少年原来并非普通的金丹强者，而是一名极道！而且并非是普通的极道！乃是圣族极道—十转金丹！

　　对于旁人的震惊，卓一凡视若无睹，在他的体内仿佛形成了一颗颗神星随着血脉流转，穿过那颗金丹，而后融化成了无比耀眼的星云。直至最后，冲出一股掩盖大道的无上气势！

　　嗡！

　　星云放光，卓一凡口念法则，无上的气息伴随修罗道，人间道，畜生道三大道衍生而出。与之相随的，还有岁月，平凡两大道义……而融合这一切的，则是他的本命功法《万物天衍》！

　　这一切的一切，最后化为符箓，在浩瀚的虚空中凝结成了一杆神枪！带着绝对的，压制性的力量，有着犹如神罚般的无量无殇。让人浑身热血沸腾。

　　鬼车的遮天爪再度探下，对准那杆神枪，然而这一次，两者相撞并未令鬼车毁灭性的力量得手。相反，它吃痛，在虚空中发出震耳欲聋的咆哮。

　　神枪只被微微撼动，那被攻击的地方，符文成片散开。然而很快便被无尽的力量凝合，恢复原状。这里面蕴藏着不朽，仿佛有股不死不灭的力量。

　　“这是什么法？”钱界传人惊讶。没想到对方居然还有这等可怕的底牌在手。

　　“自然是我创的法！”

　　卓一凡轻叱，眸光淡淡的看向对方。带着些鄙夷的神色。

　　“不过是将自身力量进行融合，你以为可以抵得过太古魔鸟的凶威？”钱界传人很厉害，尽管年小，但战斗经验无比丰富，一眼就看出其中端倪。但心中依然震惊。

　　卓一凡并未理会，只是微微抬眼，而后将神枪射出：“能不能抵得过，你且试一试！此法，我取名为裁决！”


第四五零章 神通尽出决生死

　　轮回之前，卓一凡也曾创造过审判的力量，那时的法则尚不纯熟。如今却是今非昔比了，裁决高于审判！万里神河，三千大道，唯有裁决，无量无殇！

　　这等力量不可阻，那杆神枪仿佛是由万物演化，凝成神力，作为支柱贯穿整个天地中心，链接天上地下。庞大的可怕，同时也震撼的发指。

　　天地间，为何会存在这等无上？

　　轰！

　　它带着绝对的毁灭与杀戮而来，像一颗在无疆寰宇里穿越了千百年的神星，无可替代，无可阻挡，所过之处，一切都在破灭。

　　神境强者震惊至极，因为这杆神枪已经撼动到了空间！所到的地方，都在破碎，皆在毁灭，最后轰的一声洞穿了那虚空中的魔凶。

　　它正长着翅，神枪洞穿了它的右翼，令它发出凄惨的痛嚎。同时摇摇欲坠，就要跌落。

　　不过魔凶到底是魔凶，这一击尽管恐怖，但没要了它性命。

　　哧！

　　卓一凡通身发光，全力运转魔瞳，只见那杆神枪在视线下逐渐缩小。最后与他融合。

　　“法则融合！”神境强者看到这里，彻底按耐不住了。法则融合，这是连神境对很办到的事，而这个少年魔王的表现，再度出乎这里所有人预料。

　　随后，卓一凡整个人都变得锋利起来，连同将他裹在正中心的修罗魔神也同步发生巨变，锋芒毕露，满是杀气。

　　嗡！

　　这一刻，气息完全变了，不再具有毁灭，也不再具有那般的杀戮。所带来的，仅有身为王者的无上，它开立虚空，高达万丈，那条断臂重新生长，除此之外，修罗魔神下方的两道巨掌之上符光四起，最后竟然凝结成了日月。

　　“这是什么？”所有人吃惊，感觉那魔神与原来完全不一样了。比原来更加圆满，或者说是完善。这，才是修罗法相的本来面目。

　　此时，卓一凡通身闪耀，与法则融合，他境界超前无数，硬生生的提到了半神的层次。然他也知道，这等逆天，具有时限，很快就要消散了。到那时，即便他拥有永生灵田，也需要一段时间会服己身。

　　一切，必须从速解决！这场战斗他势在必得，他要取得狂富，让钱界易主。成为辅佐自己的一股力量存在世间。

　　“轰！”

　　不远处，缺德道人有意丢出一件神兵，阻挡卓一凡，想要试探其力量。

　　“喀嚓！”

　　然而，那神兵尚未接近其寸好，便被发觉，卓一凡眸光淡淡，冷冷的扫视过去。瞬间，一杆小型的法则神枪从瞳眸中射出，直接将那神兵摧毁，破为两截。

　　清脆的响声如同魔音般慑人神魂，人们看到那杆神枪所过之处，引发天地共鸣震动，而后以极速破了那道神兵，截面光滑如镜。

　　这太过妖邪，已经远远超乎想象。神境强者无不震惊，暗道变态。这人族何止是逆了天啊，简直是超了天！毁了天！不止毁了天，还毁了他们三观！不过这等境界，神境的能力尽出……这还是人吗？

　　“杀！”

　　钱界传人发丝飞舞，彻底杀出了火。他双目赤红，犹如魔头，毫无半分初时的仙家之气，只看到他右手持剑，左手符文暗灭，如主宰上苍的天掌瞬间压落而去。

　　“这个……浮生手！”

　　神境强者无不震撼，将一方雷霆凝聚在手心，而后向前压落，其中蕴含苍生大义。代表天地的惩罚，可以镇压万物。

　　修罗神铠与这方雷霆相撞，爆发出无穷道音，让人耳膜生疼，仿佛要裂开了一般。

　　所有人目光凝重，这两个人族间年轻代的至强交战到现在，不断推崇出新，在战时展现各种变化和身段。简直堪称神通尽施。而且每一种神通都蕴含无上的力量，比之神境有过之而无不及。哪怕是神境的强者，在战时也不可能像这般发出每一击都蕴含奥义的攻击。

　　这简直是一场妖孽的争锋，逆天的争夺战。这两个人即便境界未到。但所有神境都清楚，他们绝对拥有和自己相匹敌的实力。

　　两个少年，都是人族至强，代表人族的巅峰。而他们现在，仅仅是将目前所触及到的这层境界加以演化。只是谁都没想到，这种极致，竟是如此可怕。

　　一番碰撞，修罗神铠遭受破碎，那里符文大片剥落，如尘世间那凋零的花朵在虚空中散开花瓣，带着一丝魔气的美感。卓一凡嘴角淌血，即便是他，在此刻也受了伤，因为钱界传人的实力的确很强。比他此前所遇到的任何一人都要强。

　　尤其是对方识破了自己平凡之道的力量后，很是小心翼翼，不再动用界威之力对抗他。这无异于封锁了他的平凡之道，让他无法抓住这点进行反击。

　　另一边，钱界传人乾鹏下场也很惨烈。他已无法猖狂，因为卓一凡的厉害已经超出了他所能想象的边际。对方似乎永远没有极限一般，在自己爆发之后，很快又会追逐上来，带来更强大的力量。

　　他低头，目光略带震惊的望着自己的手掌，刚才出掌的拿手已经破裂，皮肉大绽，露出了掌中的骨头，鲜血汨汨不注。而执剑的手，剑指也已在发颤，接连的劈砍，令他觉得疲惫。

　　更要命的是，他感觉狂富中的气运之力被大幅度削减，要将它重新放回钱界中吸收气运之力。也许要很长一段时间才能恢复过来。

　　总而言之，两人都各有损失，受了不小的伤势。

　　一股莫名的气息在天空中流转，紧接着在下一个瞬间彻底爆发，整个天地都笼罩在一片压抑与死寂里。那是悲凉的叹息，那时死神的降诞，更是两个杀到极致的癫狂者，为了证明自己的人道在这里浴血厮杀的惨烈。

　　此时此刻，只剩下清，只剩下静，亦徒留悲凉。已经没人在乎这场战斗的战果，也没人在乎这两人接下来会施展怎样震撼的神通。他们只想知道，这两个少年所代表的意志，究竟谁更高一筹。

　　是那聚合诸天万气，集结珠光宝气，万界气运的钱界传人？

　　还是那魔眼震天，破灭天地，手执日月，唯我不灭的修罗魔神？

　　战斗到最后，连钱界传人也觉得奔溃了，本来带着必胜的信念二来的他，竟然在此刻动摇，怀疑自己是否能够战胜眼前这个少年。

　　他终究还是小看了这个少年魔头，对方的意志太过强悍，根本无法撼动到他。可以说，已经到了妖异的地步。

　　真的不能再这样耗下去了，他觉得再这样下去，自己有可能落败。开什么玩笑，自己堂堂钱界传人，集结一方气运的无上存在，怎么可能在一个人族手里落败？他才是人族中最至高的存在才对。

　　他来这里的目的，可不是为了争一时之长短，他要取得神种！得到这个世间最无上的力量，让太古，那株帝树成为自己的奴仆！

　　只有得到这个，才是真理！才是无上！才能一统三十三重天，执掌血狱，成为跨越九天十地的存在。位列仙帝大位！

　　“小子！你今日必败无疑！我决定了，我要用狂富剑中最后的，也是所有的气运，将你一下击垮！死在这等代价之下，你应该觉得超脱！”钱界传人冷冷说道，他手中狂富神剑作动，铮铮而鸣。如同天地洪钟发出的道音，令这片天地都寂静了好几分。

　　那是一种死寂，没有人知道钱界传人又将用狂富神剑召唤出怎样的力量。

　　卓一凡看着他，眸光淡淡，他不动声色，只是静静地看着钱界传人，发出笑声：“原来，这就是你的极致了吗？我可以认为是狗急跳墙？”

　　“你！……”钱界传人语塞，说道：“你不要欺人太甚，熟是畜生，战后知分晓。”

　　“不……”卓一凡摇头：“不需要在战后了。现在就能决定胜负。我可以告诉你，我的实力，不止如此。还能更强！”

　　话音刚落，这片天地沸腾，包括那些神境强者，全都震惊失色！已经战到这个地步，他们以为这个少年已经施展了极致，居然还有留手？

　　“不行！阻止他！帮助钱界传人，将他消灭！千万不能让这等妖孽的存在存活世间！”一名神境强者大喝，他是真的被吓到了。

　　也算是活了千年的人物，号称千古活化石。如今生生被一个人族吓得脸色发青。

　　他分明记得，自己上次这般还是在突破神境之时，他担心自己神经不成功亏一篑。他本以为自己早就看淡了一切，没想到一个人族，重新勾回了他本能的恐惧。

　　“砰！”

　　“砰！砰砰！”

　　然，几个神境刚欲出手，卓一凡目光一指苍空，那里出现数论法阵，顿时间几道身影降落。那血湖中不止来历的触手生灵，还有水魔兽降落了。

　　触手生灵以一敌百，是绝对的化神境。而水魔兽自脱离紫河，封印解除，也恢复了上古时期的化神风采。

　　两个化神境的神境生灵一出现，立时引得神境强者一阵惊呼。他们早知道这个少年通灵的本事极其强悍，没想到居然可以达到这种呼之即来，挥之即去的地步。

　　“谁敢坏大战规矩！我水魔兽便先斩杀他！”水魔兽发出咆哮，它身下天河绵延，满是水汽，只一召出，便施展出绝世的天河法阵，为自己铸就有利的环境。

　　“吼！”那触手生灵也回应，与水魔兽并立，站在天河之上，数百道触手晶莹剔透，如同柳枝般随风摇曳，带着强大的神能。只轻轻一震动，连虚空都差些破碎了。

　　它们才一出现，就震慑的全场。然而更让人震惊的一幕接踵而至。

　　“那是什么？”只见，不知在何时，那触手生灵和水魔兽旁又多了一个黄金的生灵。那生灵头生巨角，背张阔翼，通身符箓闪现。

　　让人惊恐的是，随着黄金生灵的出现，一股强大且不朽的龙气随之降临。霸道的当场震得几个神境咳血。


第四五一章 黄金兽发威

　　众神境震惊，开立虚空，身子皆有些发颤。这是怎样的一头生灵？独角，双翼，那对勾爪简直有如龙王的神印，一旦压覆，后果不敢想象。

　　“呒！”

　　金色凶兽微微呼气，呼声细小，几乎不可闻。但那气流一哦进一出之间，却是构筑成了撼动天地的龙息，带来摄人的压力。如同它的主人般，黄金凶兽眼神很淡然，似乎没有看上去那班凶狠。众人知道，其实这是一种不屑。一种从他主人身上学来的，睥睨天下的气度。

　　“这究竟是什么？”绕是见多识广的神境强者在此刻也讶然。因为他们并不认得这头含有前所未见的至强龙气的黄金生灵。他们可以感受得到，这头生灵无论是战力还是实力都不弱于太古凶兽，但却不在四凶之列中。

　　“管他是什么，神挡杀神，佛挡杀佛！吾等皆为无上神境，难道还怕了这畜生？”一个山族的老者开口，他实力不俗，举手投足间释放出一股神压气震云梦。

　　“无生搬山印！”

　　他毫不客气，出手便是本族的本命神学。法印在他手中飞舞，期间神芒大作，犹如灿烂的烟火。一道符箓被他瞬间构筑而成，在虚空中显化成一枚银色三角，而后伴随巨大符印轰然射出！

　　一股莫名的气流流转，这道符印犹如金乌中射出的毁灭光束，所过之处全都破灭了，连空间都碾为了齑粉。

　　卓一凡抬眼扫过去，魔瞳泛起异样的光泽。不得不说，这道本命神学很强，比灭魔宫与羽狼族的族纹还要强悍。即便是他，哪怕要破解，恐怕也得自损八百。

　　终究，卓一凡没有动手。他想看看奶黄包这些年究竟强大到了何等地步。

　　“畜生，死来！”

　　山族掌教有着极大的自信，在那符文冲射的半途中，他法印再起。那道破灭光束得到了二次加强，以更迅猛，更加破灭的姿态冲向前方。

　　“好，这一击要得手了。”不少神境强者颔首，此印的确非同寻常。哪怕是同为神境之人，吃下也要费上不少功夫。

　　“山族的老头，你自信过头了！”水魔兽看不惯对方那般嚣张的态度，想要出手。然而却被一张黄金大翼遮挡下。

　　黄金兽几步上前，目光淡淡的注视着破灭神光朝自己飞来。金色的瞳眸，一开，一闭……

　　“轰！”

　　仅一瞬间而已，黄金兽的气息完全不同了。迅猛的增长，它周身龙气起伏，在虚空中暴动。人们仿佛看到三十三重的天外神龙降落，萦绕在它身边，匍匐叩首。以它为中心，方圆百里内形成一片场域，地上的碎石破木都跟着浮了起来，围绕它旋转而后破碎。

　　“这股气息！”那群神境强者几乎不敢相信，无不睁大眼睛。

　　“快撤！”一个老者察觉到了杀机，分忙开口。

　　可一切，都已经晚了。

　　下一刻，那头黄金凶兽的身形开始暴涨。在茫茫天地间，由一匹马儿的大小，长成了一座高耸入云的神山。同时眼眸也变了，合二为一，成为独眼，带着无可匹及的凶悍注视下来。

　　仰观宇宙之大，俯察品类之盛莫过如此！

　　硕大的金色身躯，带来的压力非比寻常，仅仅是站着就有一股难言的意味。那道破灭神光砸在山岳般的身上，似乎一根针扎在了一团海绵上，没入了其中，之后没了印迹。

　　“不可能！”山族老者大惊失色。

　　不只是他，其他人也很惊讶，这可是一个神境强者的进攻，打在对方身上居然不痛不痒。任凭谁见了都会接受不了。

　　黄金兽望着山族老者，金色独眼俯瞰下来，轰的一声，龙气蒸腾，一股金芒犹如神箭飞射过来，噗的一声洞穿了山族老者。

　　山族老者不敢相信的垂下头，他仅存着一丝意识，等回过神时，发现自己的下半身已经不见了。完全被摧毁，连灰都不剩。

　　之后，他带着残体和大片血花从空中坠落……一个神境，就这么死了。

　　“居然有这种事！？”有人看出这其中的门道，分析道：“这头凶兽应该是转嫁了那道搬山印的力量，融合龙气，移为己用……”

　　“转嫁？怎么可能有这等力量？”

　　“嗯？这是什么？”有人发现，那凶兽体表有着异样的符文，其实那是一道图腾，似乎是某种神秘生灵的标志，象征着一种无上。

　　“那是……”

　　见到这道符文，很多人都失了神。

　　“黄金兽！这是一头黄金兽！”有人大惊失色：“这是嫁接天地神宝，聚八方神材的无上生灵！又称神主之兽……”

　　这道喊声顿时令这里沸腾了，黄金兽太稀罕，而更让人感到错愕的其实并非这头黄金兽有多么恐怖。而是这头黄金兽已经认主……号称神主之兽，只跟随神之主走的人……

　　如今却成为了这个少年的助力。

　　这里的神境强者无不震撼，原来，这个少年已是被神路承认的人！若是再这般发展下去，将是未来的神主！

　　钱界传人悚然，没想到眼前的少年竟然是这样的一种存在，他不敢置信的回首，不禁多看了卓一凡几眼。若之前，这个少年说他还能更强，乾鹏是不信的。但是此刻，又这层关系在其中，这令他怀疑这个少年所言……

　　卓一凡看着乾鹏，发出笑声：“怎么？怕了吗？”

　　“怕？你在说笑吗？”乾鹏道：“我是一界之主，是最强的！世间，无人可以超越我！”

　　卓一凡不曾回应他，接着体表泛起符文，泛起异样而神秘的光泽，伴随云雾蒸腾，诡异而可怕。

　　“这是什么……”人们惊诧发现，少年的气息竟在增强。

　　“他在融合？”

　　有人做出判断，而后遭到否决：“不……他在解封……”人们这才发现，原来这个少年身上孕有一种无上禁止，而这个少年此刻，正在解封！

　　轰！

　　四周符文飘散，天地动摇，少年此刻仿佛成了宇宙中心，一圈圈一道道的符文之力化作灵光注入他的血脉里，不断轮回，打破着枷锁。

　　事到如今，卓一凡觉得时间已经成熟。因为神境强者已被他引出，体内的命运枷锁，也该到了真正解封的时候了。

　　“绝对不能让他解封！杀了他！”那群神境强者目光发红，下一刻全都化作神光冲来。这个少年未解封前已是逆天，若是让他成功成就，这还了得？

　　哧！哧！……

　　然他们还未跟上，几道晶莹的触须飞来，将几个神境抽飞，击落在远处的山头上。

　　“哼！想过去，先过我们这关。”水魔兽摆动鱼尾，下方大浪滔天，铸成一片神海，狂风肆虐，惊涛无边。

　　这还不是最恐怖的。

　　只见，一道无边的阴影覆盖下来……几个神境强者抬首，只见在他们头顶，一道遮天龙爪，带着毁灭般的气息，覆盖而下……


第四五二章 轮回枷锁，开！

　　这片秘境彻底乱了。

　　战乱，也是血乱，神境强者与两只神境生灵，还有一只已经超神的凶兽在这里大战，神能如海强势如斯，几乎有遮天蔽日的架势。山石奔溃，狂云卷荡。神兵利器在空中拼杀交织，折射出光芒万丈，看的人眼发晕。

　　黄金凶兽巨掌踏下，直叫天地崩灭，瞬间灭了几个神境，他们有的神形俱灭，有的肉身被毁化作魂灵逃脱，而有的则是在逃脱途中又被抓回来，直接杀死。

　　触手生灵与水魔兽间配合异常默契。

　　“畜生，死来！”法华穿过，带起身后百米烟尘，一名神境强者手执斗魂神剑穿刺而来，正对水魔兽胸口。

　　斗魂级的神兵，威力非同凡响，摧山捣石也仅在顷刻。

　　那神剑犹如离了弦的剑，砸去那里，正当离睡魔术胸口还差几寸之时，一条晶莹的触须落下，卷住神剑。令它无法向前，像是定格在了空中一般。

　　“这究竟是何等生灵？”神境强者心惊，他听闻过有关触手生灵的传言。乃是十大奇果紫萝藤的守护生灵，具有化神实力。然而像这般轻描淡写的挡住斗魂级的神剑，作为同为神境的强者，他是觉不可能吃下的。

　　“难道它……不，这不可能！”神境强者盯着那触手生灵，目光中不禁露出骇然之色。因为，他看着生灵，想到了某个传说中的存在。故此大威失色。

　　那种传说中的生灵，怎么可能出现在这里？

　　他极度惊悚，想要逃脱。熟知，下一刻，一串灿烂的符光朝他打来，将这个神境的头颅直接劈碎了。

　　“区区神境而已，我在太古不知见了多少妖孽古怪，还敢在吾面前摆谱？不自量力！”水魔兽盯着那神境强者坠落的尸身，发出冷笑。

　　它虽已解封，但力量并未发挥到极致，需要从战中打通神魂体脉，帮助自己彻底获取更强的力量。

　　而另外一边，卓一凡通身遍布符箓，像是身上被赋了一件破碎的甲胄，锈迹斑斑，正在一点点皲裂。

　　这甲胄中，有着他十一年的命运苦难，轮回因果，与他无法逃脱的造化。

　　他在轮回里度过了十一年的孤寂，所有的苦难，厄运。都将在这里化为虚无。

　　此时此刻，卓一凡再无保留，他浑身发光，用自己的璀璨铸就光辉。这等荣耀，只属于修罗，是前生的继往，也是今世的辉煌。

　　他在用实际行动，向世人宣告，他卓一凡在诅咒之后并未死去！他还活着，一切都没结束！不死的修罗还活着，而魔瞳，至今也仍张着！

　　“窥破一切吧。”卓一凡目光沉着至极，气息暴涨，一瞬间而已。他完全不同了，气息剧烈的变化着，犹如海面上汹涌的波涛，不断欺负，不断进退，滔滔不绝并且无从阻止。

　　“你……！”钱界传人惊恐的睁开眼，这一刻，他只觉得站在眼前的似乎并非一个人类。而是史前巨凶。带着可怕的压力，正从长期的沉睡中苏醒。

　　“绝不能让你得逞！”他舞动狂富，上前制止。然而却被一道屏障挡住了。将他阻隔在外，无法接近卓一凡分毫。

　　这是一个惊人的变故，很多神境强者看到这幕都停止了进攻。奶黄包缩小，同水魔兽以及触手生灵后退，顷刻间拉开距离，一字徘开立在卓一凡身后，目光皆如它们的主人一样，在淡然之中蕴含着无穷的霸道与魔性。在旁安静的等待着，一代修罗神主的重生与降临。

　　“你究竟是谁！”五行教的老头，是真的怕了。他是缺德道人，以坑人为乐，平日里没个正经，同时也不曾怕过谁。但此时此刻，他面对眼前的少年，竟是觉得深深的疲惫。

　　曾几何时，他也曾见过这样一个人族，小小年纪有着绝对的霸道与强势。但有消息传出，那个人族如今已经陨落了。

　　那样的存在，在人族中还存在着吗？

　　缺德道人不禁发问。

　　一个人族而已，何以有如此强悍的霸道与自信。

　　一个人族而已，何以有如此逆天的实力与道法。

　　一个人族而已，又有何德何能让三个仅仅在传说中听闻过的生灵纷纷匍匐叩首，拜在他身后，安然的做为他成长中的战力。

　　是的，他只是一个人族，一个在许许多多生灵眼中微不足道的存在。尤其自圣族的光辉湮灭过后，他们就像是天地间的烟尘与蝼蚁，微微一吹就会消散，轻轻一碾就能抹杀掉大片。

　　卓一凡目光冷然，缓缓抬眼看着缺德道人，他笑道：“行善德老头，虽然这么多年过去了，我可还没忘记当初你将我收入门下的大恩大德……”

　　“什么！”缺德道人双眼激凸，惊恐的几乎无法自已。他回忆起当年妖山一战中的点滴，记忆不断向前翻滚。

　　而眼前的少年也不再是那个妖山里的少年了，眼中现实的场景与过去虚无的回忆在此刻结合，待将两个极度相似的少年身影融合。行善德彻底震惊！他不住后退，在虚空中摇摇欲坠，几乎要跌落下去。

　　“怎么回事？！”

　　许多神境讶异。只因那个少年说了一句话，竟让大名鼎鼎的五行教大教老惊恐成这般。这里面究竟发生了什么？

　　可惜，这一切都无从知晓。因为人们发现，下一刻，那五行教大教老在发疯似得叫了几声：还活着……他还活着！之后便疯狂的逃遁了。

　　场面瞬间混乱，众神境惊然不已，这个少年究竟是何等人物？能令缺德道人惊恐成这般。这也却是少见了。

　　“你是谁，你究竟是谁！”乾鹏也疯了，他从未见过缺德道人如此失态。只是因为少年的一句话便这样逃走了。

　　此刻，卓一凡身上的封印甲胄已近乎到了崩坏的地步，正被从他体内源源不断涌出的神能瓦解，一点点化为飘零在虚空中的齑粉。

　　“我是谁？”

　　对于这个问题，卓一凡沉思了良久，接着他抬眼，用那魔性的目光扫视着这里每一个人：“在轮回之前，我仅是一个凡人。而在轮回之后……我为不灭修罗。”

　　“不灭修罗？哈哈哈哈！”乾鹏发笑，笑声中有着惊恐，也有几分嘲讽：“修罗是神，你以为自己已经超神了吗？”

　　“离超神或许还有一段距离，但我想并不会太远。”卓一凡摇摇头，说道：“须知，我已不是从前的我了……这一刻，我将不再被命运所束缚。”

　　轰！

　　突然，卓一凡浑身一震，身上的封印甲胄在此刻完全破碎了。他看着众人，喝道：“命运枷锁，开！”


第四五三章 封印解除

　　这一刻，大道洪钟再度响起，回荡天地。那磅礴的声音自那少年魔王体内发出，可怕的骇然。没人知道下一刻下一秒会发生什么。

　　卓一凡体表爬满了符箓，但在此刻都已呈现碎裂的趋势。神能从这些裂缝中肆虐的溢出，发出山崩地裂，摧枯拉朽的毁灭声。让人怀疑这片天地是否有可能因为他，而破灭。

　　钱界传人目露骇色，他疯狂倒退，同时高举狂富神剑呼唤钱界之力守护自己。

　　守护屏障在虚空中交织架起，那些神境在此刻全部联手。眼前这个人族少年突然的爆发，委实出乎这里所有人预料。简直太可怕了，像是一头沉睡中的太古巨凶从他体内苏醒一般。

　　“怎么会有如此强悍的诅咒？！”一名神境皱眉，他实力高深，很快看出卓一凡满身的符箓乃是源于一种诅咒。会削弱人的本源，大大降低实力。并且禁锢境界，阻隔灵气，让人无法修行。

　　“这道诅咒来自太古龙界，而且至高至强。很难破。即便吾等为神境，若真缠上了这等恶毒的力量，只怕也难逃束缚。”

　　神境强者无不讶异，觉得这诅咒太强了。不是一般的难破。而且从上面交织的态势上看，这道诅咒明显在缠绕少年已久，起码有十数个年头。时间越久，中咒越深，想要破除在很多人看来根本是一件不可能的事。

　　“轰！”

　　卓一凡开立虚空，攥起双拳，疯狂蓄力。他通身肌肉迸起，青筋爆出，可以看到一丝丝乌黑的血迹随着神能不断地涌出，终究显化于体表。

　　这些乌黑，都是隐藏在体内深处的禁制，如同被神灵诅咒的铜锈，可怕异常。

　　“果真是来自龙族，好强的龙气！”一个神境老者睁大双眼，目光露出惊喜的神色：“这被诅咒玷污的铜锈之血，或许对这个少年无用。但对我却有大价值，若是能拿下，导入体内或许可以达到粹体的效果。”

　　说罢，那老头动手，手中符光亮起朝卓一凡打去。顿时间，令前方震动，碎石流云都随之飞舞起来，形成神能风暴，飘零在空中。

　　魔瞳略显魔性的光泽划过虚空，穿过风暴内部。卓一凡看到在风暴中心，有一杆银制的神鞭，那符文和这风暴都是由它显化出的。

　　“我说过了，我已不是从前的我。”卓一凡言语淡淡，实则有些恼火。这些神境太可气了，真当他好欺不成？他还没来得及找他们算账，居然还敢自己冲上门来。

　　“呵呵，你只是一个人族。天赋在逆天又能如何，在我看来一个能被此等诅咒玷污的人，也抢不到哪儿去！”那老者发出猖獗的笑，双手推动暴风驶来。虚空中风起云涌，带来一大片花火，风暴之中电闪雷鸣，将那风暴渲染成七彩斑斓。

　　“米粒之珠，也放光华？”卓一凡看也不看，抬起右手，数道棕黄色如同铜锈般的血迹从指尖飞出，射向那个老者：“既然你这么想要，拿去便是！”

　　铜锈飞来，带着一丝暗灭的光泽，如同漆黑的夜色下洒下的墨迹，在空气中顷然绽开了。诅咒之力涌出……

　　神境老者一抬手，想将这道诅咒接下，那只这血迹居然从他体表钻入，瞬间与他融合了。他骇然失神：“怎么可能！只是一丝诅咒而已，我竟无法控制？”他的确吃了一惊，在印象里，身为神境，而且所修行的功法本身也与龙族有关，按理说应该可以轻松化解这股诅咒这里才对。

　　那老者无法相信，用尽浑身力气想将这滴鲜血逼出体外，可一切都已经晚了。那渺小的诅咒之力，飞速的贯穿他全身，如同一只魔蚕将他体内的神能一点点吞噬。

　　“啊！”神境老者发出痛苦的吼叫，七窍淌血，但他无法阻止这一切。这血液之中的诅咒太强，远远超出他想象。令他境界倒退。

　　“不！”他双眼激凸，惊恐至极。还有什么比境界倒退更加恐怖的事？一个神境，化神期的强者，世人眼中的传说，族中千古小巨头，号称活化石的存在。每一层境界，要历经多少苦难，多少折磨，只有一路走过来的人才知道。

　　境界倒退，实在太可怕了。这样的事，几乎无法想象。

　　很多神境望着这一幕皆骇然，向后退却，不想像这个神境老者一般沾染上诅咒的力量。尽管那老者并未死去，但活生生了削弱了他一层境界，令他从传说中的神境强者，堕落为一个凡尘高手。这种落差，简直比剥皮抽筋都来的痛苦。

　　“你不是很自信吗？”不知何时，卓一凡来到那老者跟前，他目光平平，看着他：“作为一个神境，虽然可以作为传说。但比起浩渺天地，终究只是蝼蚁蚍蜉，不知你何来的优越感？”

　　老者惊恐的抬眼，眼神中憎恶难掩：“是你！是你！让我境界倒退！狼狈如斯……”

　　“我？”卓一凡发笑：“明明是你自己不自量力才对。你可知，我为了破除这一身诅咒，承受了多少常人难以想象的痛苦。我以为自己一生一世都无法修行了。我还有大义，我还有亲朋，还有爱人……但那时，我身陷诅咒，落入凡尘，体会疾苦。你可想象？”

　　他看着老者：“你们这些传说中的神境强者，以为自己看破了命运尘世，超凡脱俗。其实，才是真正俗不可耐的存在吧。”

　　“打神鞭！”那老者将手一挥，虚空中符文交织，凝结在一起，那杆银鞭旋即被他招来，狠狠抽向卓一凡：“我境界已不及往前，再难超脱。而且深陷诅咒，很快就要死去！但临死，老夫也要拉个垫背的！”

　　“你以为自己还有机会吗？”

　　卓一凡目光静静，扫视这里每一个人：“被你们联手提醒吊胆了这么久，现在也时候叫你们连本带利的吐出来还给我了！”

　　嗡隆！

　　下一刻，他体表涌动起一阵神光，连接天地，神霞蔽天。身上的诅咒甲胄在此刻彻底剥落了……


第四五四章 极限突破

　　随着甲胄的碎裂，人们仿佛看到虚空之中一头横穿亘古，跨越神话的神兽在这里现行。所有人，连同神境强者在内，都万万没想到这个少年在解除了封印之后会达到如此程度。

　　用强悍，已经不足以形容他此刻的力量。即便用妖孽逆天之流，也无法形容少年此时的超脱。

　　他简直不可一世，像是传说中的存在，无人可以看破他。任何言语来形容他，都是虚妄。

　　这个时候，钱界传人也使出了最终手段，一方面他不想承认这个少年就这么超越了他，须知，他为人界最强。作为一界之主，他不相信这个世界上还有什么力量，可以凌驾他之上。

　　锵！

　　狂富神剑再次涌现，随着无尽神光浮现，在他掌心间旋转，与他身上的创世神衣交相辉映，并且在其身边浮现无数颗雷团，直指卓一凡。

　　当然，最为可怕的是，他双手结印，利用狂富召唤神力加身。

　　虚空中，那口链接钱界的黑洞随同号召，喷射出无数符箓，缠绕在卓一凡身上，令他浑身力量暴涨。以以往不同的是，这一次他调运了狂富神剑中所有的气运之力，不再有所保留。确保可以将卓一凡一击溃败，化成飞灰。

　　可怕气息弥漫，一尊真神虚身在虚空中浮现，模糊而朦胧，但是那种波动让所有人都心悸，有一股难言的压抑，令无数人忍不住膜拜匍匐。

　　“多宝天神！钱界执掌者！”一代一眼就认出了这道虚身的来历。这是多宝天神，太古年间钱界的掌控着，同时也是十大超神神格造化神格的创造者。

　　气运声生造化，造化生无极，此为掌控一方的至强所在。尽管多宝天神已经陨落，但这股由气运之力维持住的虚身力量，也震撼的可怕。这一次，乾鹏利用狂富将这股力量召唤出来，可见一般。

　　卓一凡看着他结印，再看到那身达千万丈的可怕真神虚身，目光凛冽。他手中没有多余的神兵利器，要抵挡这样的神威几乎不可能，于是他干脆将那口石墩悬到自己头顶上方，希冀石墩可以守护他。

　　不过，目前石墩看上去仍然处于消化的状态，还未苏醒。想到这里而后，他又取出一道七尺铜门，双臂举起，当武器使。

　　众人愕然，这铜门破破烂烂，锈迹斑斑，更是觉不出一丝一毫的神能。这少年魔王想做什么？

　　很快，他们明白了，卓一凡这是在故意羞辱乾鹏，认为他凭借钱界力量与他对斗算不得什么。不是一方高手的作为。

　　七寸的青铜门板，微微一晃，折射大日光辉，飘零的铜锈如同飞灰，好似急雨又如流星，星星点点的洒落前方，看的这里许多神境强者啼笑皆非。

　　“怎么？放弃抵抗了吗？”钱界传人发出嘲弄声，如今他呼唤出多宝天神虚身降诞，自信又重新回来了：“我承认你实力超脱，大概是我见过的年轻一代人中的至强者。亦是一方天骄，很难得。”

　　这番评论，让很多神境强者眼皮猛跳，能让钱界传人这样评价，这个少年的确非同凡响。这一战，无论谁胜谁负，都足以惊世。无疑是两个少年天骄间的对决。

　　乾鹏眼神中带着傲色，看向卓一凡：“可惜，你遇到了我。你可知何为钱界？这是执掌诸天气运的地界，任凭你气运再高深，造化再强硬，遇到我，绝对十死无生。因为我是真正的帝王！强者！没有人可以真正从我手中逃脱。如今，你即将死在我钱界无上道法之下，也算是不枉此生。”

　　“你话说的早了些，鹿死谁手，未有可知。”卓一凡脚踏石墩，举着青铜门板，看向乾鹏，目光淡淡：“即便我手中拿的只是块分文不值的破门板，也照样能杀了你！”

　　钱界传人的脸色顿时阴沉下来，他承认就肉身和战力而言，眼前的少年具有绝对的优势。但对气运造化，他却有着异常的坚信，凭借气运之力斩杀对手！气运造化的主宰之界，主宰之人，这便是钱界！便是他钱界传人所有的自信，唯有这一点，他绝不承认！

　　“气运造化……你在说笑吗？”钱界传人脸色阴冷无比，眼神冰冷如死水，那是一种不屑。他不想再等了，希望尽快结束战斗，以免夜长梦多。这样一众人，再让他活下去绝对是一种难言的变数。

　　轰隆！

　　下一刻，他率先出手了，狂富神剑，撕裂虚空，拖动创界神衣的光辉以及雷界劫雷的力量向前劈杀。

　　虚空摇动，裂开一条大缝，其中无尽神能如一条条龙脉折射出七彩的光辉，在其中涌动着。十分骇然。

　　同时，随着狂富神剑向前穿飞，他同时结印，手上妙法生花，令得多宝天神的虚身在这里一阵颤动。而后，虚身也动了，竟是如同傀儡一般，在法印下被唤醒，而后完全被乾鹏的意志所控制。

　　此刻，虚空中茫茫雷光，如同降下了神罚，光耀大地。

　　与这片辉煌相对的，另一边的卓一凡形成了鲜明对比，他站在依然在沉睡的石墩上，手持破旧的青铜门板，上面到处锈迹斑驳，黯淡无光，似乎稍稍施些蛮力，门板下一刻就要碎了。

　　一代蹙眉，同为真身级人物，他觉察到那道虚身异常凶险，绝非寻常力气可以匹敌。若是没有些手段，只怕会吃不下来。

　　他想要出手，但被卓一凡制止了。卓一凡很想看看，如今的自己，在摆脱了一代的帮助，在解开了命运的封印后，究竟能强大到何种地步。

　　何况，他需要一个像钱界传人这样的强者与他一战，逼迫他将境界之力提升到极致，更好的显化每一层境界的威能。

　　他不再保留，魔瞳之中闪烁着无限光辉，昭示一种永恒的魔性即将来到，随着一圈圈波纹扩散，卓一凡陡然出手了。

　　这一刻，无论是修罗道、人间道、畜生道，还是五行天焱之威，亦或是五帝魔皇道的力量他全都施展，配合天衍之法，将一切柔和，施展到极致。他已打破命运枷锁，下一刻，他需要打破身躯上的枷锁，成为真正无上、强大的极道修行者。

　　他所开造的，已不仅是自己的未来，而是这一世的神话！

　　嗡隆！神光湛湛，满天符光将另一片虚空占据，与那雷海分庭抗礼，千万丈的修罗魔神显化在这片地界。

　　人们惊异发现，魔神似乎比原来更加高大了，充塞无限的霸道。那少年依旧出于修罗魔神虚影的肋骨之处，但是那里已被坚实的神甲覆盖，那是太古时期的无上铠甲，为无懈可击的代表。厚实的可怕，没有人可以真正突破。

　　这好像是一种错觉，人们只觉得这个自称解除了命运封印的少年，似乎离大道真理更进了一步。

　　符海，雷海，双海交错，碰撞，厮杀，绽放出无限的神芒，作动无尽光辉，强大的神能仿佛是从浩瀚天宇降落下来的，有着无限的神威。

　　卓一凡以自身的裁决法则为主力，南明、葵水、木灵三大神火为辅助，天衍之法以融合，将自身的力量发挥到极致。

　　只看到那杆代表着裁决的修罗神枪上，形成了一朵由红蓝绿三色火焰交炽而成的火莲，上面流转着不朽的神力。仿佛通入了真神的威能。

　　嗡隆！

　　下一刻，神枪陡然飞出，生生的撕裂了前方的雷海，将狂富神剑给顶翻了。这一幕，令所有人讶然，包括钱界传人在内也很吃惊。没想到这个少年魔王居然强了这么多。

　　仅一瞬间而已，便将乾鹏利用钱界气运与雷界交换而来的神雷给破了。雷海被毁，令得钱界传人那方略显下风。然而，这只是大战的开始。

　　之所以构筑这片雷海，只是钱界传人在试水而已。

　　“杀！”随后，他大喝出声。

　　多宝天神的虚身到了，与裁决神枪碰撞到一起。

　　轰鸣震耳，如同天界神鼓，砸的人耳膜生疼。这就是真神之力，不出手则已，一出手无可匹及，这股光芒太强烈了，简直不可一世。强大的神威直接阻隔裁决之枪，令它无法再前行半步。

　　而后，一只遮天的神手探来，握住了枪杆，轰的一声，捏成了碎末。裁决大道的无尽符文在虚空中飘散，随后全然消失，不留一丝痕迹。

　　“你的枪对我而言，就是绣花针而已。软弱而无能，没有丝毫力量可言。”钱界传人目光倨傲，好像在看一个死人般。

　　“是吗……”卓一凡盯着对方：“那么，这样如何？”

　　下一刻，他气息又变了，一枚七彩金丹自他口中喷出，而后在虚空中大放神光。

　　金丹极道，金丹秘境之中的无上境界。即便不是第一次看到，许多人依旧在感叹。没想到继圣族之后，居然还有人族能够达到这一步，这简直逆了天。

　　不过，很多人想不通，这个少年魔王此刻祭出自己的金丹是想要做什么？


第四五五章 连破极道

　　“你要自爆吗？”钱界传人冷嘲：“你该对你的力量有些自信的，真可惜，我以为你是个好对手。”

　　自爆？卓一凡无言以对，没错，他的确要自爆。但这一次自爆，却不是为了作死，而是为了得到更加极致的升华。

　　天地静谧，风起云动的地域看不见大日阳光，徒留下一颗七彩的金丹在虚空中大放神辉，照耀这里所有人。一些神境强者后退，他们脸色苍白，似乎知道了这个少年想要做什么。

　　震耳欲聋，响彻天地的轰鸣声在这里炸开，在钱界传人头顶上方，那颗流转着无限光彩的十转金丹放大，放大，再放大，而后当场炸开了。

　　化为星星点点的碎末，如同雪花般四散而开。

　　“这些星星点点，是符文啊！”神境强者震惊至极，因为他们发现这一每一片雪花，都代表着一种道。预示着一种无上。

　　“他要突破境界！”此时，已经有人看出，那少年魔王是在突破境界，想要达到万星法境的层次。将金丹衍化为辰星。

　　一些神境有意想阻止，但又害怕少年魔王又使出什么诡异的底牌，最后令他们得到与龙气老者一个下场。这就不妙了。

　　天空中，星星点点，很是漂亮。雪花没有就这样下落，而是全部定格在空中，如同一片浩瀚的星宇，令人浮想联翩。无数的光辉在此刻交集，炽盛而灿烂。

　　在那里，仿佛有千千万万颗星辰，单是让人看着就让人沉醉。即便是那些神境，也从未看过这样的一片星空，实在是美得醉人。

　　无限星光，汨汨而涌，将卓一凡淹没。

　　这让钱界传人微微感到一丝压力，因为他能感到卓一凡的气息比之前又得到了突飞猛进的提升。

　　最后，卓一凡张口，无数星辰被他吞入腹中，令他浑身光辉璀璨，如同星神。

　　他的气息与此前不同了，体内星辰之力孕育，让他浑身如托神星嫁衣。寻常人不知道要走多少年才能修行到的万星法境，妖族极道之境，便被他这样轻而易举的达成。

　　“妖族极道，千万星辰。”钱界传人冷冷开口。而后在此发笑：“任你千万星辰，在我多宝天神的虚身之下，也仅是小如蝼蚁的尘埃罢了。”

　　“是吗？”卓一凡不再废话，他屏息凝神，下一刻，体内轰的一声传出巨响。人们看到，一道星柱子自他天灵盖中传出，连接天穹，不知多么高深。

　　那星柱仿佛是一条沟通寰宇大日的桥梁，人们看到，无穷的星辰符光随之浮动。

　　“这是什么？”无数人吃惊，他们从未见过这样的异象，简直太恐怖了。不像是寻常万星极道的强者所能绽放出的异象。

　　这诡异的一幕，令钱界传人眉头蹙起，这一刻有一丝不安荡漾在他心头，因为他能感到眼前这个少年的气息在不断攀升，试图达到更高的境界。但他并未阻止，他相信无论这个少年在短时间中达到怎样的层次，自己都有实力可以直接抹杀掉他！

　　“这，就是我的极道……”卓一凡淡淡的睁开眼眸，只见那魔性无穷的瞳眸中，各自孕育出两道六芒星印，与轮回刻印交织，互相映衬。

　　接着，他的目光淡淡扫射下来。许多人莫名感到身子一冷，在他们内心深处，仿佛有一双眼睛在窥探着他们，将他们一丝一毫，不留缝隙的全部收入眼底。同时，他们看到这双眼睛的瞳仁，上面刻印着不知名的法印，相互交错，彼此升华，璀璨的可怕，强势的异常。

　　“这……这是什么……”很多人看的说不出话，仿佛是见了鬼。

　　连乾鹏在此刻也觉得有些不妙了，因为这等异象连他也没见过。甚至刚才，当那双印刻着六芒星印的瞳眸莫名穿过心神，浮现在脑海中的刹那，只令他觉得浑身发怵。

　　这，究竟是什么？

　　“怎么，很吃惊？不过是极道而已。”卓一凡静静的看着钱界传人，同时，他的声音回荡虚空，那幻音仿佛是从天外传来的一般，无量无殇。带着无限的，也是可怕的魔威，降落在这里。

　　卓一凡感觉非比寻常的好，因为对他境界难提，对他而言提升境界要比许许多多人要难上千万倍。但若是成就，比之同境界者，在各方面所展现的能力绝非是一个跨度的。

　　这股力量可怕极了，孕育出的星辰之力惊人，与三大道完美融合。令他力量提升，与此前完全在两个层次，亦可以说是两个次元。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，不管发生了什么，你依旧要死。唯有这一点，将永远不会改变！”钱界传人冷冷说道。他直接出手了，双手一拍，立时结印。强悍的神能自他掌缝中流出，令整个天地都要崩坏。

　　此刻，多宝天神虚身回归，居然与他融合，令他境界实力大涨。居然在短短一瞬，成功实现了达到真神的地步。

　　若之前是单兵作战，那此刻他与多宝天神心神合一，所铸就的威力几乎是刚刚数倍。非比寻常。

　　为了杀了这个少年魔王，他已经做到了这一步，着实令许多人难以想象。

　　“纳命来吧！”他大喝，震动狂富神剑，风卷残云，天崩地碎。

　　仅仅是轻轻一颤的剑威，都显化出了那源自太古夺宝天神的无上神威。那是无上，那是无可匹敌，那是一夫当道，万夫莫开的神异！同时，也是真正的神罚！

　　真神之力，由他施展，法力高深了不知多少。

　　然而，卓一凡现在法力高深莫测，与之前完全不同了。他张开魔瞳，眸光淡淡的扫过之间，只看到一颗大日星辰在其中死寂了又幻灭。

　　没人能从他眼眸中读到下一刻，究竟会发生什么。

　　而就在此时，突然，一阵惊天的响声传出，远方，一大片星辰塌陷！飓风呼啸，震动天地！人们没想到，这个少年魔王居然仅凭瞳力唤来了一场流星雨？

　　不，并没有这么简单！

　　因为，有人发现那并非普通星雨！

　　在那璀璨星光下闪烁的，乃是由无数符文构筑成的裁决之枪！密密麻麻，千千万万，如同流星一般，璀璨无边的洒落而下……


第四五六章 混沌极道

　　轰！

　　千万星辰坠落，大珠小珠落玉盘，那嘈嘈切切的裁决之枪融合三大道的符印，附裹着神火降落。可怕的气息弥漫，浩浩汤汤的降落，令人颤栗。

　　那仿佛是天地崩塌前的死寂，没有人可以言明这究竟是一股怎样的力量。因为这一切，太过强盛了，无法用任何词汇来形容。

　　坠落的千万辰星，就像神灵的眼泪，在虚空中一闪而没。随后，以极速炸向前方的那片地域，瞄准钱界传人所矗立的那个方向。

　　整整方圆百里，皆在产生大爆炸！

　　钱界传人震惊，这究竟是何等妖异的极道之力，居然能衍化出这种强盛的法力？那根本不是寻常万星法境的强者可以做到。几乎可以后一层境界中的阴阳极道强者相媲美，抑或说，远远超出了那种境界的本身。

　　这相当不妙！

　　创界神衣轻颤，它具有灵性，只有在极度危险的时刻才会发出这样的回应，这令钱界传人蹙眉。

　　几点星辰砸在他身上，果然他清晰的感受到不曾有过的痛楚。

　　好在神衣很坚实，那融合了三大道覆盖了三大神火的裁决之枪，虽然威力无与伦比，但终究无法撼动创界神衣的防御力。全都被符光阻隔在外。

　　同时，钱界传人也遭受内伤，哪怕被真身虚身附体，得到了暂时的境界提升，但那仅限于力量。他原本境界的防御力并未因此改变，故此让他吃痛。

　　不得不说，这少年魔王让他惊艳，于一瞬间提升境界，速度简直超越亘古以来的所有。太让人震惊了。

　　他知道，对方绝对看出了自己肉身防御的端倪，想借此来嘲笑他。即便得到了真身虚身的力量，暂时达到神的程度又如何？照样杀你！

　　而且，对方的底牌很多，那诡异的三大道是，魔瞳是，三大神火是，还有那不知名的，可以融合所有力量于一身的功法也是！他的牌，简直无穷无尽，令人摸不透下一刻究竟会打出这样的花火。

　　不过，钱界传人可以看出，对方还未真正使出大杀招。至少还未到真正将他一军的地步。

　　“到了这一刻，还不舍得使出自己的真正手段吗？看来，你很自负，而你的自负，终究会让你步入坟墓中！”钱界传人冷嘲。

　　他时间尚多，虚身之力连接钱界，只要钱界一天不崩坏，这股虚身力量就不会溃散。所以，换种话来说，他得到了一种永恒的力量加持。只是这种力量并非他的，长期使用下去，对他本身的境界提升将产生巨大的桎梏。

　　“自负的人，该是你。”

　　卓一凡眸光淡淡，静静的看着前方星辰幻灭，无量无殇，说道：“因为，你目前的程度，还不值得我使出真正的极限。我的力量无穷无尽，所能达到的极限超越无极，没有人可以真正看破。”

　　“即便是你！”

　　卓一凡盯住他，两眼之中六芒星印浮现：“你可知，这六芒星印预示何物？”

　　很多人不说话，只感到气氛莫名紧张，四下里人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。

　　钱界传人神色陡然一紧，忽然，他想到了什么：“这！不可能！”

　　“没有什么不可能。我说过，我所能达到的极限，必定是这层境界的巅峰，这个世界的无极！”他说道。

　　卓一凡霸气使然，同时再度结印。他身上符文幻灭，重现另一种的姿态，再度发亮，亮的是那样刺眼，那已不仅仅是星辰的力量……似乎是一种无限的存在。看不见彼岸。

　　“圣族极道，永恒天星！破！”卓一凡大喝。

　　随着喝声落幕，人们惊异发现，这个少年身上星光尽散，星辰全都暗灭了……取而代之的，是一种阴阳双生的新生力量。

　　他居然，又要突破！

　　所有人都惊撼，呆呆的看着虚空中被一片氤氲神曦笼罩，如犬牙差互，交错泛光的少年。全都失神。

　　这个少年所能够带来的震撼，已经超越他们所能承受的极限。实在太诡异了。

　　那绝对是惊人的一幕，虚空中，被光暗神光交织的少年，在那里散光。犹如将日月结合的一片星云，散发着直通神宇的奇妙力量。

　　阴阳之境，左手太阴，右手太阳。本就是修罗魔神的本来大道，如今卓一凡依靠自己达到这一层境地，有着异乎寻常的感悟。仿佛时间阴阳，由他所生，由他所控，也由他所灭。

　　这是一种绝对的威势，就像一个具有强者记忆的初生孩童重新修行，在原来的基础上得到更为广袤的提升。令这层极道跨越妖族极道，瞬间臻至顶峰！

　　“嗡！”

　　天空中，异象再度变了，人们穿过那暗淡的屏光。发现那少年魔王的气息变得更加强盛，那里仿佛有一口黑洞，可以将一切容纳，随后吞噬殆尽。

　　有神境强者将神识探入那片黑洞中，想要看到更多。结果神识一去不复返，里面的通道四通八达，一生三，三生万道，没有任何一个神境强者能够看到里面的结果。不仅如此，还有一些试图窥破秘密的神境，强行运转神学道法，结果受到黑洞反噬，被震得咳血。

　　“圣族境界，混沌极道！”卓一凡睁开眸光，他的修罗魔瞳又发生了变化，在三圈轮回道印与六芒星印的基础上，左边的眼眸生出了月牙的刻印，预示着无尽的黑暗。右边的眼瞳衍生出了大日的刻印，昭示大日神阳，衍化万物。

　　魔瞳的魔性更加深刻，人们仿佛看到一双天神之眼，从遥远的虚空遥看下来，将地上了蝼蚁不留一丝踪迹的收入眼中。没有人能够逃脱这样的窥视。

　　“又是圣族极道……”

　　人们已经说不出话。阴阳相合，交合极道，此为妖族之境。混沌极道，乃是圣族之境。传说中只有圣族人才能修出的极道！

　　什么时候这样逆天的境界都变得如此容易修行了？一切，简直如梦似幻。

　　“给我灭吧！”钱界传人不敢置信，他震动神衣，燃烧灵力，催动全副力量。

　　轰隆一声，他全身都爆光了，身上神光缭绕，多宝天神的虚身浮现在他背后散发暗淡的光芒。这种神力，惊动寰宇不可匹及。

　　哧！狂富神剑一剑定乾坤，遥遥斩杀而来，这一次却是突然猛进，快的让人看不见剑身。连轨迹都在斩杀的过程中消失不见了。

　　化进攻于无形，得到这种手段几乎是神灵才具备的力量。的确强的出奇。

　　“轰！”

　　卓一凡魔瞳汇聚光芒，视线所过，混沌缠绕，裁决之枪浮现！

　　他眼睛轻轻一眨，下一刻，那裁决之枪伴随三大道的无上威能与混沌星辰之力沿着视线轨迹向前猛进，同样快的让人无法看清。

　　简简单单一道视线，两把裁决之枪便这样射出了……

　　很多人吃惊，因为他们感受得到这其中无穷的秘力。但饶是如此，也绝对不会想到这两道裁决之枪有多么无上，因为这里面，几乎包含了卓一凡修行至今的全部奥义！

　　在此刻，在此时，全都完美的融合了！


第四五七章 修罗斩界主

　　在瞬间融合，在瞬间释放，又在瞬间超脱升天直达彼岸！

　　很多人都看呆了，这样的境界，这一幕，这样一个少年，这几乎已是超脱世间的存在了。感觉血狱，都已关不住他。

　　两股力量相撞，使得前方虚空像是崩碎了一般，黑色的空间碎片化作道道悲凉的血花飘零虚空，最后被狂风撵走，碎成了飞灰。

　　两行鲜血顺着魔瞳眼角汨汨流下，这并非受伤所致，只是那样的力量太过超脱，哪怕卓一凡以现在的肉身依然驾驭不住。流血，只是因为压力过大，需要通过这种方式来释压。令他看上去像是受伤了般，但也更加渲染了他的魔性……

　　而另一边，钱界传人开立虚空，如磐石般归然不动。这样的反差自然令人怀疑卓一凡负伤更重，但此刻只有乾鹏自己清楚真正的落差何在。

　　因为此时此刻，他体内的多宝天神的虚身已经完全消散了，那两道裁决之枪很不一般，与之前的都不同。在逼近的同时，那股力量阴阳相生，铸就了混洞，最后构建了连接异世界的跪倒。将多宝天神的虚身瞬间挪到了另一个他感知不到的异世界中。

　　乾鹏万万没想到，卓一凡在达到混沌极道，这层圣族境界后。他的法则力量也得到了更进一步的提升。更让他难料的是，这股法则似乎与他的一对眼瞳完美融合，几乎收放自如。这样的事情，即便为真正的神境也很难做到。

　　“该死……”失去了真身虚身之力，乾鹏自知自己不敌。不会再是这个少年的对手。

　　他的力量已经用尽，鲜血顺着他的七窍汨汨淌下，身躯上浮现出一道道符文。它们龟裂的同时，也在反噬他本身，令他感觉到一阵剧痛，简直像是要崩碎了一般。

　　不过，乾鹏仍然不甘心，他具有身为一界之主无可泯灭的自尊。不相信自己就这样落败。

　　人总是在危急的时刻才会爆发出最大的潜质不是吗？

　　夹缝求生，钱界传人始终相信依仗自己的气运，可以令自己摆脱这股死劫。

　　“你觉得自己逃得掉吗？”卓一凡远远望着那狼狈的一界之主，那本是凭借气运为上，在战时可以连接诸方大域调动至强攻击作为辅助的一种存在。如今的模样，实在狼狈不堪。

　　“噗！”

　　钱界传人咳血，是被气的。他为一界之主，何曾被同为人族的年轻一辈嘲讽过，一下子令他按捺不住体内高涌的血气。

　　“你敢小觑我？”乾鹏咬着牙关，对自己目前的伤势仿佛熟视无睹，他望着卓一凡，只有冷笑：“你可敢与我一战？十日之后！我必胜你！”

　　事到如今，他依旧很自信，自信自己一定可以赢。这一战之所以落败，只是输在了天时和地利上而已。

　　“你在说笑吗？”闻言，卓一凡觉得十分可笑，金色的眼眸夹杂着魔魅的光泽淡淡的扫射过去，具有一种难言的魔性与锋锐，说道：“这一战，是你先挑起。如今又想与我另外约战，你不觉得自己的行为很可笑？”

　　“你不敢吗？懦夫！”乾鹏咬牙切齿的说。

　　“究竟谁是懦夫，我想这里所有人都心知肚明。你只是单纯的不想承认自己已经输了而已。乾鹏，你要知道，这世上没有最高，只有更高。我说过，我所能达到的境界，将是世间至极，但我未能达到的境界却又是永无止境的。你的自负与自傲，将是你失败的主因。”

　　两道猩红的血液顺着眼角留下，很多人看到那少年魔王的瞳孔变了，那六芒星印伴随混沌暗灭像是两朵绽开的黑色莲花。他道：“现在，就由我送你上路……”

　　卓一凡眸光直指钱界传人，裁决之枪像是两道通往九冥黄泉的死途，飞速射出，一点点引领他步入地狱。

　　“今日，就是死，也要拉下你垫背！”法子心头的死亡威胁令乾鹏近乎歇斯底里，他大喝，不顾伤体猛地冲上前燃烧浑身精血。神能顺着他的每一寸毛孔波动，无穷无尽，就连神境强者在此刻都不禁蹙眉，向后倒退。

　　现在的乾鹏就像是一只蓄满能量的气球，只等那裁决之枪击中的刹那。这绝对是一场空前的大爆炸，一旦两者接触，方圆百里之内都将化为一片贫瘠。

　　谁都没有想到，这两个少年传奇在过了上千招之后，最终却是以这种悲烈的方式落幕。有人会死吗？唯有这一点，没人清楚。

　　“黔驴技穷了吗？”在这一刻，卓一凡笑了，他看着那发了疯般扑来的人。反而觉得一阵悲凉与可怜。一界的主宰，号称命运的主宰，最终却死在这可怜的宿命之下，这一切又该从何说起呢？

　　哧！

　　最终，裁决之枪与乾鹏相撞，撞击的地方化成了一个光点，旋即光芒四放，当场爆炸。整片大域能量波动四溢，连虚空在此刻都扭曲了，四周一片白茫，一切在此刻都伴随强大的神能瓦解，一点点的碎为齑粉。

　　这片百里大域，终将成为一片被挖去了心的贫瘠盆地，一切都将不复存在。

　　盆地中，徒留下破碎的光符，印刻在每一寸土地里，入地三分。那些符文皆在发光，在往后很长的一段时间里都不会散去。

　　每个人都记得，符文之中，夹杂着强大的神能还有那两位少年传奇相继在里面陨落的悲凉之血。

　　“终究是死了啊……”几个神境老者看向这里，只是觉得可惜。在见证了这场少年天骄之间的巅峰杀戮之后，他们已然没有别的念头。什么掠夺，什么气运，这都是虚妄。

　　因为他们在这两个少年身上看到了自身的不足。

　　诚然，境界永无止境。

　　他们以为自己是最强，但放眼许许多多不知名的存在，把眼光放到那真神遍地的太古。他们始终弱小的可怜了，就像是沧海一粟。一旦落到这股洪流里，将再也找不到任何存在的价值与意义。

　　几日之后，盆地中光雨落幕，那些爆炸之后陷入地里，发亮的符文，也都暗淡了。

　　待到光晕消散，迷雾散尽，几个还徘徊在这里的神境感到无比震惊！因为，他们看道那虚空之中，忽然出现一道淡淡的身影。

　　“什么！”他们震惊，急忙施展神识探过去，皆是不敢置信的张大了嘴。

　　只听，有人压制不住诧异的大喊：“是那个少年魔王！他还活着！他活下来了！”


第四五八章 残破的神格

　　虚空中，少年黑发披散，冷酷无比。他身上仙衣破碎，上面还粘着血，有他的，也有钱界传人的。

　　人们震惊，几个见证到这一幕的神境强者用一种难以置信的目光怔怔的望着这个少年。惊得背脊发凉，浑身直发冷汗。生出一层的鸡皮疙瘩。

　　这少年魔王是超天了吗？居然可以在这等惊天的大杀劫下逃脱升天，诚然，这很惊撼，因为当时钱界传人乃是以全身精血为媒，尽数焚烧，将自己一身的传承化为了这场无量杀劫。

　　这种恐怖的大爆炸，即便为神境也很难逃脱。这个少年魔王，却不知使出了什么手段，活了下来。

　　满是疮藉的盆地，碎石飞沙随着一道道小漩涡盘旋飞散，伴随着一些尚未暗灭下去，仍然充斥神能的符文在这里亮起。

　　望着这片由大爆炸造成的百里大凹洞，卓一凡心绪很复杂。方才，错非他凭借魔瞳视界之力移形换影，这场爆炸足以将他神形俱灭。那是永生永世堕入阿鼻，无法再世的代价，光是想想就令人汗颜。

　　好在，一切已经结束。并且，他成功活下来了。

　　所有见证到这一刻的人，皆语无伦次，这一战，必将名传诸教，血狱内外。

　　少年魔王，魔瞳修罗，人间新生代最强者，那个少年魔王！一战成名，用那铁血、杀伐、无畏，以及接连突破的妖孽天赋，向天下所有生灵昭示人族的辉煌不曾消失，也从未湮灭。

　　他那充满魔性且妖异的魔瞳，亦将是令这里所有人心中无法忘却的一道刻印！

　　所谓连接诸天大界，掌控天下气运的最强者，钱界之传人，那不败不灭的神话，终究被这犹如半路杀出的程咬金般的少年，以无穷的魔威，镇杀的飞灰湮灭！

　　什么气运，什么造化，什么因果，又什么轮回？

　　虚空浩大，独坐中央，千百年弹指一瞬，一切种种都为虚妄。少年魔王用实际行动告诉所有人，这些东西都是虚无，从来就没有定数。所有的一切，都掌握在自己的手里，收在自己的眼里……哪怕是身为传奇的气运掌控者，也终究无法改变这一幕。

　　“可惜……”卓一凡自语。纵然他逃过一劫，但同时，也遭受了不小的代价。在爆炸的前夕，他瞬间将触手生灵还有水魔兽以契约之力召回。而后又将那石墩，青铜门板，以及黄金兽奶黄包，连同自己同时收入视界。

　　在短短的瞬间，完成太多的事，令他瞳力严重受损。至少目前，他的左瞳已看不见了，也许是短暂的失明，不久后能回过神。也许，是永久的废了。

　　若为真，日后他施展瞳术，将远没有与钱界传人一战中所爆发的威力。而且施术速度也会慢许多。

　　这诚然有些遗憾。不过也是这一战，必须付出的代价。一凡始终想到初代修罗玄梦对他说的命运制衡论。如果这一战，他能够完好无损的全身而退，那才诡异。在日后，他必将遭受更具毁灭的灾劫。

　　“好在，一切都结束了啊……”最后，他只剩下一声感叹。

　　觉得浑身疲累。在血狱这么久了，经历过最初试炼森冷的追杀，千面兽迷境遇险，而后古妖山与神体传者大战，又遭受诅咒被迫禁闭在轮回之中十一年……

　　一凡觉得自己似乎从未这么累过，像是一场灾劫迎来曙光。

　　不过这些仅是心理安慰罢了，在稍作休息后，卓一凡很快又重新站起，他知道一切远远未结束。他身上所背负的使命，不允许他继续休息下去。

　　永生灵田在体内飞速补足灵力，令他具有即便连神境都无法匹敌的恢复速率。很快，卓一凡感到一战之后，那些亏损的气力又回来了。灵力充盈，在身上泛起淡淡的光晕。

　　只可惜，左瞳还是没有恢复过来……

　　用仅剩的右瞳扫视战场。一只眼不仅瞳力有限，而且视线被局限。着实令他有些不习惯。

　　瞳力深入，从金色瞳眸中溢出的淡淡金光一点点、一寸寸的掠过整个战场。不久后，方圆百里整个地域的全貌被收入脑海中。

　　“恩？”突然，远处一把破碎的兵器吸引了卓一凡的注意。

　　“这是……”

　　他抬手一招，将兵器隔空挪来，这是一根已被烧得发黑的剑柄。轻轻拨动，上面掉下一层飞灰，露出玉一般的质地的柄身。

　　“钱界传承信物。十大超神神格造化神格的法则神器……绝不会错。”一代现身，目露可惜的神色，说道：“可惜，即便是这超神神格也威能逃脱破碎的杀劫。在战时，本身其中所储存的神力已被钱界传人抽空。又历经这场大爆炸，没有全部损毁已经是奇迹。”

　　“这么说，现在已经没有价值了？”一凡也觉得可惜，这可是超神神格啊，居然就这样毁了。

　　“也许吧。在世俗之人眼中，这仅是一块碎裂的美玉而已。以真金白银的价值衡量，应是无价之宝。”一代说笑，而后道：“不过，还是且收着吧。也许日后能修复也说不定。”

　　“可以修复？”一凡的眼睛顿时亮了。

　　“可以。”一代不置可否的点头，说道：“不过几率很小便是了。但一旦修成，你便具有轮回、造化两大神格。好处无穷。”

　　对一代所言，卓一凡从来都是选择不留怀疑的信任。既然一代说能修复，自然就可以修复。而且若真的修复了，正如一代所言，他所得到的益处是常人难以想象的。凭借轮回主修神法，又有造化神格连接诸方天地的气运辅助修行。这样的事情，常人难以想象，若传出，绝对会引起一场浩大的神战。

　　至于要怎么修复。一代告诉他。即便是最顶尖的锻器师也无法修复神格的力量，因为这里面牵涉到的内容很多。而锻器师本身的实力通常也不会太高。一般的，铸就仙兵法宝已是极致。再深入一些，例如圣族中的专属锻器师，可以铸造神兵。

　　但对神格，都是别无他法的。整个天地大界，寰宇无疆之中，唯有一人可以修复神格之力。

　　至于那人是谁，卓一凡也认识，那是曾在他耳旁回想起多次的那个名字。也是这个世界公认的第一传奇人物，三神之塔铸造者——鬼斧灵母。


第四五九章　暗潮汹涌

　　“能不能将造化神格修复，便全看天意吧。”一凡将残缺的剑柄收起。而后搜寻这片战地中另一个至关重要的所在。那是他之前发现的一道传送阵。隐迹在石墩之下，很有可能连接着太古失落神法的传承之地。

　　可惜，在经历过一场大爆炸后，地面上尽是陷地三分的光符，在这里爆发暗淡的光晕，令他无法正确定格传送阵的正确方位。

　　“看来，失落神法与我无缘？”一凡并未强制寻求着传说中的法门。对他而言，这一战斩灭了钱界传人，令他立威，同时收获了造化神格。这已是无上的大机缘。

　　他静默原地，暗暗思索，总结这一战的得失与经验。此战，他凭借前世积累，连跨两境，达到圣族中对阴阳极境境界的极道定位——混沌。令魔瞳得到无与伦比的提升，并且将审判法则进而转化为裁决法则，印证了自己的道与法，更是看清了未来的修行之路。

　　一凡越发感觉，自己的心思愈发清晰明亮，未来大势更加广阔无边。

　　同时，他也意识到这个世界尚还有很多无上的存在。比如钱界传人，像这样的一界之主，少年天骄他在未来也许还会碰到很多。也许，这些传承并非人族。一旦这些传承者为妖族魔道，那实力将更加你天空不。谁胜谁负，简直难以预料。

　　最初，钱界传人十分自负。如果在他提升境界的阶段妨碍他，使出最强力量将他击杀，那么战况就很难说了。

　　总之，经过这一战，卓一凡发现自己的不足。他发现自己其实还有很大的提升空间。如今他左瞳已灭，战力不比之前。必须要迈上更高的境界，才能弥补这层亏损。而他相信，自己距离下一个极道并不会太远。

　　此外，铁臂还有很大的进步空间。通过吞噬圣代身上的族纹，将得到无穷无尽的妙处。他道法虽强，但肉身终究不敌那些天生神体的年轻一代。毕竟他出生世族，肉体凡胎，如何锤炼凡体，这是个大问题。

　　“小心！”突然，一代出言提醒。令一凡心头一跳，他立刻感应，内心像要跳出一般，同时迅速作出反应，施展修罗道全力抵抗。

　　不要说他，就是这里其余的神境强者也不会料到此刻会发生这种变故。几乎没有半点半分的预兆，周围那些破碎的符文忽然全部亮起，而后组成一道人形虚身显化而出，俯冲过来，击杀卓一凡。

　　现在是他最放松的时候，刚刚经历过一场大战，而且四下里无人。即便战场之外有几个神境的，那也无妨。因为他们都在理想的戒备范围之中，一旦动手，他自然可知。但无论如何也没料到，这些破碎的战场光符居然还能够重新组成力量，赋予他一击。

　　多宝天神的虚身之力！

　　竟是他！卓一凡吃惊，没想到这个在最初就被裁决之枪破坏的东西竟然还留有残力？

　　所有人都愕然，难以置信，真神的执念实在太无可撼动了，居然大到了这一步。跨越了几千年都不曾散去，即便毁坏了都能重新浮生，自称神力将冒犯者拖入地狱。

　　尽管，现在的虚身力量已经极致匮乏，远远不比战斗之时那般强悍。但那股震人心神的真神之威却是无穷的。卓一凡左瞳暗灭，在收到一代提醒后，立刻使出右瞳全部的力量构筑修罗道无懈可击的魔神防御，结果还是慢了一刻。这股虚身之力，像是早有预谋一般半刻征兆的轰在卓一凡身上。现场，变故突生！

　　“轰！”

　　卓一凡大口吐血，包裹在外的修罗魔神还未完全显化，就被一击，立时破碎了。而后参与的虚身之力尽数冲击在他肉身上，这距离太近，几乎无法抵挡。

　　“噗……”他身躯一震，发丝凌乱，被轰飞数百米远，坠在远方的地域上，掀起一片扬尘。肉身遭受重伤，腹部那里留有一口血洞，正汨汨淌血。连铁臂上都出现两大块淤青，痛得他脸色发白。

　　真神虚身，一旦分离，留有真神全部的性格与执念。本身意志不受真神控制，只为完成分离之后，真神施下的命令。并且一旦受损，将立刻动用残力进行舍身反击。

　　卓一凡觉得自己真的大意了，没有料到这点。

　　四周其余人也都凌然，他们再次被真神之力撼动。世称的神境强者，也仅仅是半神。而半神与真神间，那天差地别，像是两个位面次元中的层次，实在令人感到无言。面对真神，即便是一个神境也如蝼蚁般的存在，下一刻就要被捏死。

　　这就是神与神之间的差距了，若真神之上，还有神灵那将会怎样的一幅画面？越往深处想，许多人愈发觉得毛骨悚然。

　　即便是神境也不敢想，因为觉得这条路走不通。超越真神，真的有这种境界吗？哪怕是太古年间，那传闻中的圣族神人也做不到吧？

　　这一切让人遐思，联想浮翩，真神之力果然恐怖，令人敬畏！

　　并且，所有这些都发生在电光石火间，太快了。眨眼的功夫而已。周围围观的神境当即做出不同反应。有的决定离开，而大部分则是选择直接出售，擒拿那盆地中负伤的少年魔王。

　　顿时间，整片战场变得暗潮汹涌。对那些神境来说，那少年魔王的确有着他们无法想象的超然实力，然而对方如今身负重伤。就像是折了翼的神鹰，几乎没有反扑的力气。选择现在出手，不仅可以抓到对方进行更深入的研究，还能从那魔王身上得到这片盆地中所有的造化！

　　对一些在秘境中空手而回，没有所得的神境来说，这实在是绝好的机会！

　　“吼！”黄金兽怒吼，音浪震动天地，此起彼伏，犹如九天神曲浩浩汤汤铺设下来。令人闻之变色。

　　它张开金色骨翼，金色鬓毛随风乱舞，三两步上前，守护卓一凡。

　　“子！让你再嚣张，你负伤至此，如今插翅难逃！”前方，一股黑气滚滚落下，一名神境老者率先出现。他身形幻灭，黑发飘散，犹若魔头。正是灭魔宫掌教——张乾！在之前的战役中并未死去，一直在旁伺机寻找机会复仇。

　　如今，时机总算成熟了。


第四六零章 绝处逢生

　　“身为神境，也只有偷鸡摸狗，倒打一耙的本事了吗？”卓一凡捂住腹口，压制住那里汹涌的血气，同时飞速调用永生灵田，帮助自己恢复伤势。

　　但一切哪有他想的那般容易，他伤的太重了，即便灵力不竭，但要恢复伤势所需要的资源却不是一星半点的。在战场上，肉身被贯穿，这是要命的打击，因为不可能一时半会就恢复过来。

　　现在卓一凡虚弱异常。腹口的剧痛之处，印有一些破碎的符文，那是多宝天神虚身攻击所致。居然就那样黏在伤口的地方，阻止灵力进入促使皮肉愈合。

　　多宝天神的虚身在那一刻偷袭的恰到好处，可谓是在他戒备最低的情况下，以光一般的速度冲击过来。几乎无人可以撼动，那仿佛是一场预谋了几个纪元的大杀机。径直劈杀过来，杀的他可谓是一个爽快。

　　“轰！”

　　黑气汹涌，千万缕煞光降诞，灭魔宫掌教张乾直接出手，赶在了所有人跟前。趁这危急，想收割这少年魔王的性命。抬手便是无尽乌光，令这里汹涌彭拜，神能肆意飘荡，令前方这片大地陷入黑煞地狱，期间传出鬼哭狼嚎的声音。可以看到无穷恶鬼从当中衍生，张着残忍的獠牙，血口大张撕咬而去。

　　“吼！”

　　黄金兽怒吼，它一直在密切注视那个方向，几乎在变故发生的同一时间出手。

　　它背后黄金羽翼张开，卷起一道气流将卓一凡安置在背上，而后身形暴涨，双翼狂震。只看到以它为中心，金色的神曦随同狂风缭绕，如同海啸般向四周扩散而出，横扫世间，愤怒出击。

　　这片地域，瞬时间龙气万道，仿佛三十三重天之上的九五之尊降落，猛烈冲击着大地的黑煞。龙息，煞气两股力量冲击，撞击在一起，发生大爆炸。瞬间淹没了这里。

　　“哧！”

　　一道猩红的长矛射来，如梦如幻，带着梦魇般的光泽，迅速洞穿虚空飞射过来，逼近卓一凡，直指头颅正心。

　　天蟒族掌教也出手了，它体型甚大，足有百米，赤红的上身撑起高耸入天。它在场中几名神境里算是难得的强者，无论是道法还是道行都很高深。十分强大。此时的一击可以说是毒辣而刁难。

　　那根本是想一击必杀！

　　卓一凡本能的觉察到危险，而他此刻已无暇顾及，全心全意的化解伤口处的符文，而后修复带有恐怖伤势的肉体。

　　因为碍于禁制，一代无法直接动手，此刻，他几乎把自己的一切都交给了身下的奶黄包。就连施展畜生道召唤水魔兽与触手生灵的力气也没了，永生灵田被他尽数调用过来恢复伤体，根本没有残余的力量施展瞳术。

　　天蟒的这一击弥足惊撼，这道长矛是由它蛇信所化，为一件罕见的强大妖宝，就这样的穿刺过来，绝对会要了卓一凡的性命。

　　但令所有人都没料到的是，这如此强力的一击，却是没有得逞。

　　“啪！”

　　只见，那头巨大的黄金兽只是轻蔑的抬手一档，便将这杆长矛给拍飞了。

　　“黄金兽……号称神仆，果然不简单！”有人见到这幕，轻叹。他们是神境，但并未动手，也不打算出手阻止。只是在旁边默立，当中立的一方。对他们而言，这场看似意外并且可以捞好处的变故其实并不讨好。一方面，他们不想得不偿失将自己赔进去。另一方面，他们也不想去帮助那少年魔王，免得日后成为众矢之的。

　　“嗡隆！”

　　不远处，一个浑身华丽，艳妆素裹的女子出手，她是蝶族掌教。号称百花仙子，其实却是名副其实的万毒至尊。抬手之间，千万七彩缤纷的毒蝶散着斑斓的光泽飘飘荡荡的飞出，向黄金兽迅速接近。

　　这些毒蝶成千上万，每一只都有巴掌般大，蝶翼上带有符光，浩浩荡荡冲杀来，速度快到极致，犹如蝗虫过境。若是对这一族有所了解的人，一定会感到惊讶，因为每一只毒蝶的养成都要耗费无数心血。

　　如今这成千上万的杀来，如此大手笔，可见那百花仙子对少年魔王的杀意有多深了。

　　除此之外，还有其他人也趁机出手，这样的机会难得，若是让那少年魔王恢复过来，不知道还要发生怎样的变数。众人可是亲眼见证了那超越神境的超级实力，以及那在钱界传人自毁般的灭世爆炸中存活下来的不死不灭的手法。

　　黄金兽彻底发狂，东挡西杀，驮着卓一凡想要冲出包围。它知此事不宜恋战，所为来日方长。

　　“他是我的！谁敢动手！”

　　那天穹族掌教杀过来，他背负双手，而后微微覆掌压下，一道翻天印打出，顿时间阻去大半符文进攻。在虚空中摩擦，而后产生爆炸。他实力超乎寻常，可以说在这群神境中位列顶尖之峰，在阻挡了攻击以后，独身朝卓一凡杀去，想将这少年魔王活捉，带回去仔细研究。

　　那道翻天印的确很强，至少在卓一凡见过的掌法中是难得的精品神学。一印贯穿天穹，拍裂大地，犹如一方天地牢笼就此压落，震得整片虚空不断塌陷，发出隆隆的声响。

　　这一印，几乎崩天，其中甚至带有空间法则的力量，瞬息将至，穿透过来，正中黄金兽背翼。

　　这让奶黄包发出痛吼声，不过它并未受此影响，反而更加奋起，逃得更快了。同时间，背部被翻天印拍到的地方，重新亮起符文，最后从它体内剥离，反向弹出向天穹族的掌教压覆过去。

　　这一幕让天穹族老者笑的更欢乐，猖獗道：“好好好！今日便将你们一起擒了！捉回去好好研究！”他反手化解掉翻天印，而后再度迎上。

　　卓一凡瞳中魔光幻灭，盯着这些对他出手的人，可他现在真的无力反抗，腹口剧痛令他脸色发白。经过这么长时间，他才刚刚将那符文之力化解了而已，现在才刚刚进入恢复肉身的阶段。也不知道奶黄包能不能逃离这包围。

　　但饶他附上至此，若真想一搏也无妨，大不了就像从前那样，施展魔瞳禁制就是了。只是便宜了这帮子蠢人，也可惜了自己未能达成自己所想的期愿，便又要像从前那般沉沦了。


第四六一章 回首往昔看今朝

　　太古黄金兽，神人之间认定的神主之兽，不在四凶之列，却有与太古四凶并驾齐驱甚至超然之外的实力。聚八方天材，合九天神宝，具有无冕之神凶的称为。进化到最终，便是一头黄金天龙，龙气之高浑如九五，连太古龙界都无法压制。

　　而这头黄金凶兽虽然年幼，但毫无疑问具有无上的实力，甚至已经成长到了连神境都无可奈何的地步。这一点着实超乎众人想想，便是连卓一凡也觉得吃惊。

　　错非有奶黄包为他死扛，只怕他早就沦陷在这场风暴里了。

　　他的路还未休止，怎能轻易死去，怀着自暴自弃的念头同归于尽？

　　回想起自己方才的想法，一凡感到深深懊悔。趁一时匹夫之勇有什么用？还不是最终像钱界传人那般有勇无谋，最终得到悲催落幕的结局？

　　远方，出现一道年轻的身影，那是一族的年轻圣代，虽然实力超脱，但终究不比这些神境强者，甚至还差有着很远的差距。然而这个时候却是带着符光如狂风扫落叶般杀来了。

　　他带着一名年轻女子，是另一族的圣代，两人配合。令虚空震动。满天的符光，强大的神能，对卓一凡进行扑杀。原本俊美的脸蛋在此刻都显得无比狰狞。

　　“真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”卓一凡觉得无言，自己虽然如今身负重伤。却也不是几个族落里自称年轻一辈最强的圣代可以欺凌的，他们终究不是神境。居然也敢在此时妄想从他手中抢取造化，简直痴心妄想。

　　他闭目养神，一边调养伤势，一边凝结法则，如今要铸就裁决之枪速率要比之前慢上太多太多。但他心中有数，这个距离，这个时间，却是勉强足够了。说不定还能一箭双雕。

　　可是，就在此时他看到又有两个年轻的身影加入，那是两名身着黑袍的年轻一代。从婀娜多娇的身段上不难判断这是两名女子。不过让卓一凡觉得奇怪的是，这两人虽然朝他而来却是没有半星半点的杀意，几乎是一路冲撞过来，横扫了大片符文，实力超然。不知为何，看上去似乎有些急切。

　　“竟是这两个女娃娃。”一代也很奇怪，而且他一眼就辨出了这两个年轻女子。告诉卓一凡，这两人就是从最初进入神棺之后，一直尾随他的人。见证了血湖大战，也见证了他与钱界传人之间的一场惊世大战。

　　可以说从一开始，一代就一直密切的关注着两人。不过这两人身上杀意全无，因此一代也就没太过警戒。没想到这个时候居然也冲了上来，是想趁火打劫吗？

　　“谁？”

　　那两大族中，一男一女两名年轻的圣代觉得无比吃惊。因为他们感受到背后一股强烈的神能正朝他们倾覆过来，那恐怖的威能霎时间令他们背脊发凉。

　　他们吃惊，这是怎样的两个女子，又来自何方？为何会发出这般恐怖的杀意？

　　“汝等来自何方，报上名来！想寻求造化，各凭本事，这样横冲直撞是想引起族落战争吗？”两名圣代中，那名年轻的男子站出，与那两名黑袍女子在虚空中遥遥对立。

　　神风鼓舞，将两名女子的黑袍吹得猎猎而响，她们静立那里，若两只美丽的黑蝶在此飘舞着。接着，她们揭开黑袍的帽檐，露出两张绝世的玉颜，超尘绝世，倾国倾城，简直是两个从仙境中走出的女子。

　　这里所有人震惊，便是连见多识广的神境在此刻也失了神。整个混乱的战场，随着两名女子的出现，陷入了诡异而又短暂的迷之寂静中。

　　她们超凡出尘，带着惊世的压迫了，连神境也震惊。这两人究竟是谁？

　　几个神境面面相觑，而后暗暗摇头，互相道明没有见过这两个女子。不是他们族中之人。

　　是她们……

　　谁都不知道，这个时候在黄金凶兽背脊上疗伤的少年魔王是彻底丧了神。他瞳孔不断收缩着，有种难言的情感在其中。没想到这么多年过去了，居然还能在此地见到故人？从一开始就尾随着他一路见证着，来到这里吗？

　　“筱筱，双儿……”望着这两人，卓一凡喃喃自语。时隔多年，她们都长大了，也比原来更加惊艳。他心头很不平静，因为从现状看来，对方已经认出了自己。

　　十数年的相隔与别离，各种错从复杂的情感在此刻交杂。就像老酒与百年陈醋间的混合，嚼在舌头，有种难言的味道。

　　轰！

　　下一刻，前方正是开战了。那名女圣代率先出手，她探出手掌，瞬间化形成为一只雪白色的虎爪抓向两人，疾如雷，迅如风，带着符文隆隆作响，靠近两人。

　　蓝双儿一声轻叱，如同一个精灵般，飘逸而空灵，依旧带着当初试炼森林初见时的那股灵气。瞬间杀来，磅礴的神能四溢而出，她的实力简直与从前有着天壤之别。

　　“双儿……”卓一凡再度失神，不知道他消失的这些年。她们是如何走过来的，有没有受欺负，又过得好不好？他虽嘱托过林叔对外坚称自己已经死去。却没想到会有这样几个人，从一开始就否认了这个虚构的事实。

　　蓝双儿发丝飘散，出尘脱世，冰蓝色的眼眸转动之间，一股强悍的龙气从她身上涌出了。她玉手前伸，湛蓝色的符光将手掌缚裹，而后竟然化形成一只龙爪。

　　一刹间，前方雷霆千道，闪电万重，如同大浪爆发。

　　“轰”的一声，那雪白的虎爪瞬间被雷电击中，化为焦炭。

　　“啊！”女圣代痛叫，她手掌发黑，在不断冒烟。那股雷霆正中掌心，这痛楚无疑是撕心裂肺的。然而，她却没想到这道看似简单的进攻之中，却是暗藏着杀机。

　　“雷动九千！——”

　　只看到，蓝双儿轻启薄唇，手中法印如花。一股强大的雷霆之力被呼唤，与天空的气息凝结在一起，在女圣代头顶上方形成一大片乌云。

　　猛烈的雷霆之力看的这里所有人错愕，连神境也想不通，这究竟为何等力量？雷霆之中居然夹杂着龙气？这个蓝发女子，是龙族的后代？

　　“不好！”白虎族的女圣代感到不妙，额头冒汗不止。她感受到一股死亡的威胁。霎时间脚下符光亮起，化作一道极光，如同风雷般逃脱这里。

　　然而，还未逃出战圈，她猛然惊讶发现自己的掌心忽然亮起一道符文，顿时花容失色：“刻印之力！”她没料到刚才自己在遭受雷击之时，居然已被对方暗中锁定了。

　　下一刻，甚至还不及回神的工夫，一颗夹杂着庞大神能的巨大雷团压了，直接碾向了她。令那里雷光汹涌，爆发无穷的气息。连一丝吼声都不曾听到，这名女圣代就这样消失了，被雷霆碾成了齑粉。凭空蒸发了般，彻底消失不见。

　　蓝双儿望着女子消失的方向，神色微冷。她毫无半分犹豫，指尖一划，操纵雷团，转而向那名男圣代压去。

　　这种速度与力量，超越了圣代，甚至神境，快的让人目不暇接。没有半分半点的犹豫，像是早就计划好了一般。

　　又是“轰”的一声。

　　那名男圣代与女圣代得到了同样的下场。

　　“连杀两名圣代……”

　　见到这幕，周围众人无不震惊失色，这女子到第来自何方？居然有这样的实力，短短瞬间斩灭了两名圣代！

　　回首往昔看今朝，只有卓一凡此刻感慨无穷。他的双儿真的长大了，如今已经不是从前那个躲在他背后的弱女子了啊。


第四六二章 三只龙

　　那雷霆之力强的无法想象，一刹间千万重电弧闪电，挥之即来，挥之又去。如同海啸爆发，天空中四处都是汹涌的雷涛，震得人心魂大动。更令人惊惧的是，这其中所蕴含的龙息，居然与那头遗传了黄金天龙血脉的黄金兽持平……

　　好像有一头雷霆神龙，口吐龙珠，遨游天地，在那里发出龙吟，整个天地都为之咆哮。

　　“谁想来冒犯我哥哥，必杀之……”黑袍之下，蓝双儿浑身雷光素裹，发出滋滋的声响，上面电弧窜动，像是有了生命般律动着。她满身符文，每一道都是精华，充斥着强悍的神能。

　　“竟是雷龙后代……”

　　一代有些惊讶的看着蓝双儿，旋即蹙眉，沉然道：“原来是他的后代……难怪了……”他没料到居然在这里撞上了一个故人的后生，而且血脉纯熟至此，对雷霆的掌控可谓已经纯熟到一个地步。

　　故人？卓一凡一番怔愣后，也回过神来。他早料到试炼森林中，那姓蓝的老头身份不简单。没想到竟有如此身份。初时，他习惯喊他为蓝爷。没想到却是一头隐秘在其中的雷霆古龙！

　　雷霆古龙，在太古龙界中，这可是与洪荒战龙并驾齐驱的存在！执掌一方浩然雷霆，强大到惊世。

　　“雷霆古龙后裔！”天穹族掌教张大嘴巴，看着虚空中那名蓝发女子，那股强烈的龙息让他震惊的难以复加，周围很多神境也感受到了，那种纯度与绝对的龙族威势震慑着每一寸毛孔。这是只有纯种的龙族后裔才能发出的力量。

　　“雷霆古龙后裔为何会出现在这里？”百花仙子花容失色，脸色也跟着变化起来，其实她心知肚明，这个女子的出现绝对与少年魔王有脱离不了的干系。

　　难道，也是为了与他们争夺造化？显然不是，因为对方身上没有任何杀意，尤其是对那少年魔王，那眼神之中居然还有着几分淡淡的而又难掩的深情。

　　“哼！你这凶才杀我了我族圣代，今日必死无疑，真神来了也救不了你。”张乾大喝，扑杀到了跟前，手持一把黑色战刀，皮向卓一凡的头颅。

　　他浑身黑气森森，可以随时衍化成一团气流，来之无影，去之无踪。这一击居然让他得逞了。

　　奶黄包还不及阻止，战刀轰的一声斩下，大片黑色符文洒落，在这间不容发间，卓一凡张口，被震出一口鲜血，刚才好不容易提炼出用于恢复伤势的灵气都溃散了。伴随这一刀，功亏一篑。不止如此，他的伤势更重了。

　　他嘴角淌血，捂住腹口伤势，已然没有多余力气站起来，甚至抬手都无比艰难：“我纵负伤，也非汝等残兵破神可以轻易戏耍！”

　　然在此刻，他仍就不屈，右瞳微微一缩之间，无尽符光在此汇聚，只在霎时一串符文伴随强大神威从中飞出，轰动天地！

　　那是裁决之枪，从刚刚开始便一直凝聚，如今总算才凝成了这区区一道。

　　这一枪，势如破竹，力敌千钧，在虚空中化为一片密密麻麻的符雨洒落，震开那把黑色战刀，射向张乾的身上。

　　张乾为灭魔宫掌教人，到底是一方神境。很快做出判断闪避，但即便如此，还是被符雨集中，右肩这里被符文化成的小神枪穿刺，破了几个血洞，令他闷哼，但这样并不能击退他。

　　张乾毫不留情，手中掐诀，之前那柄被震开的黑色战刀居然被瓦解了，化作一团黑雾朝卓一凡冲射过去。

　　这一击，卓一凡根本无力抵挡，他面色发白，趴在奶黄包背部，虚弱的险些失足落下去。接连负伤对战，令他精疲力竭，而永生灵田虽然可以为他源源不断的提供本源，但到底提取速率有限。像如此重伤，还是需要大量的神药加以辅佐。

　　“杀！今日决不能让这少年魔王活着离开！”灭魔宫老者杀出了兴头，小心翼翼的操纵那团黑雾，那里面符光涌动，神力超天，一旦碰撞，将发生难以想象的大爆炸。

　　他仿佛已经看到这少年魔王死去的惨状，而就当这团黑雾将近的时候，一道海蓝色的神光在那里垂落下来，组成了一道屏障，将黑雾隔绝了。随之降落的，是这两名女子之中的另一名少女。

　　令人讶然的是，这个女子似乎有着与那头雷霆古龙不相上下的超强实力。

　　“堂堂神境，说是不食烟火之流。也喜欢乘人之危，背后打劫？”褪去黑袍的韩筱筱，露出一身蓝色甲胄。飞扬的发丝，与这一身战姿，尽显一代女中皇者，女战神的霸道。

　　“哼！我倒是想说堂堂两个龙族后裔居然护着一个人族，龙族颜面都要被你们丢尽。简直是两只畜生！今日我便替你们龙族清理门户！”张乾怒发冲冠，发力搏杀，左冲右突，来到近前，直接向韩筱筱出手了。

　　“哧！”

　　他手中付出一个“灭”字，仿佛掌握着生杀大义，无比惊人，上面神能威力惊人，直接拍案而去。

　　卓一凡看出，这一击十分惊人，融合了灭魔宫无上的道法还有道意之威，便是他也很难抵挡。

　　“我们素不相识，你们又何必做到这个地步。”卓一凡暗中传音，他不想韩筱筱和蓝双儿因为他而受陷，希望她们可以撇下他离开。

　　韩筱筱偏过头，只露出小半张惊世的玉颜，回望着卓一凡。她先是叹了口气，而后轻启玉唇，说道：“是否相视，你应心知肚明。事到如今，你还想独自一人承受这一切吗？你以为你是神灵？你以为自己真的不死不灭？”

　　她架起一道屏障，将卓一凡与奶黄包挡在身后，镇定道：“我早已不是从前的我，十数年……一切都变了。你变了，我们所有人都变了。变得不再想叫任何人欺凌，变得不想再看到任何一个人想要独自承受那伤与那痛……”

　　随后，这里陷入了一阵寂静。

　　下一刻，韩筱筱出手了，她掐诀一动，不知散出多少符光。那是震动天地的力量，惊动着整片天地。那是真正属于女战神的大威势，整个天地因她而臣服！

　　在一阵强烈的暴动后，人们惊讶发现，在那浩瀚苍空，多出了一道水蓝色的海龙，它踏着波涛而来，巨大的长吟之声，震惊天地，一吼之间，天上群星都要坠落下来。

　　龙威至此！

　　而韩筱筱也变了，她眼化龙瞳，带着极致的威慑扫视过来，淡淡看那灭魔宫掌教说道：“令你失望了，现在这里，可是有三只畜生。我等皆是龙族后裔，你若想动此人，今日我便试一试，我龙族后裔的三龙龙威加在一起，究竟能有多强？”


第四六三章 连吞圣代

　　雷霆古龙后裔，波赛海龙后裔以及黄金天龙后裔，三大太古龙界之中最顶尖的龙之后裔而今全都来了，立在虚空之中。而她们所来只为一个共同的目的，那就是守护这个少年魔王。

　　这是何等让人惊恐，叫人无法想象的一幕？连神境也觉得呆滞。试问天底下可还有第二个人有如此大的魅力，引得三大龙族至尊的后裔争先守护？

　　无上、至尊、霸道……此时此刻，任何词语都无法形容这三龙压界所带来的无上威慑，这令人惶恐。有种难言而又复杂的感受交杂在其中。

　　当广袤无垠的大海、汹涌撼动的雷霆以及积聚着无上珠光宝气的气运之力，三大龙气交错复杂，以绝对的霸势压迫下来，震得人头脑发懵。

　　“刷！”

　　一道雪白的刀芒劈来，破进虚空，直追卓一凡头颅而去，在常人看来，这股力量几乎不可阻。因为这把刀乃是百花仙子蝶翼所化，上面传载无穷，不知融合了多少异宝神料，而今才锻造成了难以复制的妖宝。神力无穷。

　　轰隆！

　　立刻，那里炸开了，妖异的雪白色妖刀一路划过，斩出一套空间裂缝。无数的神能涌了出来，斑驳的空间碎片伴随一股股小旋风在高空中飞旋，这是空间撕裂的力量。很是蛮横，即便是神境，一旦沦陷其中必然皮开肉绽。

　　“吼！”

　　另一边，传来咆哮，这是一道震天的龙吟。就在那正前方，波赛海龙、雷霆古龙还有黄金天龙的虚影显化，龙气呼之欲出，伴随超越天地的威能。

　　龙威如此！

　　“这少年魔王了不得，居然引得三大至尊龙神的后裔守护，如此造化如此气运，若今日让他逃去，无异于放虎归山。不知日后还要折煞多少人。”有人感叹，他是一个神境，原本想要动手。但在此刻却选择了放弃，不得不说这个少年魔王诚然令他惶恐。自古以来，多少天之骄子他未见过，但像这等超脱的存在，近乎没有。连凤毛麟角都不足形容。

　　“嗡！”

　　只见这时，白色妖刀当空一震，上面转而包裹上了一层银质。

　　“天空神铁！”有神境认出这神料为何，居然是天空神铁，传说级别的神料。已经是绝迹的存在没想到竟然在这里重现了。

　　不难看出，那百花仙子为铸造这把妖宝耗费了多少昂贵的代价。

　　此时此刻，百花仙子蹙眉，她一身七彩氤氲在此不断幻灭，转而缭绕。脸色很不好看，虽然她已催动神诀将妖宝之力发挥到极致，但前方灭天的龙压还是令她觉得不安。

　　那可是三大至尊龙神的后代，实在小觑不得。

　　然纵知如此，在巨大的龙威面前，她所面对的结局，依然只有折服。

　　“吼……”

　　雷霆古龙虚身咆哮，爆发无尽雷霆，扑了过去，撞开了那强化后的妖刀。

　　“轰隆隆……”

　　接着，大海的无量气息接踵而至，直接杀向百花仙子。瞬时，虚空中仿佛涌现出一片无垠神海，那层层的汹涌的波涛不住翻滚。

　　“竟是水漫金山！”无数神境避退，这一记水漫金山，真的只有波赛海龙才能使出啊。在那太古年间，这等毁灭性的灾厄不知吞噬了多少生灵的性命。

　　天穹族、灭魔宫掌教也都爆退，但这股灭顶之威实在来的太快，瞬息万里。锁定了这里每一个人，并且封锁了空间，令神境强者无法开辟隧道逃离，居然没有一名神境可以逃脱。

　　“喤！”

　　最终，神海之水倾覆，将这里所有欲对卓一凡出手的神境强者、诸教圣代全都淹没了。

　　然这一招威能如斯，但大战并未因此结束。神境毕竟是神境，总有办法可以逃离灾厄。在这场灾厄下死去的，几乎都是圣代。

　　“奶黄包，将它们的族纹取来！”卓一凡暗中传音，他的伤体恢复缓慢，如果拥有这些堪比神料的族纹说不能恢复的快一些。

　　同一时间，奶黄包回应，金色的眸子张开，只是淡淡的扫向前方的虚空。瞬时间形成了一股巨大的吸引力，顿时令那些圣代陨落之后留下的族纹全部都飞聚到卓一凡这里。

　　吸财聚宝——这就是黄金兽独一无二的才能。没有人可以抢夺的过。

　　几个神境看到自己圣代陨落，分忙去收取族纹，因为只要保下族纹。来日回到族中便可点燃归魂灯令圣代重新复活。

　　然而，正将他们打算收回族纹的时候，天边一道光束坠落下来照射在族纹之上。而后族纹立时被收走了，下一刻出现在少年魔王手中。

　　“好！”卓一凡面色凌然，没有半点犹豫，轻轻启唇，一十二道族纹被他全部吞噬下去！他迫切的希望恢复伤势，用自己的力量守护所爱的人，而不是让自己的女人为他挡刀。

　　所有人都难以置信，这个少年魔王居然一口气吞噬了十二道族纹。

　　这简直是疯了？！根本不是常人所为，任谁都知道族纹之力积聚着每一个圣代的修炼精元，有粹体的神效。但不是谁都可以承受的，这个少年魔王居然一气吃下十二道，并且当众打算炼化！

　　这已不仅仅是天赋或是妖孽与否的问题，那根本是在和叫嚣！与这十二个族落叫嚣！这一口气，吃下的是十二个族落最强一代毕生的修炼精粹，也毁了这十二族落耗费无数底蕴才培养出的年轻圣代！

　　“此仇此恨，不共戴天！”几个神境当空咆哮，想到自家耗费无数代价才培育出的圣代就这样被毁，实在心如刀绞。

　　“不，他这是在自取灭亡！十二道族纹，我倒要看看他要如何炼化！”一个神境老者恨得牙齿发颤，但此时此刻他心知已经阻止不了这少年魔王了。只能希冀于对方承受不住这十二道族纹汇聚在一起的力量冲击，爆体而亡。如此，不仅他自身陨落，就连族纹也可以保下。

　　人们哗然，此地再次沸腾，这少年魔王简直妖孽了，居然一气吞噬十二道族纹。这相当于将那十二个圣代吃下，得到了十二个圣代联合在一起的力量，这是何等的逆天？

　　虚空中，灭魔宫掌教张乾脸色铁青，因为这一幕令他回忆起自家圣代被吞的事，让他无比心痛。他身上魔光汹涌，发出刺目的华光，凛冽的可怕，令人难以直视。


第四六四章 合修之法

　　纷乱的战地，破碎的虚空，就在此时就在此刻流露着令人难以置信的诡异。

　　所有人都安静了，连同神境强者在内。他们神情肃穆，感受着从未有过的压力与紧张。

　　有人期盼，希望这少年魔王承受不住这股力量爆体。也有人仅仅关心着自族的族纹能否得以保全。更有人害怕，这惊动世间的一战会在这少年的魔威下就此终结。

　　无论如何，这个人族的少年结果是否活着，都将成为诸教各派最大的对手与罪人！连吞一十四枚族纹，究竟是何来的自信让他有如此猖狂的姿态？吞下族纹，可是无异于与这十四个太古级宗教叫板！

　　“这太自负了，他敢这样做，是艺高人胆大，还是背后来历惊人？”

　　“他只是一个人族，自圣族无故隐迹，世间这样集结自负与自信的年轻强者还有几人？”

　　众人心颤，此人注定是要崛起的存在，凭借着今日一战，以霸气而辉煌的成绩名动上域。圣域神域都将遭受大震动！

　　莫说别人，就是几位掌教也吃惊，眸子幻灭不定，这个少年魔王的变数连他们也看不透，深感惊诧于不解。

　　多么疯狂般的存在啊！胆敢如此叫嚣世间？灭完钱界传人，而后身负重伤，又引得三大龙神至尊庇佑，而今再吞十四枚圣代族纹想加以炼化恢复伤躯。

　　“怎么回事？”

　　突然，有一幕出现让众人惊诧。他们发现虚空中，在两道曼妙身姿后的少年居然慢慢变淡，几乎成为一道虚影。接着，他坐下的黄金兽与跟前的两名龙神后裔也开始变淡了，似乎很快就要消失。

　　“不要，他要逃跑！不能让他得逞！”

　　一位神境看出端倪，迅速出手，遮天蔽日，穿向这里，道：“子，留下吧！你可见过有人能在这么多的神境之下逃脱？”这老者大笑，实则心底是发狠了，这一掌几乎动用了极限，发挥了所有可以封锁空间的禁制。因为他担心真的让这少年逃掉，若真就这样让他逃走，这里所有神境都将沦为永世的笑柄。

　　这就好比众目睽睽之下，一个人族洗劫了这里所有人然后还相安无事的逃走了。这是多大的耻辱。

　　“逃不逃得掉，不是你说了算。多谢你们的族纹，我的伤势才恢复的如此迅速。总算有余力可以奔跑，我要走，天下没人可以留住我。”卓一凡说道，右瞳瞳力催到了极限，一瞬间而已，视界之力笼罩了他们所有人，伴随虚空中一道诡异涡轮的浮现，消失的无影无踪。

　　那手掌虽然在此时探了过来，但却是穿那虚影而过，犹如击打在一阵风中般。

　　那位神境老者蹙眉，满脸涨红，羞赧无比。终究是让这少年逃掉了，他收回手掌，没有继续深入。

　　所有这些都发生过快，从击杀圣代，到夺取族纹，吞噬族纹。而后又炼化恢复伤势，又直接逃遁。这些几乎在瞬间完成。

　　并且令人难以置信的是，十四道族纹的强大血脉冲击之力居然没有对这个人族少年起到丝毫影响？从刚才对方的言语中，已经可以判断那少年魔王的确已经恢复了伤势，并且真的有能力可以一气炼化掉十四枚族纹。这是何等妖异而惊悚的事实？

　　所有人在此刻头脑发涨，全都懵了，那些神境强者都跟呆傻了般。他们本还指望这十四枚族纹造成的至强冲力可以直接杀死这少年魔王，但万万没料到事情怪异到了这个地步。面对这样可怕的血脉冲击，这个人族居然承受下来了！风轻云淡的接收下，并且不受一丝一毫的影响。

　　“我不甘心！族纹有着族门一半的底蕴，就这样被夺走，每一族都将元气大伤，今日就是掘地三尺也要讲此子挖出！”一名神境怒吼：“他一定用了道术藏匿在这片空间中！我们集结众力，不信找不到他！”

　　很多神境也点头，事情到了这个地步已经顾不得什么羞耻不羞耻了。象征自家半个底蕴的宗族族纹被夺，若是连屁都不放一个，只知道生气。这才是闹笑话的事情。

　　外面虚空道术神学纷飞，各种符光乱作一团，而在视界里，卓一凡静静的看着这一切却是乐呵不已。

　　若将血狱比作第一次元世界，那么这片秘境便是身处血狱之中的第二次元。而他的视界却是玻璃两个世界的存在，可以说是第三次元。一瞬间移到了一个完全不相干的地方，甚至脱离血狱之外。莫说是气息不存在，整个人都凭空蒸发了，无论这群神境如何寻找，都是枉然。

　　“果然，这族纹是滋补圣药。不止令我伤体恢复，右瞳的瞳力也更加提升，可以以一抵二。只可惜，左瞳是真的废了，不然可以更强。”

　　视界之中，白茫茫的世界，卓一凡叹息着。他右瞳生辉，光泽无限，流露赤金色，里面似乎蕴藏着一只三足金乌。魔性无穷。而左瞳却是彻底暗灭了，没有半点光泽……

　　“这些都是变数，不过你能夺到十四枚族纹加以吞噬，也是无上的造化了。想必铁臂已经达到圣神兵的层次了吧？”一道苍老的声音的响起，一代显身。目光略带惊奇的看着少年，啧叹连连。对方能在这等大劫之下逃脱，这种造化连他都不敢想。

　　卓一凡点点头，他双臂一阵，连同之前羽狼族、灭魔宫的族纹，总共十六道族纹全部显化出来，密密麻麻，形如两道符箓战腕，覆盖了两臂。金光无穷，熠熠生辉！

　　“神怒之光！果然！”一代满脸笑容，这样的光泽无量无殇，的确只有圣神兵才有。而后，又道：“不过族纹虽能帮你恢复伤体，粹体，但突破境界始终要依靠自身功法。《天衍》之法是你主修法门，对突破化神有着至关重要的作用，不过平常境界若以此法来突破，太过耗时，并且得不偿失。”

　　“如今大战未将息。而你自身底蕴已是足够，我这里刚好有一法，可以助你快速突破。”一代风轻云淡，抚弄着胡须，看着眼前的少年，而后将目光对向边上的韩筱筱与蓝双儿。露出笑容。

　　“见过前辈……”

　　韩筱筱与蓝双儿很有礼数，颦礼莞笑，只觉得被看的有些不自在。脸上皆是有些潮红。

　　她们虽然不知道这老者是谁，但却知道对方一定是一凡很敬重的人，不然不可能将他带入空间。而且明显有着超人的实力。是她们两大龙神后裔在这里都未察觉的存在。刚才忽然出现，的确吓了她们一跳。

　　“不必客气。我是他师尊。不过碍于禁制无法出手，倒是老夫要向你们道谢，及时出手相救。”一代满意的点点头。

　　无论是韩筱筱，还是蓝双儿，身材都很高挑，身材凹凸有致，白嫩嫩的身躯被淡淡的纱衣遮住，玲珑若仙。眼如星辰，睫毛弯长，黛眉如月，组合在一起，可不就是倾国倾城的绝世美人儿？令人惊叹。

　　一代目光淡淡的看着两女，马上知晓实力，而后道：“你们都是龙神后裔，果然超脱，小小年纪，居然已经体内自成世界，影响日月之力。可是达到了无极天境的层次？并且距离化神，只有半步之遥。”

　　“正是！”韩筱筱与蓝双儿都点头，她们通过严苛的训练，得到无上血脉传承。如今正是卡在妖族天镜极道——通天彻地，无论如何都无法突破。

　　一代点头，道：“那正好，我这部法可以帮助你们一同修行。一旦完成，你们都可以突破，达到神境。”

　　“这是什么法？”卓一凡好奇。这世间居然可以有让三个人同时修行的法门？

　　一代奸邪的一笑，而后他袖袍一摇，金色的字符当空铺开，发出淡光。

　　功法一出，韩筱筱与蓝双儿一看，腾的一下，满脸通红，感觉浑身都要烧起来。

　　因为这部功法居然是一部合修功法，名为《龙行凤舞》……


第四六五章 龙行凤舞

　　莫说筱筱与双儿两个姑娘家，即便是大男人在此刻也不仅面色潮红起来。

　　少年深吸一口气，将目光转向貌若天仙的两人，一人雪衣玉肌，如若水莲，洁白的身躯像月光般皎洁，一举一动都浮动着海浪翻滚，月影憧憧的美感，有一种特殊的节奏，与深含其中的道韵，风韵可人。令人忍不住俯下身，强行占有。

　　而另一人，清纯可爱，纤手空灵，若谪仙般出尘。淡蓝色的发丝锤摆在肩头，衬着星光四动的眼，和那小小年纪便已然可以折煞世人的傲然丰韵。

　　老实说，他的确不知该怎么继续下去，才刚刚见面，虽然共历了一场大战。但十数年不见，有太多太多的话没有言明，太多太多的情感没有道清，怎能以这样的开端，重新开始？

　　种种情感交杂在一起，到最后，徒留下一声叹息。十数年光阴，匆匆飞逝，蓦然回首。说是放下了，其实根本没有……

　　合修之法的金子依然印在空间中，散着几缕淡淡的惆怅。一代消失，自觉地留出空间，交给这三个年轻的男女。

　　眼下，一凡实在不知该如何开始。他望着两个可人，踌躇不已。他虽至今仍为处子，但不代表不识阴阳。这是需要有情有爱才能做得事，也是合修之道中的关键，若是连这层境地都没有，修了也是白修。

　　“筱筱，双儿……”犹豫半晌，他只弱弱的喊了二女的名字。对二人的情感，在此刻竟变得如此模糊。

　　“你立下虚无的墓碑，消失那么多年，外界传言说你已死了。可我不曾信过。你带我闯过神宫，度过劫难，种种一切，又何曾忘记……”

　　空间寂静，韩筱筱声音很低很轻柔，眼中含泪，轻轻的诉说。

　　“我立碑，只是希望你们莫要担心我。现在的我已不是过去的我，我的样子变了，依靠着他人的躯壳度日。”卓一凡苦笑，秀气的脸上还带着这个年轻的少年所具有的，淡淡的稚气。

　　韩筱筱盯着他，有些失神。的确，他变了。变成另外一个人。

　　“你只是变了样子。岁月不饶人，每个人的样子都会变。”韩筱筱一身雪衣，身段修长，婀娜玲珑，整个人灵动脱尘，绝美的玉颜上，眸子里闪动着光辉。

　　她伸出手，纤细的指尖，轻轻点着少年的心口，像是要进入他心底般，口吐芬芳，轻声道：“最重要的是，这么多年，我们可还在你心里？”

　　没有任何言语，心神怔怔的望着眼前的女子，卓一凡眼圈上也是泛上一股红润，他伸出宽阔的手掌将那玉手完全裹住，而后放在自己胸口，感受着激剧的心跳，还有那在血脉之中不断汹涌的难掩热血。

　　他有抓着另一个可人的手，将它们叠放在自己的胸口。告诉她们，一切都未曾变过，她们还在这里，在他心里……

　　此时此际，三颗年轻男女的心脏犹如被一只无形的大手紧紧捏住一般，粘合在一起，再也无法分开。

　　少年的手臂有力而炽热，上面涌动着青筋，紧紧揽住了两边美人，并带向怀中。

　　挺翘的酥胸摩挲着坚实的胸口，二女皆是不约而同的面色潮红起来，她们何尝不是第一次行人事，只觉得羞赧坏了。但是眼前站着的，却是她们心中最爱的少年，就算明知不可违也要违了。便让这十数年分离疾苦，全部融进这奔腾的干柴烈火里吧……

　　心猿意马的三人彼此吞吐着唇齿间香甜的玉液，芳香而动人，若九天之上的佳酿。

　　初始，少年还有些羞涩，毕竟是第一次。但往后进行，情火终将那难掩的激发出来，几乎不留一丝余地，张嘴封堵住了二人，带着绝对的霸道在二人口中搅动着，吞吐着，深入纠缠，难舍难分。

　　《龙行凤舞》他们只扫了一眼，便已完全记下了，除了感受与爱人之间的欢愉，他们并未忘记合修也是重中之重。

　　“呜呜……”

　　韩筱筱、蓝双儿不约而同的发出娇喘，被少年吻得几乎有种晕眩的感觉。合修之法中，龙凤可谓犹如阳与阴，阳为大，阴为辅，相辅相成，互相裨益。

　　少年身上此时产出的阳刚之气犹如磁石，深深的吸引着两人。不觉间，她们全都褪去了衣物，坦诚相见。抱在一起，犹如三只叠在一起的晶蚕，双双修行，彼此互益。

　　人间道施展，只是这次并非代表疾苦，而是极致的欢愉，一下子将气氛提高到了极点。辅佐合修之法进展，使得这次合修的力量发挥到极致。

　　视界之中，龙凤交融，阴阳汇合，一股股炽烈的浪潮在此波动着，卓一凡挺进韩筱筱的身躯动作着，同时不忘伸出手指抚慰边旁寂寞的双儿。三人脸上皆是显现出迷醉的神色，仿佛三块蜜糖般，要融成糖水，立刻之间阴阳之力顿生，他们都感受到体内仿佛衍生出一股新的力量。

　　这是第十代修罗魔帝与两大龙神后裔之间的交融，这股力量着实不可小觑。若有人见证到这一幕，绝对是当时间最为震惊的一场合修。

　　啪……啪……

　　猛烈的冲击声不断回荡，而后很快达到一个高潮，韩筱筱头发随着冲撞锤摆着，此刻洞口已经没有初时的那股疼痛，达到一种忘情的顶峰，没有任何矜持的尖声高叫着。

　　于此同时，她体内龙血沸腾，几乎汹涌脱出，一道道亮异的符文在娇躯上浮现，散发喷薄的神能，而后化成水汽蒸腾起来，又被身后的少年吸入口鼻，再挺进到她体中，形成了一个周天不断循环，使得她龙脉更为精进，几乎提升到了极致。

　　“啊……”突然，韩筱筱发出一声尖叫，因为在这股气息不断循环的同时。少年的下身居然有大了几分，向着她体内深处的某点猛力搓弄。

　　她已忘情，全然不知这场合修进行的多久，到最后只感到一股热气喷涌进自己体内，而她已然完全软倒。

　　“这就是合修之力吗？果然神奇……”卓一凡面容通红，一场合修过后，他完全感受到那股游走在自己经脉间的龙气，几乎打通了全身，甚至令铁臂与自己更加巧妙的融合，摆脱了铁臂灵猿的桎梏，完完全全从成为自己的圣臂。

　　并且，他的境界果然提升了，龙气伴随阴阳之力温和的进入他的身躯，令他一下子达到跨越境界，直接达到圣族归一道境之极道——万物！距离下一层无极天境，也只差半步之遥！

　　“呼……”

　　低沉的声音自一凡的喉咙间爆发而出，他望着身下瘫软的美人，手指一动施展出五帝魔皇道中的水法。这不仅可以清洗污浊，还能使韩筱筱恢复体力，更加进入状态。

　　“哥哥……”

　　蓝双儿轻轻呢喃着，身子不由自主的扑了过来，卓一凡运行功法释放出的阳气对她而言实在是一股致命的吸引。令她终于忍不住情动了，然而几根手指，显然无法令她得到快意，她需要更多……

　　只属于雷霆古龙后裔的龙气钻入毛孔，卓一凡只感到脑袋一阵发蒙，几乎溺毙其中，才经历过不久的下身很快重新竖立。

　　他变换了姿势，手掌轻轻摸索着少女丰韵的后臀，令她坐在自己身上，而后狠狠的进入其中。

　　龙行凤舞，阴阳相融，少男少女间的爱意在进行着。

　　修罗魔帝与龙神后裔彼此交换着气息，然这等世间最为惊撼的合修画面，全都在剥离了原来世界的第三次元进行，却是无人能饱尝眼福。


第四六六章 无殇无极

　　通过合修功法提升修为，这样的方式放眼世间都绝无仅有。不是因为稀少，而是因为条件苛刻。

　　想要合修，首先男女之间必须相爱，哪怕无法做到心有灵犀一点通的境界，至少也有心意相合，互相爱慕，成为真正的道侣仙眷。其次，在体制上也有严苛的要求，需两者境界相合，不能相距甚多，因为会影响合修的效果。

　　这一次合修，可谓是取得了前所未有的突破，不仅使得铁臂达到圣神兵的层次，而且使得三人的境界在原有的基础上得到神一般的飞跃。

　　如今，波赛海龙、雷霆古龙两大龙神后裔皆已步入化神，成为真正的神境人物。这件事情若传出，无论对血狱还是整个世界都是一场大震动，几乎不敢相信。因为实在太年轻了，在短短的十数年中达成如此成就，任凭谁听了都难以想象。

　　不过，这也没有办法。龙神后裔又是何等存在？她们类似于继承者，但在某种程度上又超脱继承者，在境界的提升度、跨度，还有对各类事物的领悟从出生的那一刻起就远远超过了常人。

　　“天地归一，无殇无极！”

　　卓一凡身躯一动，无数符箓从他身上涌出。以他为中心，强烈的神能在视界空间中卷出一股强大的风量，他身周神曦缭绕，氤氲四布，连接着视界的天地，同时又给人一种连接世界天地的错觉。

　　在这一刻，这个少年仿佛成为了宇宙的支柱。

　　“通过合修，直接阴阳极道、归一极道两大的境界，成为无极天境！并且修成了这一境的至高，圣族境界——无殇无极……”一代也被震动，他化出身形，望着场中的少年，惊喜与复杂的神情交织。

　　“无殇无极……无极天境的极道原来是这样的吗？”韩筱筱与蓝双儿也都微微张着小嘴，看着少年接连的突破觉得有些不可思议。圣族极道，她们身为龙神后裔都无法感知到的一层境地，对卓一凡来说却像吃饭喝水一般的容易。

　　简直是神迹！

　　嗡！

　　突然，卓一凡张开右瞳，修罗魔瞳在此刻再度变了。他的视线仿佛可以喷出无尽地狱中的神火一下子燃碎了四周的神能，焚化成一块块晶体而后飘零在他身周。在此之后，他又迅速掐诀，将所有晶体融进修罗魔瞳里。

　　妖异的瞳孔，散发着魔性光辉，如同暗夜里的夜明珠般。在那里，没有阴阳，也没有轮回，只有渲染在死寂里的银白。这种银白，仿佛是一种可以衍化天地的力量……

　　卓一凡没想到，通过合修以后境界的提升居然再次使得魔瞳发生蜕变，从赤金中衍化出一抹银白。因为右瞳里已经出现神国，类似于小世界与领域的一股力量，可以源源不断的储蓄天地神能，无论是在休息时还是在战时都可以。然后必要时候将神能调运而出，一下子爆发，在大战中将是一件可怕的大杀器。

　　“无殇无极原来是这样的一层境界……”韩筱筱与蓝双儿皆已看呆，她们感到这个少年背后的那股力量已经连接了天宇，超脱了这一界，可以从无垠世界，更广袤的一片天地索求力量，而不局限于自身。

　　“所为天人，便是天人合一，合的是这片天也是这里的人。天人之上，便是万物，追求的是万物合一的道境，此乃归一真意。超脱归一，即是通天彻地，但即便如此也有局限。”

　　一代感叹道：“而无殇无极之所以超脱，就是已经超脱了这片天地，不再局限……这层极道，即便在当年的圣族中也鲜少有人能够做到。”

　　一代言简意赅，说明了这层境界的超脱之处。让两女惊异，即便为当年的圣族人都难以修行，足以说明了这层境界在整个世间举足轻重的成就。

　　“现在的我，即便未到神境，也有与神境一战之力了。哪怕遇上九龙王，也不惧。”一凡紧握拳头，心中气血难平。终究是激动了。他从未想过自己有一天也可以达到这层境界，达到神境……

　　他心中几乎在咆哮，为了这一天，他付出了多少，吃了多少苦，受了多少罪，背负了多少，又等待了多少？这些，只有他一人知道。

　　回想往昔种种，那些画面犹如过眼烟云，卓一凡眼圈也是泛上一股红润，渐渐湿润了眼角。如今的他，总算是有力量了啊，可以保护自己所爱的人，保护自己的亲人们了。

　　“呜……”奶黄包发出一声低吼。它现在并未进入战姿，只是常态，小小的，也绒绒的，十分可爱。煽动小翼飞来，趴在卓一凡肩头，伸出舌头舔润着少年的眼角。

　　“这么多年过去了，才一见面你便认出了我。”卓一凡一把将奶黄包抱在手里，用手摩挲着软绒绒的神体，略微的有些动容，自语道：“没错，现在是时候了。我想去看看我在这个世界里的亲人们，看看他们是不是还安好。”

　　“我们陪你一起去。”两女异口同声，她们一人一边走过来，环着少年的腰。

　　韩筱筱道：“日后，你走到哪里，我们便跟到哪里。再也不分开了……”

　　“这是自然，你们都是我的妻子。日后，我会竭我所能爱护你们。”卓一凡露出笑容，回应着。张开双臂将两人揽进怀中，令这冰冷的视界之中充满温情。

　　持续升温的浓情，挺翘的酥胸摩挲着胸膛，还有那淡淡而美妙的少女芳香，令卓一凡又有些心猿意马了。

　　感觉到一个硬硬的东西顶着自己的腰身，韩筱筱立时面容发红起来，嗔怒道：“你个色胚……居然还不知足？”

　　询问声令卓一凡有些无言，他有什么办法？这可是正常的反应呐。不过想到现在的确不是做这种事的时候，他立刻将话题一转，向一代问道：“老师，这本合修功法究竟是什么？怎会如此神奇？”

　　“那本是圣族功法，不过确是一门禁忌，很少有人能修。”一代看着三人亲亲我我，难免老脸也有些发红，微微咳嗽了几声，而后说道：“因为功法太过凶猛，会令人阳气大涨，一般男修士很难承受下来，需要找人发泄。但过程中又太过凶猛，同修的女修士合修之时往往会承受不住。想来，也只有龙神后裔，血脉肉身非一般的存在能够吃下。若日后，日行一次，对修为巩固，效用非凡。”

　　“日行一次？”卓一凡邪邪的发笑，心中想的却是日行一次哪里够？

　　“哥哥太坏了。”蓝双儿满脸羞红，赖在少年怀里，轻轻捶打。

　　稍稍戏弄了一番自己的两个妻子后，卓一凡也跟着正经起来，现在当然不是做这些时候。毕竟待会还有一场大战。

　　他的目光有些凛冽的透过视界看向外界，自他遁入视界之中已有几日，那群神境依然不依不饶的在寻找，这令他羞恼不已：“哼！真当我好欺吗？看我不破出去，将你们杀个片甲不留！”


第四六七章 绝地反击

　　破碎的秘境，迷离的神息，还有在此地经久缭绕着神能，昭示着这里的神境强者还在这里寻找，不曾离去。

　　他们不甘，不甘心一个人族少年在戏弄了他们之后还可以全身而退，这件事情若是传出参与这一战的神境在往后很长的一段日子里都将成为别人口中的笑料。

　　“该死，他究竟用了什么秘法逃遁？居然可以做到气息全无，难不成动用了真神符箓？”天穹族掌教大声嘶吼，他怒发冲冠，实在是恼了。

　　“若施展真神符箓逃遁，真神意志一定会出现，但没有。我可以肯定，他就在这片地域中潜行，只是我们无法察觉到而已。”一名神境老者猜测。

　　“不管如何，我们一定要找到他。此子，不可留。不然对我们任何一族都是威胁。”百花仙子出现，她两翼七彩缭绕，煽动神能，几日中她派出上亿的蝶族搜寻这片区域，但结果依然无功而返。

　　“我觉得那三大龙神后裔也要小心对付，他们必然在一起躲藏。”灭魔宫掌教张乾说道。他信心满满，挺着胸膛奸邪说：“这一次，一旦让我发现，就是他们的死期。我已打算施展底蕴之力了，要和他平死一搏。”

　　“不错。”百花仙子点头道：“龙神后裔的确是大头，不如我们各族拿出一半底蕴将他们尽数歼灭，然后均分财宝，各取所需。舍不得孩子套不找狼，若是现在舍不得，日后亏损更加严重。”

　　众神境在此地议论，盯着这片凹陷下去的破碎盆地，竟是有些无可奈何了。不过他们不打算放弃，誓死决定找出那少年魔王为止。

　　然而，却是没人注意到在那盆地之中忽然出现的三个人影。正是刚从视界中出关的卓一凡一行人。

　　“哥哥果然猜的不错，这里的神境一个没走。不止没走，数量比原来更多了。利用诸教镇族之宝试图搜寻我们呢。”蓝双儿目绽蓝光，其间雷霆涌动，一眼便将前方景象收入眼底。所有神境都被她做了标记，一下子在这片秘境中展开，而后画面传回卓一凡与韩筱筱的脑海中，几乎是一目了然。

　　“天穹族、灭魔宫、百花仙子……这样最好了，一个不少。省的我去寻找。这么多神境，若是离去倒也罢了，居然敢在此地围堵我，如今我便先来收点利息，日后再杀进他们族落里！一族，接一族！”卓一凡自语。

　　如此多的神境带着诸教镇族之宝杀来，不好好的掠夺一番实在是可惜了。

　　“奶黄包，你去弄个法阵，通向出口。等时机一到，就将我们直接从这秘境中送出帝墓。我担心他们狗急跳墙，会使出什么小手段来。”卓一凡说道，纵然他现在实力今非昔比，但依然不忘小心谨慎。

　　这件事情交给奶黄包实在是轻车熟路，这片秘境都是它造的，设立法阵进行传送对它简直是易如反掌，不到半柱香的功夫。奶黄包便通心，向卓一凡说明了传送阵的坐标。

　　“你们在找我吗？”

　　卓一凡低语，并未直接发难，而是等众神境稍微集中到一片区域后才现身，浮现在虚空之中。显化出身影。

　　他目光凌然，扫过这里每一个神境，一共一十五个。这些神境代表的族落中，所有圣代都被抹杀掉，并被他取走了族纹加以吞噬。对他简直恨之入骨，才一见面一名神境便是立刻出手。

　　事实上，这一手已经筹划了一段时间，毕竟是神境强者。警觉性非同一般，这名出手神境早就察觉到卓一凡的气息，而后等卓一凡显出身形后便在第一时间出手，毫无保留的杀出去！

　　他手中拿着自族的镇教宝物，那是一柄法伞，只是撑开，立刻让他身形隐遁消失不见了，试图从旁边绕到卓一凡背后杀去。

　　不过这一手拿来对付少年魔王终究是差了几筹，在那名神境刚刚绕了弯打算从背后偷袭的瞬间，卓一凡立刻回头，对着虚空出手。他右瞳中神芒大作，直接锁定了这名神境。

　　“轰”

　　唯一的右瞳光芒四射，带着破灭的光束朝那名神境射杀过去。

　　“砰！”

　　那光简直太快了，瞬间命中。那名神境肩膀被射穿，发出惨叫，当即露出行踪。

　　“你……”他吃惊，对方竟能看出自己的行动。

　　“神境强者只知道偷袭也不嫌自己丢人，任何虚无的假象都不能迷惑我的瞳。这一次，我也要让你们尝尝死亡的滋味。”卓一凡喝道。

　　他神能放开，让右瞳魔光更加炽盛了，禁锢这片地域，并且爆发出最强战力，不想让意外发生，打算一口气将这里的神境全部解决。

　　“你明明被杀的狼狈而逃，居然还敢回来？”

　　“如此张狂，简直找死，吾等神境，修有千年，岂是你等小辈可以随意侮辱？”

　　几个神境大笑，不约而同出手，没想到这个少年居然又出现了。如此一来大仇总算可以有所报复。只可惜，他们只顾着沉寂在这喜悦里，完全没有感受到眼前的少年魔王与之前已经不同了。甚至之前那名负伤的神境都没有给他们任何的警示。

　　他们将少年魔王包裹其中，从四面八方杀来，连上方下方也未放过，使出了灭世的手段对卓一凡进行击杀。

　　不过，这一击并未得手，因为在他们背后出现了另外两股强悍的气息。

　　雷霆古龙、波赛海龙的后裔在此刻杀来了，一道雷霆，一波水柱分别射向两名神境，立时间将他们洞穿。

　　“神境之力！”

　　这突发的变故让余下的神境震撼，放弃了对少年魔王的围攻，一瞬间全部散开。他们讶异的望着那两大龙神后裔，前几日分明还是无极天境的修为，如今居然已经化神了！

　　这令他们变得十分警觉，很快变得无比凛然，看来少年魔王敢自己现身说明自己的确有些底气，无惧他们。这让他们心头一颤，戒备起来。

　　不过他们依旧不敢相信，因为这才短短的几日啊，就是再妖孽，又能突破到那里去？然而这少年魔王所散发的气息，的确是让他们脸色变得铁青起来。

　　卓一凡满头发丝在发光，披散下来，两只眸子一只有着无尽的暗，另一只却如金灯般慑人，出乎所有人的预料，并未有其他小动作，而是直接的杀来。首当其中的，就是灭魔宫掌教张乾。当初自己三番两次放过他，结果这老头依旧不依不饶找他麻烦。

　　“杀！”

　　两人对视，没有任何寒暄，镇教之宝直接与卓一凡铁臂相撞，令虚空中浮现出一个巨大符文，光芒瞬间掩盖了大地。

　　“这是我灭魔宫镇教之宝——邪神剑！你居然以拳抵挡，简直是以卵击石！”目光看向前方，张乾发出冷笑，但旋即他脸色大变。

　　“咯！”

　　让人惊愕的一幕发生了，卓一凡这一拳居然贯穿了这件镇教之宝，令它当场在虚空炸开，光芒璀璨。

　　“什么！邪神剑碎了！这可是亚圣魂神兵！”

　　所有神境都变色，他们彼此知道镇教之宝的来历。好比这件邪神剑，乃是亚圣魂级的神兵，距离圣神兵只差半筹，可以说是无限接近。然而，便是这样的一件宝物，居然被一拳轰碎了！

　　这样的意义非凡，足以说明这个少年魔王震惊的实力。错非亲眼所见，他们几乎都难以置信。

　　短短三日而已啊！这个少年魔王不仅恢复了伤势，而且变得更加强势，这实在令人无法接受。身为他们这个层次，对危险与死亡几乎有种预判，知天命知生死，不得不说，他们在这一刻仿佛看到了一尊少年死神在向他们逼近。

　　一点点的捏向他们的喉咙，令他们一步步的陷入窒息中。

　　这很荒谬，一个人族而已啊，怎么可以得到这样妖孽？甚至可以说是变态的地步？在重伤以后一气吞噬了令常人难以承受的十四道族纹之力冲击，并且还借此恢复伤势，又在短短几日中连续完成突破。

　　如今，这是要对他们进行绝地反击啊！一瞬间，所有神境都明白了，他们震惊使然，无以复加。


第四六八章 强势收割

　　这样的强势，这样的霸道，这样的威能，无从抵挡；这样的修行速度，这样的提升跨度，还有那令人观之变色的逆天天赋，震绝寰宇。

　　所有人都大吃一惊，这太快了，竟如此迅速，才三日而已。生生的从阴阳之境提升到当今的层次。虽然还没有达到真正的神境，但那也是无极之中的最强极道！圣族极道！自古以来，可以说是罕有人修成的一种神之境界，就这样被那少年魔王吃下了！

　　无极极道——无殇无极，圣族境界，这种程度从某种意义上而言，已经超越了这里所有神境。因为，即便是神境，也受自身所处世界的局限，无法逾越出去。能逾越出去的，只有超越神境的真神。

　　但无殇无极这层境界不同，这是未及真神境地就可以达到的一种超脱，超脱了本身的世界，从茫茫宇宙汲取宇宙元力，实在让人悚然！

　　元力是凌驾于灵气之上的一种能量形式存在，只有真神才能提取出，而后化成无边法力。

　　这个少年，居然也可以做到！光是这一点，就足以让凡曾对他出手的人心头一跳，大感不安。

　　如今，钱界传人已被灭掉，连狂富神剑，这件法则神器都落在对方手里。并且，这个少年体内具有十六道族纹的强悍力量，肉身程度强的简直难以想象。

　　天穹族掌教、灭魔宫掌教，百花仙子还有诸多神境生灵都是目光灼灼，发出湛湛光芒，气氛一下子紧张了。

　　眼下，真可谓是的一触即发便能轻易引动团战，诸神境与少年还有那三大龙神后裔之间的大战！也是，神战！

　　“你过来受死！”卓一凡点指前方一名神境，同时目光落在那些镇教之宝上。他打算在大战以后回家，见一见亲人。需要见面礼。这些镇教之宝实在是送礼的好东西。

　　然而，他巡视了一圈，觉得很失望。因为这些东西都太普通了，不能入他眼。都是些刀枪棍棒，没有可以防身用的器具。

　　“哼！你当这里是菜市场？神就是神，神的东西，你这小小的蝼蚁，无法染指！”

　　“杀了他，一个人族而已，还能强大到哪一步。”一名神境老者开口，建议众人联手击毙卓一凡，除掉这个少年魔王。

　　卓一凡通体发光，魔瞳慑人，盯着那些人，即可爆发。

　　事到如今，他已展现了绝对势力，但只因为自己具有人族的身份，那群人便将自己视为弱小、蝼蚁的存在。这令他万万不能接受。

　　想当初，圣族也是人族，当年的圣族之名至今也让人闻之变色。只是因为圣族消逝了，这群神境才觉得人族已没有价值，这样轻蔑的态度任凭谁见了都要恼火。

　　“杀！”

　　卓一凡出手了。主动出击，盯住了刚才讥讽他的神境中的一人，决定斩一儆百，先杀一个神，立下威势。

　　他要证明，人族的光辉一直存在！哪怕圣族隐迹，也从未消逝过！

　　“不好！”张乾一惊。

　　他一身黑衣，浑身撩绕着黑气。那里符文湛湛，背后绽放神晕，与人一种大道无穷，天神之上的感觉。

　　不过就在刚才，他曾无情出手。释放了镇族之宝——邪神剑。但他没想到邪神剑只在顷刻便被少年彻底击溃了，而今少年魔王重新出手，再次将矛头对准他，令他背脊发凉。

　　“哧！”

　　乌光闪动。他一退数百丈。到了破碎盆地的边缘，这样的速度极快，几乎是眨眼间。移动的同时还在轨迹中沿途设下陷阱，想要滞缓少年魔王的追逐速度。但是这根本不起效，卓一凡依旧跟了过来，身体半虚，毫无阻碍，以一种诡异的姿态出现在他面前。

　　这是视界虚化之力，可以将九成的躯体瞬间隐遁到视界中躲避攻击。自卓一凡达到无殇无极这层境界后，这种力量他能够轻而易举的使用。

　　轰！

　　简单而直接，卓一凡一拳向前轰去，此刻他的圣臂发光，缠满了符文。一十六道族纹在上面交错生辉，让他如虎添翼，法力雄浑。越级杀人，霸道威武，谁敢争锋？

　　“你……”

　　张乾变色，他浑身黑气四溢，进行虚化。使出金蝉脱壳的本事，避开这一拳神能的追击，随势而动，化解这一强力的攻伐。

　　“咻！”

　　刹那间而已，少年魔王整个人模糊了，他神能如海，气势磅礴。圣臂之中无穷的光辉居然在这一刻破碎，化为无数细小的裁决之枪，而他自己气质也因此大变样。成为了裁决的本体，就在虚空，就在此时，一下子发散！

　　轰的一声，他简直就是一杆圣枪，遥遥冲杀，化作裁决之枪俯冲了过去，速度太快了。

　　这亦是他在视界中悟透的法门，裁决之力运转到周身。利用魔瞳陡然射出一枪，固然可以做到神出鬼没的效果。但像这般将肉身化作神枪，虽然少了魔瞳隐蔽迅捷的优势，但威力上却是大大提升。

　　这一击，几乎是一击必杀！

　　人形圣枪，裁决之道，无量无殇，瞬间突刺到近前！

　　张乾长啸，他到底是一名神境，战力惊人，感觉到杀机之后本能的发狂，一扫神境强者独坐虚空睥睨天下的那股气势，简直像个老疯子般大叫，施展浑身解数抵抗。

　　他满头发丝乱舞，而后暴涨，化成一缕缕黑气延展而出，他在召唤灭魔之力，来自地狱的，魑魅魍魉孤魂野鬼的黑暗力量。

　　“轰！”

　　火星四溅，肉身成枪，与那满天四布的黑气碰撞，铿锵作响，划出一缕缕霞光。

　　但这是何等惊人的一刺，无可抵挡。

　　最终，这一枪，用一种无限衍生的破灭之力向前突刺，根本是无懈可击，所有乌光都被斩碎，贴着张乾的头皮擦过。

　　掠过的瞬间，他浑身法衣都被强力的劲风撕碎了，头皮被直接削下一层，成了半秃。浑身都是伤口，汨汨流血。简直狼狈的可怜，捂着下身迅速倒退。

　　张乾神色变幻不定，一张老脸通红，看向其他人，恨恨道：“你们还不出吗？”

　　他知道，这个少年魔王是故意的，刚刚这一击明明可以取他性命。却偏偏在刺中他的一瞬间改变了行迹，避过他的要害，剥了他浑身衣物，剃了他的头，故意要他难堪。

　　此时，有人在联手对付韩筱筱、蓝双儿两大龙神后裔，也有人在注视这一边，洞察少年魔王的弱点，情况很复杂。

　　“咻！”

　　突然，有人出手，袭杀石昊。

　　“没有用的，整个宇宙都在我心，无论你从哪个角度杀来，我都看得到。”卓一凡回应，冷静地回过身。

　　他身上光芒愈发寒冷，在刚才第一轮爆发完以后，以惊人的恢复力重新积聚能量。而后再次快速出手，射向朝他扑来的那个神境，整个人仿佛化作了一缕光一般，在虚空中发光，迷得人睁不开眼。

　　这一刻，他仿佛与枪体合一，肉身居然凝成了实质，与体外的符文，融为一体，成为一杆真正的裁决之枪，爆发出恐怖的气息。

　　“不好！”

　　那神境还有躲在那神境背后的张乾都变色，他们被克制了，这种光芒太过炽盛，灭魔宫的暗黑之气根本无法展出。

　　他们变色，总算看出了这个少年魔王的目的，居然对他们来个一箭双雕！

　　轰隆一声，浑身血气滔天，符文发光，神能更为炽盛了，这一枪真的对准两人的胸膛，一瞬间贯穿而去。

　　“啊……”张乾大叫。

　　他大口吐血，无数符文被他喷出，而后破碎，这些都是他的神境本源。这裁决之力太过强盛了，居然直捣黄龙。哪怕他有幸在这一击下死去，今生今世都再也无法修行。

　　然而还不止，那少年魔王可没有一点怜悯的意思。

　　“杀！”

　　他继续爆发，浑身一动，裁决之枪上包裹着的符文脱落，而后在此迅速升温。

　　“轰！”

　　一瞬间，符文发光，发生大爆炸，灭魔宫掌教张乾还有那名试图出手的神境强者，被炸得连灰烬都不剩下。


第四六九章 第十代大阿修罗魔帝在此

　　“快将神境本源收下！”一代暗中传声，示意卓一凡收取神境本源。因为这件东西很不凡，对他日后感悟化神会有很大帮助。

　　卓一凡暗自点头，立刻将一代的话传音给奶黄包，立时间虚空中落下几道金黄色的光柱，将两道神境本源收了去，完全不给人喘息的余地。

　　这淡蓝色的晶体，就是神境本源，乍看上去只是普通的晶石而已，没有什么异常。但只是因为数量太少了，需要积聚到一定地步才会有所体现。

　　他还需要更多！

　　“轰！”

　　就在这一刻，一道刺目的光飞出，黑色的中心部位，一朵可怕的七彩魔花绽放，当中花蕊成剑，灿灿生辉，无数毒蝶伴随着就花蕊飞出，猛地刺向他。

　　“咻！”

　　剑势犀利，出乎预料，切开虚空，快速到了近前，擦中卓一凡的侧脸，当即那里被划片，流出一滴金黄色的修罗之血。

　　惊世一剑！

　　这是百花仙子的本源道法。为她所创，十分犀利，在其花朵中孕育有一口先天妖剑，在关键时刻祭出。可以瞬间斩杀敌手。

　　因为这一口剑很可怕，很久以前就被各种宝药神药锤炼，汲取天地精华，刹那爆发，可引发天地共振，并且这口妖剑还能分身成毒蝶躲避杀机。在战时，若是不能将其一击毁灭，很有可能让妖剑化成毒蝶脱身，一旦漏掉一只，就有重塑的可能。

　　卓一凡也因此而吃了次亏，感觉整片天地都压了下来，作用在他的身上。故此一滞，双肩承受着难以想象的千钧重压，肉身不断被妖剑分化出的毒蝶划过，绽放血花。

　　“奇怪……”百花仙子看着卓一凡，觉得很奇异。她深知自己培育的毒蝶，有何等强悍的毒性，就算是神境，哪怕不能一下毒死，至少也要通体麻痹，无法动弹。可这个少年似乎丝毫不受她的毒性影响，令她觉得诡异。

　　事实上，她并不知道眼前少年的修罗之体，这是百毒不侵的体质，就算是至毒也无效。并且，可以加速愈合伤体。

　　因此，百花仙子看似占得上风的一击，终究也到底位置了，卓一凡横移，浑身曝光，汲取宇宙元力，将这片天地威压顶了回去，一手太阴，一手太阳，轮回之道由他手中衍化。双手一合间，原本加持在身的修罗神铠居然显化在那夺魔花上。

　　不过与他作为守护的目的不同，现在的修罗神铠相当于禁锢牢笼，令魔花之力无法正常施展。

　　他目光沉着，低头瞥了眼浑身伤痕，只是微微拂袖掠过，瞬间所有伤势都愈合了。配合永生灵田，刚才这一击所带来的损耗，几乎为零。

　　“我对你的魔花很有兴趣，不如就这样易主吧。”卓一凡冷笑，他操纵修罗神铠，只见那虚空中身高万丈的魔神忽然衍化畜生之道，在体内强行镇压，改变魔花记忆。

　　“你妄想！”百花仙子大怒，这朵魔花为她毕生心血所造，怎么可能轻易交付。她抵抗，立刻掐诀，想要收回。

　　可惜，魔花被困在神铠之中，根本出不去，那衍化的妖剑在神铠之中左冲右突，上下冲刺，但是修罗神铠滴水不漏，不留一丝缝隙。硬生生的将其禁锢了。

　　而后，轰的一声！

　　一股强大的道意压下，那是修罗道、人间道与畜生道，三种轮回大道的共鸣，一下子让狂暴的魔花平静下来。

　　所有人都震惊，他们真真切切的感受到了这股力量！霎时间，全都变色！

　　原先在战时，卓一凡都是分开使用轮回之道，故此让他们无法仔细察觉这股神秘力量究竟为何，如今三大道联手，瞬间让一些神境有所联想。

　　望着恢复平静的魔花，百花仙子花容失色，她知道自己的魔花已经彻底易主。

　　百花仙子抿唇，身姿婀娜，蹙着月眉若有所思，她无法想象这朵由她从小亲身灌注，和她拥有千年渊源，具有灵性的魔花就这样认了一个毫不相干、甚至可以说是敌人的少年魔王为主。

　　不止是她，所有人都震惊，那种力量究竟得多么的强大，可以斩断这千年的宿命。

　　“开！”

　　一声喝令，修罗魔神张口，魔花自魔神口中飞出，只是落到的却是卓一凡手中。

　　“先天妖剑！果然神奇！”利用魔瞳仔细洞察了魔花内芯后，连卓一凡也不禁赞叹。自己得到了一件大宝贝，这朵魔花的品级已稳立一品圣神兵之中。

　　“轮回！你施展的可是轮回之力！”百花仙子震惊失色，而后忽然真叫，因为她不敢相信自己居然与这一的一尊存在成了对头。

　　轮回的传人……

　　所有人都恍然！竟然是轮回传人！的确，也只有轮回的传人才拥有这等可以斩断千年宿命的实力啊！

　　许多神境都变色，当即想要逃走，因为若真是这样的存在，他们的确惹不起。

　　一些神境回想起这个少年当初自报家门称自己是六道，都觉得懊恼不已，若是当初听他一言，现在又何必至此？

　　卓一凡一手托弄着魔花，满脸冷色，不置可否，他看向所有人。那种眼神，睥睨天下，是真正如是蝼蚁的目光，那是上苍的眼。

　　只听他静静开口，声音在这片破碎的秘境中静静回荡：“第十代大阿修罗魔帝在此！”

　　“真的是六道传人！”

　　纵然心中早有定论，但亲耳听到少年魔王承认身份，所有人还是不免一惊。

　　大阿修罗魔帝！世间最无上的十大传承之一，这样的传承，是完全与一界传承并驾齐驱甚至超越的存在！六道传人，但凡孰知一道的人，在这一刻无不觉得惊悚！

　　这一无上的大道什么时候居然又有了传承，并且继承者还具有相当的实力，几乎逆了天！

　　“吾记得百年前，那第九代大阿修罗传者也是这般年纪，可惜不会忍隐。过早暴露身份，结果被人暗算就此陨落……想不到这一道继承如此之快……”一只老白虎开口，它是白虎族掌教，活了很久，对这一道孰知。也听过第九代的传言，可惜那是百年之前的事了。

　　“不过短短数十年而已，这一道无上的传承者又出现了……”很多人都在感叹，感叹这一道的奥妙与玄奇。

　　如此一来，这少年为何有如此逆天的天赋可以领悟极道，一切都说的通了。因为大阿修罗，原本就是圣族中的神！这个少年，他继承的不是其他，而是圣族的道！

　　从某种意义上来说，他也是圣族的传人，将延续那湮灭了千年的光辉。

　　“少年人，吾自认神境插手坏了规矩。吾族最年轻的一代子辈也已被你斩杀。族纹被你吞噬，这一战，吾自愿退出。”说话的，正是那老白虎，它已放弃抵抗，同时张口，喷出一道符箓，弹指之间送到卓一凡手中。

　　“这是吾的一道神境本源，便当做赔罪了，希望少年人……日后莫要来吾族中寻吾麻烦……”

　　留下这句话，白虎族掌教率先离去，不再有片刻逗留。

　　怔怔的望着手中的神境本源，卓一凡也是失神了好片刻，他没想到自己这一道给人带来的压迫这样大。那白虎组的掌教连大仇都不报了，甚至还留下一道神境本源给自己。

　　须知，每一道本源，都蕴含着化神强者百年的修为精元。如今，这白虎族掌教可谓是将自己百年修为拱手相让了。

　　“白虎族吗？我记下了……”卓一凡小心翼翼的将本源收好，他很喜欢这些识趣的人。白虎族掌教留下本源，也算是与他结交了。在日后，他不仅不会找麻烦，还会力挺白虎一族。

　　然而很可惜的是，其他神境强者，就没有白虎族掌教这等觉悟。

　　“哧！”

　　一道银色神芒斩来，竟是百花仙子，她再度出手了，魔花被夺，令她恨意难消，打算拼死一搏。


第四七零章 遗憾落幕

　　然而，就在她将欲动手之际，眼前的少年忽然消失了，简直像是蒸发了般，凭空不见。

　　下一刻，倏地一声，如同鬼魅般出现在她背后。

　　这是修罗魔瞳视界瞬身之力，只要视线能看到的地方，就可以实现瞬间位移。

　　“不好！”百花仙子花容失色，漂亮的脸蛋都变得扭曲了，死亡的危急令她背脊发凉。身为神境，对死亡几乎是有种天生的感悟。

　　在这一刻，她感受到了这种危急。

　　不过，一切已经由不得她做主。

　　一朵魔花在她眼前绽放，她翘着花朵，只见花芯中的那口妖剑哧的一声穿出，穿过了她的喉头。大片鲜血飞溅，血染了天空。

　　百花仙子的气息在一点点消散，从半空中跌落，带着大片血花。十分的悲凉。谁都不曾想过，这样一位蝶族的传奇，最后竟然死在自己创造的剑侠。诚然可悲。

　　“神境本源，别落下！”一代暗中开口，百花仙子的神境本源伴随她的死亡，已从口中溢出，很多人见状都飞冲过去，想要拿下。

　　一个神境毕生的修炼精元，纵然一时半会不得法无法炼化，但拿到手就是占了大便宜。占便宜这档事，无论神还是凡，都喜欢做。

　　“好！”

　　卓一凡只一抬手，一道神芒点出，地面上破碎的碎石立时浮起组成一道屏障将那些人挡下。

　　而后，奶黄包施展黄金术，直接将神境本源收下了。有黄金兽配合，这些神境根本抢夺不过。

　　眼见又被这少年魔王捡了便宜，一些神境满脸愤慨，大怒不已：“臭小子！莫以为你是什么传人便怕了你，我等可以不计较你夺去我们族纹之仇，但好歹做事留一线，给我们留些好处。不然管你是什么魔，什么帝，都要死！”

　　几个神境通身发亮，尽是神光，照射虚空，无比慑人。

　　“轰！”

　　他们配合施法，共同朝这里杀来了，之前进攻太过分散，而且都有所保留几乎都是各打各的。但如今他们同仇敌忾，力量的确大了不少。

　　总有些人是不识趣的，既然已经至此，卓一凡可不会考虑什么得罪不得罪的问题，他继续展开魔花，收割神命。

　　“哧！”

　　妖剑在虚空中穿梭，快到无形，以一种诡异的弧度斩过一名神境的腰部。

　　这是腰斩，顿时间让这神境步了百花仙子后尘。

　　这妖剑太强了，连四大神境联合发出的攻击都被斩灭，一往无前，一路朝这里破来，所向披靡。

　　不久后，前方血光闪烁，弥漫着血气。

　　四个神境，最终一个不留，全部死在妖剑下。

　　卓一凡没有急着收取这四名神境的本源，而是继续享受这种杀伐，转而强势出手，他在追杀这里每一个对他释放杀意的人。

　　众人看出来了，白虎族的做法绝对是明智，留得青山在不愁没柴烧。不能惹怒这个少年魔王，不然他真的会不死不休，只要让他心里不爽快了，就会逮着人追杀，绝不停留。

　　韩筱筱与蓝双儿也看呆了，这样的卓一凡真的从未见过。强悍霸道的魔帝之风，呼之欲出，带来深深的震撼，对付每一个人都是那样风轻云淡，弹指一挥间，不留一丝余地的收割性命。

　　最后，只见他逮了一名神境，揪着对方头发拉倒自己跟前，冷冷看着：“说吧，刚才那些人族落的位置何在？说出来，我可以绕你一命。”

　　众人倒吸冷气，这魔王不是说说而已，曾经对他出手的人，不止现在丢了性命，还要一族一族的杀过去，株族！

　　当然，这名神境没有一丝保留，最后全都交代了。如果说出这些可以换来一名，他觉得不愧。

　　而卓一凡也就真的放过了他。对于这种人他不屑的解决，因为若是让那些即将被灭去的族落知道是这个家伙抖出的消息，也许自己还没去算账，这出卖消息的神境连同他的族落就一同被人先灭了也说不定。

　　这场战乱，就这样落幕了，以修罗魔帝的强势崛起而落幕。

　　没人想到会是这样的结局。

　　几日之后，消息传出，血狱震动，上下沸腾。说是第十代大阿修罗魔帝出世，执掌六道轮回。那些曾经开罪了少年魔王的族落，皆是进入了警戒状态，时刻防止偷袭。

　　可没人料到，卓一凡依然在这片秘境里，没有离去。

　　这片秘境当初由奶黄包创造，因为它通灵，算到卓一凡会在这里出现。

　　如今，秘境经历过一场神战，算是彻底毁了，破破烂烂，一片褴褛与狼藉，碎裂的符文如玻璃渣子嵌进每一寸土地里，令人看的扎眼。

　　“轰”

　　一处地面被破开，从地底下钻出一个少年，正是卓一凡。

　　“真是奇怪，怎么会不见了？”这几日，他一直在寻找那口藏匿在石墩下的古阵。据他判断，古阵的另一头，连接着太古失落神法的传承地。

　　可惜，当时正要进阵时，却被赶来的神境追上，并且触发惊天大战，将秘境毁的不成样子。

　　“不会被炸毁了吧？”另一边，韩筱筱与蓝双儿也在帮忙寻找，可惜她们已用尽浑身解数。依然没有结果。

　　“如果真的是那个时期的古阵，就应该不可能。”

　　蓝双儿摇头，而后叹息道：“无缘莫强求，看来失落神法是与哥哥无缘了。”她觉得很可惜，太古的失落神法，说出去羡煞多少人的存在。可以大大提升一个人战力的道法。如今就知道在这片秘境中，可惜却偏偏找不到任何线索。

　　他们连日寻找，最后不得不放弃，因为连奶黄包都感应不到那古阵的存在。这就真是没办法了。

　　“真是见鬼，不会长腿跑了吧？”卓一凡愤愤，痛失神法令他郁闷无比。本来他算计着利用神法之力突破无极极道，达到神境，现在看来可要另谋出路了。

　　一代也现身，在旁发笑：“也许真的长腿跑了也说不定。”

　　随着一代解释，卓一凡只觉得更郁闷了。据一代而言，那古阵很有可能具有灵性，会移动，所以当初有神人找到之后才用那怪异石墩进行镇压。

　　而今，他将石墩搬开，等同于破除了封印，而那古阵苏醒之后极有可能逃遁了。

　　但眼下，再回顾之前也都是徒劳。

　　虽然很不甘，但对这次秘境之行，也就只有怀着遗憾落幕了。

　　也许，这场机缘时机未到。


第四七一章 神凶辇车

　　不止如此，他还成功炼化紫萝藤，获得了永生灵田，并且从百花仙子那里取得魔花。这些，都是收益，皆是不可置之不理的。

　　虽然境界提高，不过卓一凡却没有因此自满，他知道自己真正的艰难将从这里开始。能否成为真神，将是关键。接下来的每一步，都是他与神灵之间的一场棋局，但最后到底谁能将军，尚未定论。

　　秘境出口，围拢了不少人，这些都是听闻大战之后自发由各族自发集结的人马，他们知道少年魔王还未出来，故此来这里集结讨伐。

　　那个少年魔王太可恨了，灭了他们的圣代，杀了他们掌教，态度嚣张，浑然不将他们这些太古族落放在眼里。

　　不过虽然各族痛失高手，却不代表族中无人，故此可以看到许多不出世的古祖也都出现了，他们根本不像是这个世代的人，身上气息无比可怕，与之前那群神境堪称天壤。

　　他们脸色阴沉，恨不得那少年魔王赶紧出现，然后一巴掌拍死他，这简直岂有此理。

　　一族掌教是何许人也？一族命脉的继承者。一族的圣代又是何许人也？一族未来的希望！如今，族落中两个最重要的人就这样被人夺去性命，任凭谁都无法坐视。

　　“我却要看看，那少年魔王要留在其中多久！若是敢出来，我第一个不放过！”一个身穿黑色裘衣的老妪说道，她是灭魔宫的古祖，早在百年前便已臻至化神九重。是无限接近真神的人。

　　几位古祖眸光深邃，那少年魔王如此嚣张行事简直是在打脸，先灭圣代，后吞族纹，最后连掌教都不放过。令他们倍感颜面无光，身体四周神晕浮现，杀气四溢。

　　帝墓之中，黄金棺这里群雄都在这里集聚，热议纷纷，等待少年魔王从黄金棺中走出，目睹其十代修罗魔帝的风采。如今，对方已经坦露身份，若是能够从这群古祖手里逃出去，绝对会成为名动血狱，甚至内外名扬的风云人物！

　　从黄金棺走出的路并不轻松，那些围堵在外的古祖来到此地，第一件事情除去灭了棺外的魔灵，其次便是破坏通往黄金棺之外的传送路，使得路途陷入一片混乱，弥足危险，如果稍有不慎，很有可能沦陷。

　　还好有一代一路同行，他修为至高，很快就能洞悉空间走向，再加之有奶黄包、韩筱筱与蓝双儿三大龙神后裔，共同架起守护屏障，一路闯过，倒也是有惊无险。

　　“哧！”

　　在这里，空间是扭曲的，裂缝四布，若离得近了，一个不慎会被裂缝吸进，撕裂肉身。

　　“咝！”卓一凡倒吸了一口凉气，他们在不稳固的空间通道中前行，看到一只身形千丈的九头蛇，绝对是神裔后代，可是早已尸身冰凉，九只头颅四处遗落，徒留下一个被横切成数十块的尸身，在空间通道里漂浮着。

　　他们迅速前行，周围有蒙蒙雾霭浮动，一片昏暗，宛若进入了混沌中。

　　“小心前方！”

　　突然，前方光刃成片，这是空间规则所化，能将神境剿碎。可以闻到附近血腥气息弥漫，有的已经沉淀了很久，而有的却是新鲜的。很显然，不久前有人曾在这里中招。

　　一刻钟后，卓一凡一惊，居然在虚空大裂缝中看到一只奇形怪状的凶兽拉着一辆辇车，染着血，在漫无边际的通道中徐徐走过。

　　那凶兽，似狮非狮，似虎非虎，长牙五爪，背生六翼，十分凶恶。然而却在这片可怕的空间中犹如雨后闲庭散步般，拉着辇车一路无视裂缝光刃，徐徐的走来。

　　不知为何，一瞬间令卓一凡等人一阵惊悸，几乎要窒息。

　　一股伴随死亡的强大阴影笼罩了他们。仿佛扼住他们的喉咙，马上就要死去。

　　“那是什么？”卓一凡震惊，几乎都不敢喘息。眼望着凶兽朝自己踏来，不知是敌是友，下意识想要出手。

　　“噤声！莫动！”一代暗中传音，按住卓一凡的手。也很紧张，小心地引领众人在空间裂缝中横渡，一语不发，快速离去。

　　一众人，从巨大凶兽的脚掌边擦身而过，之后一代前行的速度更快了，迅速脱离这里。

　　也不知道过了多久，他才慢了下来，长出一口气。身上居然冒出了冷汗，卓一凡还是第一次见到一代紧张成这样。

　　“我曾在圣族古籍中看到过，一些超越太古的奇异神凶迷失在空间中，逃脱不出。这是神凶辇车，有独凶辇，也有双凶辇，还有九龙辇车。它们意识遭受封闭，犹如行尸走肉，拉动神帝尸身。若妄自对其出手将遭致大祸。还有，如果不慎将之唤醒，整个世界都将毁灭。”一代解释。

　　这几乎是种禁忌的存在，亘古长存。极度诡异，没人能说清，便是真神应对，也必死无疑。

　　而他们今日竟见到了神凶辇车，这实在是踩了狗屎般的运气。还好没有惊动，不然大难临头！

　　“神凶辇车，号称时间奇异之景。有传言说如果有人可以不惊动神凶进入辇车里，可以获得无上传承。但没人知道事实究竟如何。因为见过辇车的，自古以来绝对不超过十个。我们，也算是经历了一段奇异的空间之旅。”一代流着冷汗说完这些，可见刚才这一幕，对他的冲击有多大。

　　接下来的路途，没有什么意外发生，空间不稳固，但他们有惊无险，凭借一代惊人的感知力一路前行，很快达到重点。

　　很快，眼前白光一现，他们总算从空间轨道中脱困而出，来到了外部——帝墓大世界。

　　从帝墓中离开，便是血狱之第三大域——天域。

　　黄金之棺，呈现一片赤红之景，灼热的温度伴随热气扑鼻，蒸的人一个踉跄。但卓一凡却没有闲情顾着景色，因为他感受到四周埋藏着的不朽杀机。

　　“果然，那空间通道如此破碎并非巧合，而是有人故意设局，想让我们在其中迷失。”他目光站在黄金棺最上方，俯瞰四周。

　　卓一凡用魔瞳观察，心头一震，以黄金棺为中心，方圆数十里布满了修者大军，远远看去密密麻麻。

　　见到这一幕，他顿时神色一冷，这些人是来讨伐自己的吗？

　　并且，他接着深入，果真发现了几个不朽的存在，化神九重！可谓是族落中的古祖，几乎被自己斩掉了掌教与圣代的族落古祖都降临了，站在大军的最前方，气息恐怖，与之前的神境根本是天壤之别。

　　注视的同时，一些古祖也注意到了他，目光交接，产生花火，在虚空中炸响。

　　“他们真是好胆，我们还未寻他们麻烦，居然自己找上门了。就算见你年轻，不卖你十代修罗魔帝的面子。可我们三大龙神后裔在此，也敢如此放肆吗？”韩筱筱抿着唇，美眸燃火，很是气恼。因为这群人三番两次找她夫君麻烦。

　　“筱筱、双儿，你们先在一旁躲起来，等待时机插入。我们人少，但输人，不输势！”他开辟一处视界，让她们遁入其内。话虽这么说，但事实上却是害怕她们受伤。

　　纵然她们如今已化神，但也是这一境的前期，与这些九重的老江湖可比不得。若是负伤可就不好了。

　　而后，他自己上千两步，右瞳一转，百丈修罗魔神显现，开立黄金棺上，散发慑人的气息，带着无穷威压，覆向这茫茫大军。

　　他声音浩荡，犹如天神：“诸位古祖，当真是瞧得起我，居然带着十万虾兵蟹将而来，不知所为何事？”

　　“所为何事？当然是来复仇。你不是说要将我们一族一族屠戮？我看不必了，我们二十三支太古族落如今全在这里，等你收割。”一名中年女子说道，她手持“挞神鼓”站出，带着冷酷的杀意，盯着神棺之上修罗神铠加身的少年魔王露出笑容，这笑容中有着惊异也有几分自傲与自信，可谓是各种情感交杂的一笑。

　　卓一凡在暗中看的清楚，居然是“挞神鼓”，他在天衍之法中看到过这件东西，乃是圣族当年遗落的五大凶兵之一。对方居然手持这等秘宝，显然绝对不是吓唬吓唬。而是真的决定出手将他终结在此。

　　这一战，注定要爆发了。

　　“你们为一族古祖，这样联袂而来，不觉得脸红？”卓一凡小心翼翼，一边打圆场，一边暗中分析局势。

　　结果他发现很不妙，因为二十三支太古族落的古祖全来了，并且除去“挞神鼓”这件遗落凶兵，还有另一件“倚神刀”在另一名古祖手上。他们全是化神九重的无上强者。

　　如果是单打独斗，或许还能一拼。

　　但论眼下局势，一旦他们决定联合出手，就算他再逆天，也无法逃脱。

　　“小友，莫急，我觉得我们可以谈一谈。”

　　然就在这燃眉之时，一道声音传来，令卓一凡一阵怔愣。等他回过神后，却发现之前秘境之中，那颗石墩不知什么时候出现在自己脚边，发出淡淡的光泽，并且竟然向他传音。


第四七二章 疯狂的石头

　　卓一凡颇感意外的望着石墩，虽说知道这石墩不凡，具有灵性，没想到竟然还是个通了灵的存在。这令他一下子变得紧张起来，连一代也十分戒备，感觉到了石墩的厉害。

　　他紧张问道：“你究竟是什么东西？”

　　一阵微光过后，石墩坚硬的外表开始变幻，居然变作一个小石人，然后变出了一张嘴巴，不紧不慢的说道：“请放心，你我有缘，我无心害你。我现在很虚弱，急需要能量帮我度过难关。如果我存心加害，你身边的这位已成了我盘中餐了。”

　　卓一凡可不怎么相信，一代可以隐藏身躯跟着他，连神境都看不出他。这石人竟然可以看到，并且才一见面就说出这样的话，实在让人难以信服。

　　“共同的利益即是朋友。现在你要摆脱困局，我可以帮你。然而你也要帮我，只是各取所需。何乐而不为？更何况，之前在秘境中，我也帮了你，这个人情还没找你算。”石人说道。

　　卓一凡尴尬的摸摸脑袋，有些不知所措，竟被这石人问到了。的确，之前在秘境中，众神境围攻。而他实力不济，曾经呼唤过石墩出手相助。

　　但纵使这么说，也不可能令他放下戒备，毕竟他并不知道石墩的身份。唯恐背后有诈。

　　化作人形的石人不过一米高，矮矮胖胖，长得很不规律，看上去十分别扭，身体上带着绿色苔藓，有种岁月沧桑的气息，不知是一种什么样的存在。最为奇异的是，石人头顶的一处有一处裂缝，居然生着一根小树苗，刚刚发芽，是嫩绿的颜色。

　　“难道你就是萝藦帝树的神种？”他以魔瞳查看那颗树苗，结果被一股力量反震，使他数秒陷入一片昏暗里，还好这股力量并不强，不然要是连右瞳都废了，他要疯。

　　“不是。”石头人摇头，指了指头上的树苗：“只是那种子刚好落在我缝隙里，生根发芽了。萝藦帝树神种，这群人一直在寻找的东西，诚然是传说级的存在。不过我也不弱，也是一个传说。这种子现在在我缝隙里沉睡呢，我刻意用力量压制，不让它苏醒。这样一来，我就是世间唯一的传说啦！”

　　卓一凡和一代听了后都一阵汗颜，心道这石头人也真够腹黑与自恋的，居然称自己是世间唯一的传说。

　　不过他们也为发现另一桩秘密而心惊，因为此行居然无心插柳柳成荫，无意之中将神种给找到了，就在这石缝里。

　　“说够了吗？”下方，十万大军鸦雀无声，那几个为首的古祖中却是有人坐不住了。那灭魔宫的老妪冷笑，朝这边看了一眼，她盯着卓一凡不放，率先升上虚空想要即刻开战。

　　“咦？居然是挞神鼓，我的好兄弟怎么在你手里？”小石人盯着老妪，沉声说道。而后，它伸出一只石手，声音贼贱：“交出神鼓，然后给爷滚开，没看见爷在说话吗？”

　　“你在跟我说话？”灭魔宫古祖，那个老妪浑身莹莹发光，浑身黑色煞气汹涌，弥漫着冰冷的杀气，眸子大睁，杀气腾腾。

　　她有足够自恃的资本，因为化神境九重，这是无限临近真神的境界！再加上手头的挞神鼓之力，足以令她超神！

　　小石人气息暴涨，这家伙看上去小小的，可不是什么善茬儿。在秘境中默默无名是因为被人利用封锁了大阵，未找到出世而已。

　　“喀嚓！”

　　一条石臂由它身体分离，而后冲起，居然化成了一道绝世神锋，猛地劈了过去，那里金色神光大盛，并且伴着闪电，雷鸣震耳欲聋。

　　老妪变色，她从来没有见到过这怪异的石人，据她所知在这黄金棺中最强的生灵也不过化神一重而已。没想到居然如半路杀出程咬金，出了一尊这样的存在。

　　“何方妖物，纳命来！”她咆哮出声，奋力一锤，挞神鼓隆隆而响道音裂天，一股冲击波，无形的扩开，迎向那道神锋。

　　“砰！”

　　虚空中发生碰撞，冲击波与石壁化作的神锋力敌，在那里僵持，而后神锋之上忽然一道符光亮起，力量猛然加强，冲开了冲击。

　　“噗！”

　　一声轻响，灭魔宫古祖一条手臂遭受斩击血肉模糊，而后当场断落，鲜血流淌。

　　小石人随意一击而已，就斩开了挞神鼓冲击之力并将她一只手臂斩落，让老妪震惊，而后惊惧不已。这到底何方神圣，什么时候出现的，连化身九重的古祖都被一击斩，超越了这里的存在！

　　“什么！”

　　旁边的天穹族古祖也受到了惊吓，这石头精太厉害了，轻而易举就将灭魔宫古祖击伤，不知什么层次。

　　十万大军后退，所有古祖全都倒飞，不敢靠近这里。

　　卓一凡与一代发毛，这石头人如此强大，虚弱状态就有这种程度，若是恢复全盛简直可以难以想象，轻易的可以灭掉他。

　　“你别紧张，我没有恶意，咱们好好谈谈。”小石人说道，它望着一代，而后点点头：“你可是一代修罗魔帝？千年前，我与你有过一面之缘，你也许不记得了。没想到你竟然从死劫中逃脱了？存活至今，难得难得。”

　　一代目光一凛，被这么一说似乎想到了什么，但终究只是张了张嘴，什么都没说出口。反而暗中传音给卓一凡，要他好好与小石人合作，也许会得到一场大造化。

　　虽然不知道小石人究竟是什么身份，但这是让一代都如此心悸的存在可见其厉害。少年魔王有些无奈，看着小石人，而后躬身行礼，算是达成共识：“不知，前辈想要做什么？”

　　远处，有几个晚到的古祖赶来，见到这一幕，莫不震撼，全都后退，还有些不了解情况的族中高层赶到，急忙祭出神兵向前出手。

　　结果，噗噗几声，一个化神化神八重的太上长老，被那飞出的神锋砍断了一条腿，另一名化神九重的古祖更惨，双手都被砍断，化成神芒，飞速朝帝墓外逃遁。连复仇之事都忘记了。

　　“被人算计过后，就一直在那里沉睡着，才刚刚苏醒，手下劲道每个度。其实我根本不想伤他们……诶……”小石人解释说。

　　一群人无言，这家伙一看就知道是个大杀主，比少年魔王还要凶残，下手还会留情？

　　“前辈心怀仁慈，让人佩服……”卓一凡拱拱手，没有拆台。

　　他猜测，这小石人很有可能是太古无上神兵的一块碎片，因为不知道什么原因被拆解了。如今正渐渐复苏。传说，在圣神兵之上，便是无上神兵，与法则神器并驾。最关键的是，这类神兵器具永生不灭，只要留有一块碎片，假以时日便可复原，重归巅峰。

　　“话说，我刚刚说到哪儿了？”小石人敲了敲脑袋，询问道。

　　“你说你与一代有过一面之缘……”卓一凡提醒。

　　“那是那是，不过时隔很久了，你可知道，若是严格意义上说。我是你师伯。可惜当时没令他拜师。不然这便宜我可占大发了！第十代大阿修罗的师父，啧啧啧……”小石人感叹说。

　　这些话语，听得卓一凡一愣一愣，师伯？难道说当年指点过一代修行？

　　“老石头，莫要胡言乱语。想做我们这一道的师父，你还差得远。”一代盯着小石人，说：“以你现在的实力，可敌不过我。别想威胁我徒儿。”

　　小石人闻言后，并不作怒，而是冷静的看着一代，点头笑道：“那是那是，但是全盛可就不一定了。至少现在，我可以出手，而你不能。你担心被禁忌之力发现，而我，超脱禁忌。想要保你徒儿逃脱，现在只有靠我。”

　　“呵呵……”一代冷笑，道：“这么多年，你还是这么疯狂。”

　　“那是那是，人不疯狂枉少年嘛。任凭江山百代坐，我自轻狂，独领数千年。不过，你既然已经想起我来了，这样就好办了。大家都是一家人。好处一起拿，肥水不流外人田，是吧是吧？”小石人桀桀发笑。

　　“也罢，我倒是没想到，这么多年过去，你以另一种方式活着。”一代叹道，告诉卓一凡，让他与小石人合作。

　　“彼此彼此。”小石人含笑。

　　“那前辈……接下来，我该怎么做？”卓一凡不知道说什么好。

　　“既然已经袒露身份，那我们也算是熟人了，你该知道你师父不能在这种场合出手是因为担心禁忌找到他。你若与我深入合作，或许我可以找到令你师父摆脱禁忌的方法。”小石人传音，只与卓一凡说，并且命他不许告诉一代。

　　卓一凡有些为难，不过这种存在不能招惹，只得点头。

　　“现在我需要庞大的神境本源帮我恢复力气，你就把你身上这些都给我吃了吧。待会我会出手帮你打残这些人，你去收割，然后取回本源给我。至于那些神境身上的东西，我一概都没兴趣，你随意就好。”小石人神色略微有些疯狂的说道。


第四七三章 补刀

　　卓一凡听到计划长出了一口气，对方修为如此之强，而且这桩买卖并不亏。虽然会损失神境本源，不过却可以从神境身上得到更大的好处。比如那五大凶兵，若是真的能够到手，真的很划算。

　　“不够呢，除了神境本源，我还有别的要求。五大凶兵你得给我，它们是我兄弟。如今居然被磨损成这样，我要想办法替它们修复。”

　　这句话说完，卓一凡脸色当即一变，说实话这些神境手中除了神境本源还有这两件圣族凶兵，其余器件还真不能入他眼。

　　这着实令他为难了，因为小石人这么说，这桩买卖又不划算了，小石人突然嘿嘿笑起来，道：“现在对你而言，保全性命才是最重要的。我帮你打残，你去补刀，本源和凶兵归我，其他东西你随意处置。就那么简单。况且，我要回我兄弟只是为了替它们修复。假以时日，它们就会苏醒，到那时候你可以再询问它们是否愿意追随你。”

　　“它们受损了？”卓一凡惊异，因为从外表与威能上看，那并不像是受损的器具。

　　“不止受损，而且很严重。圣神兵都有器灵，这些神境为了操纵它们，居然用禁忌力量强行封印了它们。说来，与我也有仇。”小石人说道：“你赶紧将你得到的神境本源给我，让我吞了，好有力气与这些人斗法。”

　　“吃了以后不会又睡觉吧？”卓一凡担心道。

　　“在秘境中我抽干了几个神境是为了复苏做准备，现在再吃下去，除了会觉得撑，绝不会睡着。”小石人说道。

　　它体内发出异响，像是饿了一般，发出咕咕的声响。

　　“好吧，那就请前辈多多指教了。”卓一凡最后还是答应了，与小石人这等存在，只能为友，不可为敌，谁知道自己是不是又被当做了棋子。他颇有无奈，最后将十枚收集到的神境本源递给了它。

　　小石人几乎是将神境本源当做了零嘴，张开嘴巴来了个一口闷，嘴巴里鼓鼓囊囊的说道：“唔……他们境界太低，化神九重的本源味道会浓一些更好吃。”

　　“……”卓一凡和一代都无言。神境本源正常人都要用某种手段加以炼化。天底下，直接用吃来解决问题的，估计也就只有这吃货了。

　　“恩，多谢你款待，我不会让你亏空的。到时候送你一场造化。”小石人擦了擦嘴说道。

　　“什么造化？”卓一凡惊讶。

　　“我知道六道篇章后面一半的下落。”小石人笑着说道，它可是知道，眼前这个少年如今可是得罪了太多人，提升自身实力才是关键，六道篇章对他作用甚大。

　　“前辈知道六道篇章的下落？”卓一凡吃惊，这对他作用太大了。简直是诱惑。如果用这个线索做交易，就算交出所有的神境本源，他也愿意。

　　“知道。”小石人点头说：“不过能不能取到，还得看你造化。我只能给你线索。当然，如果你给我提供足够的神境本源，必要时我可以考虑出手相助。”

　　它摆摆手，又说道：“好了，时间不早了。早点解决，早点离开。这里不能久留，我可以感到，冥冥中有很多强者注意到这里。那些都是真神。一个两个也许不是问题，多了我也对付不了。”

　　“有真神要来？”卓一凡一阵心悸，嘴里咕哝道：“我还想留在这里修行呢。”

　　“你要留下来？”小石人惊讶。

　　卓一凡道：“帝墓之中，我所看到的地方不足千分之一，广阔无垠。这里天材地宝遍地皆是，远胜外界，若在这里闭关，等到了神境再出去，谁还能难为我？”

　　“话虽如此，但帝墓之中有秩序铁则。每到一定时间，就会落下神劫扫去这里一切的异数。”

　　小石人说道，顿时让卓一凡变色。

　　“那前辈你……”

　　“我已说过，我超脱禁忌。可以无视所有铁则，就算盘古武帝的禁忌也不能耐我何。何况，现在神种出世，多半有人已经感应到了。更多高手即将赶来，到那时，这里讲沦为战场。”

　　卓一凡闻言，心思凝重，他本来还想在帝墓里好好摸索一凡，如此看来计划要落空了。

　　“不过，以你的天赋，倒是可以利用那魔瞳躲藏在第三空间里，也能熬下去，但秩序铁则不会放过你。因为你确实出现过。一旦从空间中脱身，它就会落下来。”

　　“诶，太可惜了！”卓一凡无比遗憾。他很想留下来，天下之大上哪里去寻找这种修行圣地。只是可惜，小石人说的没错，这里很快将要沦陷了。

　　“喂，你们看我矮小，觉得我好欺负吗？”小石人望向远处。看着众多古祖，说道：“在这里鬼鬼祟祟，乱打主意，当我是空气？”

　　“咻！”

　　臂化神锋，横扫过去，当即一名老妪惨叫，这一次留下了一条腿，带着大片血花。

　　此外，另一名古祖被直接开了膛，鲜血淋漓。小石人故意留下他们一口气，而不将他们杀死，让卓一凡去补刀。

　　因为虽然它能够出手，但若是真的杀人，也是越界，会被无上的存在注意到。让卓一凡出手是最好的选择。一来能发挥他黄金兽之主的身份，收回神境本源。二来，能帮他扬名，告诉世人这一道传人不可欺。

　　“留下神境本源！”卓一凡全副武装冲了过去，他神铠附体，向两名古祖杀去。

　　“你敢来追杀我，去死！”灭魔宫老妪大喝，他通体发光，道法澎湃，不过她被断去一腿一手，负伤惨重。而且伤口根本无法愈合，鲜血不止。

　　各种符文落在卓一凡身上，但都软绵绵的，被神铠阻挡，毫无力气。

　　卓一凡感到浑身巨震，但终究是挡住了，他运转永生灵田很快恢复气血，硬着头皮欺身到近前，魔瞳溢血，瞳仁熠熠生辉，裁决之枪陡然从中射出，爆发出无与伦比的神力。

　　灭魔宫古祖心惊肉跳，她现在身负重伤，鲜血狂涌，若无法找寻到一处安静的地方修养，就要陨落了，空有境界难发威。

　　“砰！”

　　她浑身血流如注，以手阻挡，结果被裁决之枪的冲力震开，这种强度可怕的吓人，根本不是一个无极之境的力量。

　　噗的一声，裁决之枪穿过了她的眉心，一名古祖，当即毙命！

　　这一幕太快，让众人还未来得及喘息，只见又一道金光落下，直闯那古祖眉心而去，收走了那块鸽子蛋大小的神境本源。

　　无上存在击伤古祖，少年魔王收割补刀，这等强悍的联手，震惊场中十万大军！


第四七四章 原始古祖

　　仅仅是小石人一人之力，硬是将那十万大军震住，前方乌压压一片，寂静无声，却愣是没一个敢踏前一步。

　　这让卓一凡也由衷的感到一股挫败感，自己堂堂少年魔王在秘境之中立下的威势，怎么还不及这刚露头的小石人？是自己不够凶猛，还是小石人太凶残？

　　答案，当然是后者。

　　“既然来了，就都留下吧……”小石人指向前方大片人马，即便这些在它眼中犹如虾米般的存在，它也不打算放过。

　　“噗噗噗噗……”

　　石壁化作的神锋在前方横扫，直接腰斩大片人马，只在眨眼间，无数人毙命，血流成河。诸教子弟惊慌逃窜，丢盔弃甲，用尽浑身解数逃离。

　　转眼间，这十万人就被清场了！

　　一个身着黑衣，身姿魁梧的年轻圣代在战地上咆哮，一边冲着卓一凡靠来，一边大嚷：“大哥！自己人呐！自己人！”

　　卓一凡定睛一瞧，才发现居然是悭臾，立马示意小石人放过了它。而后看到后者面色发白，气喘如牛的靠到他身边，像是抓住了根救命稻草般，惊呼不已：“卧槽！哪里跳出的魔头……比你还凶残！”

　　它是真的被吓坏了，好不容易说服了自族的长辈投靠少年魔王，只是过来通风报信证明下不周山的立场，不曾想到居然见到这一幕。让他小心肝狂跳，这真是太可怕了。

　　卓一凡耸耸肩，不知如何解释，因为的确一言难尽。

　　“那是……”悭臾将目光落在神棺上方的小石人身上，心怀敬畏，难以想象这场浩浩荡荡的大杀伐的始作俑者，就是这样一尊不足一米的石头人发出的。

　　悭臾对境界差距有种天生的敏感，只是第一眼就觉得那石人深不可测，至少与他们家的原始古祖是一个层次的。而且很有可能大大超越。

　　“终于安静了，一群小东西根蚂蚱似得咋咋呼呼，真是污了我耳……”小石人装模作样的掏了掏耳，而后盘坐石棺上方运气调休，刚才卓一凡递给他的神境本源它还没完全炼化掉。现在人都斩的差不多了，干脆一边坐下来深入炼化，一边等待下一批本源。

　　接下来，卓一凡不得不依照开始的约定，为小石人去补刀，顺便收集神境本源。

　　实力越强，神境本源也就越浓郁，最初的本源是淡蓝色，而后为深蓝，若是再往上些就会无限接近深黑。

　　卓一凡想到了一些事情，赶忙请教。因为据说神境本源永不腐朽，想请教下小石人能否在帝墓之中那些古庙里寻找到本源的存在。因为那里原本就埋藏着守护盘古武帝的神卫的尸身。也许也有本源的存在。

　　“或许有吧，但最好不要打那些东西的主意。盘古武帝，不在帝墓中，所以碰不得。”小石人有些凝重的说道。

　　卓一凡吃惊：“从太古之前不死不灭至今，这是怎样的一个存在？”

　　“那原本就是超脱四灵以外的不朽存在。”小石人摇摇头，它也不知道，毕竟当年它也仅是一块神料，还很弱小，至于如何触及到这一层，都是因为一场偶然的造化。

　　“如此不朽，不死不灭，岂不是无敌……”

　　卓一凡轻语，觉得这样的存在已久超越了禁忌，从那个时期延续到现在，谁能束缚住？

　　不过小石人闻言，却是摇头，苦笑了几声，它说道：“虽然超脱，但依旧在道内。万物由道生，道生一，一生二，三生万物……没人可以逃脱道的束缚。”

　　接下来，卓一凡与悭臾一同收割本源，那些受伤的神境、古祖根本不是他们的对手，零零落落的又收集到二十几块，程度由低到高各有不同。可惜，还是有一些跑掉了，他们手中有原始古祖传下的保命护符，关键时刻逃走保命，他们无法留住。

　　小石人将神境本源囫囵一吞，全部入肚，咂吧咂吧嘴，说道：“不够不够，还要再多一些。要恢复全盛，这些本源远远不止。”

　　“需要多少？”悭臾讶然，刚才它吞下的本源，少说也有一个神境四千年苦修的精华了，没想到居然还不够。

　　“你以为我是吃货吗？我还得照顾我两个兄弟啊，挞神鼓、倚神刀，它们也需要神境本源修复自身。”小石人腹诽说：“这些七七八八加起来，至少还需要上千块味道最浓的极品神境本源，才能完全恢复。”

　　“上千块？”卓一凡和悭臾都大惊，世间出一个神境都难，那里来的上千。

　　“自然，还有别的办法修复。不过没有神境本源功效大罢了。所以，现在更要好好把握时机才行！”小石人捏捏拳头，目光扫向帝墓中几处地方，奸邪道：“我出来的时候手痒痒，把这片帝墓全封住了，他们手持护符只能短暂逃离战场，却离不开这片帝墓。趁他们受伤，你再去收割一些来！”

　　卓一凡、悭臾都愕然，这家伙还说自己不是吃货，为了吃简直什么事儿都做得出。

　　于是，他和悭臾分头行事，在帝墓中展开收割。

　　帝墓小世界非常广袤，那些人通过保命护符落到杳无人迹的山林养伤，很难寻找。可惜终究是料不到自己在战时，已被小石人标记，根本逃脱不了追踪。

　　如果通过保命护符逃得远一些，也许可以避过追杀，但再隔半月，帝墓禁制就会落下。他们就没有足够的时间通往帝墓出口了。

　　因此，他们都选择了帝墓出口边沿一带休息，虽然七零八落的，但终究逃不过小石人的标记。另外卓一凡具有魔瞳，轻松扫过一片接一片的大域，很快就能有所察觉。

　　最终，继那二十三族的圣代、神经掌教遭受少年魔王毒手以后，二十三族的十万大军与整整二十三位古祖，也几乎全部沦陷。逃脱除去的，仅仅只有数千微不足道的族内弟子。

　　事实上，那是小石人故意放出去的，为了传递消息，给少年魔王造势。

　　这样的结局莫不惨烈，本以为二十三族就此消亡了，从此以后应当会安静度日，就此落幕。

　　但是直到两日后，三位真神的出现，令帝墓中再起波澜。

　　远空，几只凶禽飞来，颇为壮观，当中几只凶禽眉心间印有神符，而其中一只更是炽盛异常。

　　“金翅鹏妖！真神级凶禽……他上面坐着一个人，也是真神！”卓一凡远远见到这幕，感觉大事不妙。

　　“是鹏族的原始古祖来寻仇了，他族圣代、掌教连同古祖都在这里陨落，咽不下这口气。”悭臾猜出来人的身份。

　　原始古祖，为一族最初的建立者，实力早就抵达真神，这样一尊超脱的存在而今不顾禁制违规直接出手，可见对方已经下定决心要鱼死网破了。

　　不止如此，除了这只真神级别的金翅鹏妖，还有鹏族的原始古祖，在身后几只凶禽上，还有一男一女，气息恐怖，神符刺眼，那等神格凶悍异常，远远的就掀起一股不小的波澜。

　　卓一凡倒吸了一口冷气，三大真神加上一头真神级的金翅鹏妖，四名真神降至，这要如何抵挡？被发现绝对必死无疑。

　　还好，卓一凡与悭臾都很小心，马上隐蔽到视界中，躲过了搜寻。

　　而后等这四大真神路过后，连忙前往小石人那里报信。

　　“不知道小石人能不能应付过去，四大真神，非一般的恐怖！”

　　卓一凡没想到这一战居然牵动了真神，这样的级别他还差得远，已经不是他一人之力可以抵挡的了。

　　现在，一切希望就全在小石人身上，看它有什么回应。近来，它又炼化了不少的神经本源，据说实力大增。


第四七五章 霸气石神

　　能引得真神出手当然绝不仅仅只是为了复仇这一个原因。

　　原始古祖，这类早就超脱凡尘的人物，当世真神怎么可能会为了家仇国恨大动干戈。更主要的还是因为他们发现了神种的下落，此次出手，也是为了神种而来。

　　“没想到，在那口黄金棺中苦寻无果……最后神种自己现身了。”很快，鹏族一群人赶到，来到黄金棺上方，并发现盘坐在那里的石神。石神头颅上方的一处缝隙内，生出一颗小树苗，那就是神种。

　　四大真神全都动容，仔细的扫过这株小树苗，发现那树苗果真是神能充沛，无穷无尽，甚至在他们扫过的同时居然自主的分化出一股不朽的神力反射神识，表达愤怒。

　　“如此灵性，定是神种！”他们没有多想，而后各自探出一只大手，向着神种抓去。

　　黄金棺数千丈，横躺在这里，石神盘坐上方闭目养神。

　　半空中，三只大手同时探下，互相辅佐，面对这等足以改变世界的神树之种，他们眼热。因为只要能够夺到，胜过他们族中千百年的底蕴积累。

　　并且，在这个过程中，三只手掌间神力流转，发出刺目的光符，这是他们的合击，力量不可阻，简直摧枯拉朽。

　　咔嚓！

　　虚空放电，真神的秩序铁则出现，如一条条锁链交织在那里，耀眼夺目，任何一条都足以碾碎一方大域，大地震动。

　　咻！

　　突然，一道白色神芒横空，斩断所有铁则，轰隆一声震飞三大真神的合击。

　　石神出手了，而今他吸收了诸多神境本源，身形足有三米，两臂边沿蜕变为玉一般的质地，洁白无瑕，锋锐无比，竟让三大真神悸动，迅速撤退，其中一人稍微慢了一些，手掌被割破一道伤口，留下一挂血珠。

　　一石挡道，万夫莫开！真神也斩！

　　“四位前来，有何贵干。想要我头山的神种吗？干脆将我头颅一起摘去好了。”黄金棺上，石神霸气无比，依旧盘坐，那深深陷入的石质眼窝中神火窜动，如有岁月枯荣的深邃。

　　轰！

　　并且，下一刻，他通体发光，遍布符文。一股磅礴的神光释放，神能简直如同汪洋一般，以黄金棺为中心，席卷整个帝墓。

　　石神，毫无保留的显露了自身的强大，虽然没有血肉，但是早已达到真神境地多年，一旦发威，通体符文，连坐下的黄金棺都受到影响，折射出光辉与之相印。可怕至极。

　　天空中，三大真神连同那头金翅鹏妖在内，都眯起眼睛，感到这是一个强大的对手，极难对付。

　　在一旁，卓一凡与悭臾暗中观战，感受真神压力。观看超越自身境界的战斗，也是一种难得的修行。但不得不说，真神的威压让他们颤栗，几乎窒息。

　　“道友说笑了，我等刚刚没瞧见你。多有冒犯，还请赎罪。神种对我们意义非凡，道友斩杀了我族古祖，还收去了本源。不如就拿这株神种当赔礼，我等结个善缘可好？”鹏族的原始古祖开口，他是一头金身大鹏，但此刻化成了人形，一头金发披散，面白如玉，双眉横贯，目光炯炯有神，仿佛蕴藏着两颗大日，乾坤为他而转，不断流动。

　　“和我结善缘？你觉得你够资格？”石神说道，霸气凌然，仿佛那些本源本就是属于他的一般。而今炼化，只是作为一个真神，正常的收取贡品而已。

　　鹏族的一男一女面面相觑，他们觉得此人的确不好对付，但交手难免有得失，最终沉思一番，还是决定退后一步，道：“我等皆来自鹏族，平日不出手，本不想参与小辈之间的神种争夺。但此时此刻，神种出世，小辈之中强者尽被斩去，实在迫不得已。刚才说让道友赎罪，其实是只是说笑，不如道友说一说想要什么，我等想办法与你交换便是。”

　　到了如此层次，不开战当然是完全之策，毕竟双方都是真神，一旦拼命，损失都会很惨重。

　　“我想要神境本源，大量的本源。甚至……你们四个的本源！”石神平静的说道：“我还没尝过，真神本源究竟是什么味道的。”

　　四人损失变色，对方不仅狮子开口，而且口出狂言，居然要他们四个的本源。这是在向他们挑衅吗？都是真神境界，还想以一敌四？

　　况且，通过吞噬本源修行，本就是魔道行为，这是修道界公认的禁忌。

　　“道友是否沉寂多年？吞噬神境本源乃是魔道行为，早就被列入修道界的禁忌铁则中，一旦违背，将受重罚。我鹏族有精通炼丹术的奇人，若道友不嫌弃，我可以赠你一葫芦九转飞升丹。也许……可以帮助道友早点恢复全盛。”鹏族的原始古祖说道，虽然已近中年，但气势不俗，霸气使然。

　　这一语其实是话中带话，一来是警告吞噬本源的危险行为，而来也道出了对方如今未达全盛，一旦决心以一敌四。这是必死无疑的战斗。

　　“我的境界高度，用丹药已经难以平复。既然你们开不出让我心动的条件，那便滚吧。少在我眼前晃悠，免得我嘴馋，吞了你们。”石神平平淡淡地说道，摆了摆手，一幅无欲无求的样子。

　　“道友，希望你再考虑考虑。你先斩我族人，如今又三番两次的对我等挑衅。这是在蔑视我们的神威，必要时，我们可以联合出手镇压你，而不必顾虑修者道义。”鹏族的女子说道，肌肤胜雪，整个人气质出众。她这般说道，其实是在威胁。

　　“你们的高度，还不足以让我蔑视。在我看来，你们与那些神境没有差别，蝼蚁而已。太过妄自菲薄。”石神眼中，神火窜动，整个身体的符光在这一刻都亮了。

　　鹏族四大真神没有说话，皆在沉默，然此地气氛却一下子变得压抑起来。

　　“道友，我可有认为你这是在向我们四人宣战吗？”鹏族的原始古祖终究耐不住了，他冷笑几声。懊悔自己居然和一个疯子对话这么久，都是真神境界，还想以一敌四？不是疯了是什么？

　　“宣战？不……”

　　石神摇摇头，而后看向那里，他身形暴涨，瞬间暴涨成一座高山般大的石人，杀气腾腾的看向那四大真神：“不是宣战……而是碾压！把本源交出来吧！”

　　“狂妄！”

　　四大真神一起动了，化作四道电芒从四个方向联袂杀去。

　　“是我狂妄，还是你们自大？”石神开口，轰的一声，扬起山岳般大的手掌，首先拍向鹏族的原始古祖。

　　大战，一触即发！

　　真神大战，神能浩浩荡荡，横无际涯，每一寸符光所暴动的声势，每一道道法的破坏力都惊人。

　　远处，卓一凡和悭臾不得不躲在视界里观战，那种破坏力太惊人了，让人心惊肉跳。几乎所过之处都化作了齑粉，永生永世的消失。简直比当时女帝大战九龙王还要恐怖。

　　鹏族原始古祖挨了一掌，直接被拍飞，轰的撞塌了一座山峰，之后以眨眼的功夫瞬间跃出，不顾嘴角鲜血，重新斩来。同时祭出一件秘宝，那是一道破旧的羊皮古卷，当空一展而开，居然铺设出一层极光，将鹏族四人连他在内全部护住了。

　　“无字天书果然是一件无上秘宝，只是一件伪品，都有如此神效！”他喃喃自语。

　　如今，四人光幕护体，更加自信，只见那原始古祖身形一晃，便显露出真身，金身大鹏金光耀眼，展翅一扇，万里狂风。

　　地表之上，摧枯拉朽，无数树木破开，形成一场灭世的大风暴。


第四七六章 九龙封天

　　“居然是无字天书！太古时期的道族至宝！无上神兵！”卓一凡吃惊，他没想到居然在这里见到了那号称与圣族、龙族并肩一族中的至宝。

　　“虽然只是一件仿品，但着实是厉害！”悭臾变色，这个级别的兵器所出的仿品，已是圣神兵之中顶尖的一种存在。这就是真神所祭出祭出的器具吗？与那些神境所能施展布控的兵器果然不在同一次元。

　　“得换一个原些的地方观战，这样近距离，我担心视界会遭受神力扭曲。”卓一凡快速做出判断，因为就在那金身大鹏出手的瞬间，他感到视界居然被撼动。

　　“这种级别的战斗果然可怕，居然可以影响到第三次元。”悭臾顿时明白了他的意图，这个时候的确躲得远一些比较安全。

　　石神在那里发威，与金身大鹏激战，着实看得人头皮发麻，即便卓一凡藏身第三世界也不敢多留。

　　他一路施展视界位移术，快速脱离战场中心，来到千里之外，本想在此地落脚遥遥观战。

　　却见一头庞然大物正朝他们驶来，方圆数百里，犹如狂风扫落叶，风暴如同浪涛卷过这里。

　　见到这一幕，视界内众人无不头皮发麻，这种气息令人心悸，灵魂都要发颤。

　　卓一凡用魔瞳凝视，发现风暴正中，一头凶禽扇动长翼追逐而来，四周随之电闪雷鸣，嗡隆做响，无比恐怖。

　　“是金翅鹏妖！为追逐我们而来！”他定睛一看，惊讶发现居然是之前那头金翅鹏妖，正一点点接近他们。锐利的目光始终注视着这里，仿佛可以透过第二世界看到他们一般。

　　“为什么可以看到我们？”悭臾觉得奇怪，他们身处第三世界，依照常理应是找不到他们的。即便为真神，也没有这种手段，可以跨越世界之力追击。

　　金翅鹏妖一路追寻，带着冷酷的杀意，很快发出奸邪的笑声，张开鹰喙，一颗流动着金气的珠子从中吐出，散发蓬勃雾霭，一下子渗透进了视界。

　　卓一凡吃惊，赶忙带着众人走出，封锁视界之门，担心对方闯入其中大闹一场。

　　“菩提珠！佛族无上神兵！”悭臾一眼就认出了那金色珠子的来历，惊悚说道。而后发呆，不曾想过对方手中居然同时怀有两件无上神兵。

　　菩提珠，号称可以洞察一切虚妄，穿破大千次元的神秘佛珠，让鬼魅妖魔在其之下都悟出遁形，威能可观。

　　当然，这也是一件仿品。若是真品，他们早就被强制拉出了视界。

　　金翅鹏妖发呆，他虽然是一名真神，但是看到对方所藏匿的世界，还是吃了一惊，悚然自语：“第三世界？原来如此……难怪可以在战时逃脱，没人能找到你们。不过现在，已经没用了。”

　　“轰！”

　　就在这时，一凡动了，左手太阴右手太阳，阴阳力量衍化裁决，右瞳中瞳力运转到极致，接连射出裁决之枪。在战时先发制人，这样的手段无疑很出奇。

　　金翅鹏妖惊悚，没想到区区一个无极之境的少年可以爆发出这样的力量，那三道裁决之枪速度妖异，瞬息就达到眼前，菩提珠发光，阻挡冲击，而后他迅速后退，掀起一道神风加以回应，这才化解。

　　他汗颜，因为刚刚这一手，自己险些没能吃下来，错非有菩提珠护身，他就要着了这少年的道了！

　　“蚍蜉撼树！小小无极境，也敢在本神面前摆谱！接连诛杀我族圣代、掌教，古祖，我奉原始古祖之命前来拿你。你死期到了！”

　　“那可未必！”

　　“你的对手，不止他一人！”

　　另一边，两道婀娜的声影浮空，是韩筱筱与蓝双儿。

　　这一刻，她们通身发光，再次显露两大龙神后裔的无上威能，呼啸的波涛，汹涌的雷霆，两股龙神之力构筑在一起，成为牢不可破的坚实之力，深深的撼动这片大域。

　　不止如此，奶黄包与悭臾来了，黄金天龙与悭臾古龙的后代。

　　四大龙神后裔与少年魔王共战真神！

　　一股狂暴的气息震动了整片大地，金色龙气弥漫，撼动苍穹，令另一边激战中的鹏族原始古祖几人都大吃一惊，而石神却神色淡定，一人包揽了三人的围攻立于不败。

　　事实上，他在故意拖延，一方面想戏耍戏耍三人活动筋骨。

　　另一方面阻住这三人不让他们去增援。想要看一看，另一边战场上，少年魔王和四大龙神后裔可以凭借自己的力量与真神战到何种地步。

　　“蝼蚁也敢挑衅真神之威？”

　　金翅鹏妖发笑，觉得多了几个人没什么区别，毕竟他手上有无上神兵，大不了一起斩灭罢了。

　　然而此刻，令他万万没想到的一幕发生，却见天边一道金色神光照落，对准了菩提珠。这是奶黄包在发动黄金术，趁着他还未将菩提珠收回，想要趁机拿下。

　　“不好！”金翅鹏妖大惊失色，赶忙将菩提珠召回。

　　但可惜已经晚了，黄金术太快，已将菩提珠彻底收回。落入卓一凡手里。而后又被收入视界，彻底断却了联系。

　　直到此刻，金翅鹏妖才反应过来，原来最初的三道裁决之枪只是掩护，他们的目的从一开始就是奔着兵器而来的。

　　“你们胆敢夺我宝珠！纳命来！”

　　他怒了，虽然只是一个人而已，但却有作为真神足够的骄傲与自信。立即出手，首先针对卓一凡而去，这少年魔王终究是他心中大患，也是此行最主要的复仇对象。

　　“不太对劲，快撤！”

　　另一边，鹏族另外三名真神向他暗中传音，预感不妙。因为他们感到那片地下有一股强大的场域正在扩散，令他们心悸，十分不安。

　　可惜，金翅鹏妖已被愤怒遮蔽双眼，只顾进攻，完全忽略了战略与提防。

　　他们传音告诫金翅鹏妖多加小心，但又是为时已晚。

　　埋藏在地底下的大阵，乃是四大龙神后裔共同构筑，连真神都可以不费吹灰之力的捆缚，一下子将金翅鹏妖囚禁。

　　“这是什么！”金翅鹏妖陷入这处金光大阵，一时间只感到无数龙气缠绕周身，试图撕裂他的身体。并且，在不断渗透，深入每一寸毛孔，疼得他发出钻心的痛吼。

　　“九龙封天大阵！虽然目前只有四龙之力，不过也足够你喝上一壶。”悭臾冷笑，这一阵法却是他家长辈传给他的。不过一般情况，一个龙族后裔无法施展，起码要两个或两个以上。而今，这里却有四个。瞬间将这一阵的威力发挥出来。

　　“我早预料到危险，未雨绸缪，设下此阵以防万一。”

　　虚空中，少年魔王缓缓落地，一步步走向金翅鹏妖，手中涌现出一道巨大的符文，裁决之力正在凝结，而后一下子贯穿了金翅鹏妖：“结束了！”


第四七七章 无尽之刃

　　“噗！”

　　血光迸溅，金翅鹏妖一声呜咽，一只翅膀被捅穿，他一头朝着大地栽去，结局已然注定。

　　砰！的一声，地面塌陷，被这千丈鹏鸟砸出了个大坑，四周山石碎裂，林木摧毁，秘密鲜血犹如决堤的湖水迅速将这坑洞填满，成了一片血湖。

　　“不……”

　　金翅鹏妖大叫，没想到自己的结局居然是这样，实在太过悲惨。堂堂一代真神，居然败在了人族手里。须知，自家圣代、掌教、古祖皆已被灭，如今自己又在此陨落，这事若传出，对鹏族的声誉将产生无数负面影响。

　　“好一汪血湖，这是真神之血灌注。拿来饮用、洗浴效果都不错。”悭臾眼热，他从小就被自家长辈强迫饮用新鲜的兽血宝药，早就习惯了。奶黄包也不觉得有什么，这湖水对它而言诚然是一种诱惑，闻不到那腥膻，反是香气四溢。

　　倒是韩筱筱与蓝双儿觉得有些恶心了，这一湖水，别说饮用，就是洗浴也觉得脏得慌。

　　“你们不能这样对我！鹏族……不会放过你们！”金翅鹏妖折了翼，倒在这里已无法飞行，十分惊恐。

　　少年魔王毫不留情，百丈修罗神铠已经加身，他意念一动，魔神的巨掌上立即显化出一杆硕大无比的裁决之枪，抬手向下捅去，已经到了这份上再留慈悲那便愚蠢了。

　　“不！……啊！”金翅鹏妖大吼，双眼怒目圆睁。

　　“你鹏族高层今日都将留在这里，得不得罪你，对我而言没有差别。”卓一凡冷漠，手中神光冲天，操纵魔神直接捅了下来。

　　巨大的压力降下，金翅鹏妖浑身羽毛都被冲散了，头骨裂开，体内经脉根根寸断，面对如此威力的一击，它被九龙封天阵禁锢，却是没有任何办法。

　　“噗！”

　　这一枪犹如流星，横扫而过，瞬间金翅鹏妖整个头颅飞出，带着大片血花坠在远方。

　　这颗头颅足有百余吨重，深深的落进了血湖深处，暴起一道血水柱。

　　一代真神就这样败了，让人感觉很不真实，强大的鹏族真神强者，终究再度死在了少年魔王的裁决之枪下！

　　几日之后，这个消息传出，震惊无数族落。因为鹏族的彻底溃败，那些本想联起手来针对少年魔王的原始古祖，反而收敛起了心思，下令闭族潜修，以防少年魔王入侵。

　　而这个少年魔王，魔瞳修罗，却成为所有年轻一代人中的神话。

　　当然，这些都是后话了。

　　望着前方那巨大的神尸，卓一凡松出一口气，他额头冒汗，说实话这一战的确不容易。如果凭他一己之力，单单利用裁决之枪，是绝不可能将一代真神斩灭的。

　　最主要的还是先发制人夺走了对方的佛族，无上神兵仿品——菩提珠，以及四大龙神后裔联袂触发的九龙封天大阵。召唤太古龙神之力将真神彻底禁锢住一段时间。这才让他有了可趁之机。

　　“我还要更强才行……”一凡狠狠捏了捏拳头，一山更比一山高，自己虽然在不断超越。但越来越多的强者也在涌现。他有种感觉，在不久以后，也许诸神争锋的年代真的要临近了。

　　曾经，那些消失的至强之族，也许真如血神预言那般，将重归。

　　“是腐朽，还是不朽，且看以后的道路了。”他一叹。

　　这场与真神的争锋，让他另有一种感悟。觉得自己还远远不够。不能为眼前的骄傲而遮蔽未来的路，这就是一叶障目，很多天之骄子都会犯的错误。

　　远远地，他向石神投去一个感激的眼神，感谢其用意。一代在一旁看到，也是连连点头。

　　“少年魔王，你胆敢杀我鹏族真神！与你不死不休！”鹏族，另外三名真神大怒，见到金翅鹏妖的惨状，立即化作几道流光，以极速冲过去。

　　但，都被一只宽阔的石掌滞留在半空中。石神目光凛冽，深深的望了他们一眼，说道：“怎么样，我的徒孙，实力如何？”

　　“你！你这是与我鹏族宣战！”鹏族的原始古祖怒喝，对方简直欺人太甚。

　　任凭他们想要如何逾越这里，都无法，石神只手拦下，目光淡定，仿佛只是拦着三只麻雀：“我已说过，不是宣战，而是碾压。”

　　轰！

　　大地崩裂，一整块完整的地面浮起，化成一面冲天巨掌，沿着下方冲了上来，一瞬间将三大真神困住了。

　　哧的一声，石神抬臂，臂化神锋，再度出窍，刀芒如虹，长达千丈，斩向那名鹏族的原始古祖。毫不留情。

　　“无字天书！”

　　金身大鹏感应到这神锋之威，脸色大变，卷轴伴随金光出现，浩浩荡荡洒下一片神河，三大真神一齐潜入河水，立时间隐形。逃脱杀劫。

　　似乎是逃遁了，但事实上，他们压根没有想要离去。纵然知道石神非常恐怖，但神种太诱人了，那是足以颠覆一族气运的存在，即便知道危险，也要努力争取一番。

　　他们遁形无字天书中，有类于视界的效果，而后瞬时位移，闪现到石神背后，一到神芒划过，对准石神头顶上那株树苗。

　　这一手竟然偷袭成功，令他们成功取走了神种。

　　“神种已经到手，撤！”鹏族女子大喜，一口将神种吞入腹中保存，而后在此地掀起狂风，三人互相掩护撤离。

　　“既然来了，就都留下吧，别走了！”

　　被人得了手，石神脸上也有些挂不住，他好面子，但刚刚终究是令他丢脸，不由叹息道：“哎，太久没战了。也太久没有敌手，没有加以提防……”

　　眼窝深深的凹陷，两簇神火在其中跃动，而后对准前方那片尘暴，陡然喷射出。

　　满天神火，烈火灼灼，燃尽虚空，留下一片浩荡，还有三名身染神火，暴露在高空中的真神。

　　“六戊炎焰，元申金焰！”卓一凡无意发现，五行天焱中的另外两大神焰居然在石神这里。若能够讨来，自己《五行天焱》一功就会大成！到时候，五种神火合一，修成天照神火，威力无穷无尽！

　　“锵！”

　　战场中，神锋如虹，将鹏族男子一只翅膀斩断，而后穿刺锁骨，带向近前，这一手臂化神锋所成的刀刃诚然恐怖，如同汪洋般肆虐，席卷那里，非常慑人。

　　“该死！休得张狂！”后方，鹏族两大真神高手到了，神战爆发。

　　他们还不信，鹏族三大真神还敌不过对方一个老弱残将！

　　卓一凡一干人脱离战场，重新回到视界，真神余威太恐怖，整片帝墓都在撼动。他们不得不放弃那片血湖，如此淬炼体魄的好机会。

　　不过，那头金翅鹏妖的神境本源却到手了，那是纯黑之色，神能十分充足。

　　“无字天书！加持我身！万法不侵！”这时候，鹏族的原始古祖咬破手指，将精血滴在古卷之上，瞬间那里涌起一道神光，形成一道屏障护住了他。

　　“这是……”视界中，一众人在此观望，觉得震惊。因为这道屏障与之前的不同，十分特别，仿佛有种可以隔绝一切的力量。

　　“万法之盾！无字天书的一种特效，可以在短时间形成屏障，免疫神学道术，无视法力。”一代神色肃穆，解释道。

　　“那石神岂不是危险？”卓一凡骇然，世上居然还有这种逆天的器具，可以无视法力。持在手中开启护盾简直逆天？如果这道无字天书落到他手里，会变得更无敌。因为他拥有永生灵田，可以源源不绝的产生灵力，供给他。换言之，可以无限制的施展万法之盾。

　　“那老货，哪有这么容易对付，且看好吧。真神之战所汲取的经验，胜过阅读千千万万本前人的经验典籍。”一代苦笑说。

　　前方，鹏族三大真神并立，万法之盾开在前方，形成屏障。石神的臂化神锋之术根本无效。似乎陷入了一场僵局。

　　可突然，石神冷笑起来：“万法之盾？你这仿品倒还做得真实，有些意思。但还是差了几筹呐……”

　　就在这时，他手捏神诀，一道符文亮起，刻在那道飞出的神锋上。

　　“无尽之威！”

　　石神开口，口中喃喃咒语不绝，只见那道神锋顿时发光，上方雷霆汹涌，摧枯拉朽朝天空划过。

　　三神同时变色，第一时间转身就逃，他们总算知道眼前这尊是怎样的存在！因为这样的神锋，他们曾在千年之前的一役中见到过。

　　那一次，这一刀，斩断了那传说肉神兵的一臂！

　　这一刀，也是唯一，让盘古武帝附上的一刀！

　　这一刀，这一神锋，认识的人，都称之为——无尽！

　　斩灭一切，无法不破，无坚不摧，无尽无极！


第四七八章 以一敌三

　　三大真神莫不惊呼，这太令人震惊，太古时期那无上的存在居然降临这里。并且重新出世，认了少年魔王做弟子。这是怎样的震撼？

　　他们无法想象。

　　但目前，唯一可以肯定的是，这种存在的出世将预示着世界的变革也随之来到了。诸神争锋，轮转日月，争夺神帝大位的时代……

　　“啊！不！”鹏族的原始古祖惊叫，因为那神锋已经杀向了他，带着一种灭世的威能。

　　无尽之刃，无上神兵，唯一可以斩断肉神兵，并且割裂六道轮回，永生永世断去造化的存在。

　　“无字天书！”情急之下，鹏族的古祖咬破舌尖，一缕鲜血撒向虚空中的古卷，与之相融产生无尽的光辉，而后一下子散发出无穷无尽的神能。

　　哪怕是无上身边的仿品，威能也是在的，它重现了太古时期的无上神通。形成一道巨大光幕笼罩此地，罩住他们鹏族所有人。

　　顿时间，一道太古时期，真神大战的场面出现了，这种威能令人难以想象。强的叫人难以置信，令人压迫的窒息感充塞这里，连视界之中围观的卓一凡等人都被撼动了。

　　这神威跨越了空间与世界，从无尽的天宇直接传达，证明无字天书的太古威能，以及高深莫测的亘古神威。

　　万法之盾，在此刻再度增强，道道符箓涌现，笼罩这里。霎时间，背后浮现出一名老者，白发长衣，面容慈和。

　　“那是！”悭臾见到此人，不禁惊呼！

　　“无字天书的器灵！”卓一凡认出了此人，那是无字天书的器灵。这件仿品居然连器灵的意志都模仿到了，让人吃惊。

　　“这无字天书中多半有料，也许混有一到两件真器的材质，所以才能发挥如此力量。如果能够取到，日后收集到其余神料，重新组合，可以重现天书真正的神威。”一代这般说道。目光略微有些灼热。毕竟这是一件无上神兵，哪怕是他，真神境地的强者，也不得不撼动。

　　众人本以为，这道发挥了至强威力的万法之盾可以阻挡，但殊不知另一边的威力却更高一筹。

　　哧！

　　神芒冲霄，杀向方向，看不清本身，如光亦如电，大日横空般冲起，极速斩来。

　　“砰！”

　　万法之盾还未触碰芒身，便被气势碾破了，一点点龟裂开来，而后一下子穿破刺过那背后的虚身，向着鹏族的原始古祖极速驶去。

　　都不及反应，“噗”！

　　鲜血飞溅，鹏族的原始古祖一声惨叫，衍化出本体，一条巨大的金爪被斩落，带着大片血雨。它急忙扑腾翅膀，落荒而逃。

　　“留下！”

　　石神大喝，一掌拍了过去，砰的一声，随着这一掌，绵延千里山石都在崩解，砰的一声，金身大鹏被击中，翎羽散落一地，应随一声哀鸣坠落在地，不断随同强力的掌风横飞，不知被拍翻了多少里。

　　与此同时，无尽之刃神芒逼人，摧枯拉朽，缭绕着绚烂的神光，一刀斩过，将他劈成两半。

　　谁都没有想到，一代原始古祖，就这样被灭了……

　　鹏族的那名男子和女子真神见状，心头骇然，当机立断决定逃走。因为他们已经躲得神种，只要有神种在，鹏族就能颠覆，一切都有可能。报仇也就有了着落。

　　可惜，终究是太晚了，他们差了一步。

　　无尽之刃速度快到极致，几乎是在顷刻之间，如彗星般拖着刺目的尾光扫过天宇，爆发无与伦比的强烈神动。

　　石神开立虚空，背负着手，摇摇注视两人，目光只是微微划过，那死神的镰刀却在此刻顷然落下来。

　　男子被当场腰斩，女子折断一翼，鹏族鲜血洒满大地。

　　“啊！”

　　那名女子忍着痛，发出一声惨叫，无心对抗，转身就逃，带走神种成了她唯一的希冀。

　　不过这显然已是不可能的事，因为他们与石神的实力相距太多，连续斩灭鹏族两大真神，石神依然风轻云淡，似乎只是捏死了两只微不足道的蝼蚁。然反观他们鹏族三神与之对立的场面，却是狼藉一片，尽显狼狈之色。

　　“嗖！”

　　无尽之刃再度划过，直到逼近眼前的那一刻，鹏族的女子仍然不信，同为真神自己的实力与对方居然相距如此之多。

　　石神冷笑，他并不在乎神种归属，只因眼前又多了三道真神本源，可以让他好好品尝一番。

　　视界中，卓一凡等人无不震惊，同为真神，以一敌三。这样的战绩太可怕了。若再加上之前的金翅鹏妖的命，石神几乎完成了四连杀，这种战绩简直超神。

　　最终，这场真神间的大战落幕，突兀的开启，又极速的落幕，任凭谁都没有想到。

　　然而，更让人没有想到的，却是以鹏族的彻底覆灭而落幕。

　　石神只是稍稍作怒，却是令鹏族彻底在太古诸族中除名了。

　　卓一凡令奶黄包收集神境本源，这是真神的本源，无比珍贵，每一块都充塞无尽神能，代表几人的毕生的修炼净化。而后交到石神手里。

　　石神满意的点头，眼窝中的神火却是消散了，盯着手心间的几块本源，像个老疯子般喃喃自语说：“我本无意灭你，但是你们挑衅在先。如今神战在即，我也顾不得这么多了，现在的杀戮，只是为了日后的拯救……”

　　神战……

　　卓一凡几人都听到了，不禁浑身一颤，问道：“石神，真的会有神战吗？”

　　石神没有立刻回应，他目光虚空，从那凹陷下去无尽深邃的眼窝里，众人仿佛已经听到了答案似得。

　　“神战，或许有吧。”他这般回应，而后看向卓一凡，深深地道：“这个世界，正是因有你这样的存在，才会更加精彩。无数人，也会因此而波动……”

　　石神大笑，将四枚真神本源吞入腹中，而后身体猛地一缩，化成一道玉佩挂在卓一凡腰间。

　　真神本源与那些神境本源不同，神能实在太过强盛，他需要一段时间休眠加以炼化。

　　抚过玉佩，卓一凡才看到，上面竟刻着“无尽”二字，不禁让他手一抖。

　　他读过天衍，通晓古今诸奇，而今，更是了解了这“无尽”二字背后，是怎样的一种的存在。


第四七九章 天照神火

　　距离帝墓神劫洗礼的日子愈将接近，然而卓一凡却不打算离开这里。因为放眼人、地、天三域，再也没有比这里神能更加充裕的地方了。

　　即便神罚很快就要落下，但在这种地方能够蹭上一日修行，抵得过外界数百天的苦修。

　　并且，对一代也有帮助，他跨越千年，突破命运枷锁而来，身上也背负着某种禁制。比九冥龙咒要强太多，如此有利于他修复。

　　石神已彻底沉眠，化作无尽玉佩安静的挂在腰间，古朴的质地带着丝丝黄色沉着，略微的有些暗淡，看不出任何出奇之处。但绝对不会有人想到，这块玉佩仅是无尽神刃的化身——世上，唯一可以欺身太古神话肉神兵，打破无懈可击之论的无上存在。

　　而今，大劫降至，在帝墓中修行要背负更多的压力，但卓一凡不怕。他现在可谓是艺高人胆大，凭这身境界修为，再加之魔瞳视界之力，天下任何地方都可去得。

　　于是，他们一行人便在视界之中安顿下来，静静苦修。

　　“六戊元申……”

　　视界中，一凡闭目凝神。一道记忆带着远古的经卷在他脑海中展开，变作文字。那是六戊炎焰与元申金焰，两大神火的修行法门，在石神沉睡的那一刻，通过一道神念传给了他。

　　那种境地的人物多半已经通心，天下万物皆可知，卓一凡的心思也自然被他读到了。

　　老实说，少年魔王也没想到最后的两大神火居然就这样到手了，并且给的如此爽快。若换做那本坑爹的小红书，指不定要和自己提什么条件了。

　　想到此，他不由一叹，同样是神，怎么做神的差距这么大？

　　若小红书在这里一定会气疯，因为当初正是它旧的这少年魔王，可没想到到头来居然救了个白眼狼。

　　“一代，神罚洗礼什么时候开始？”稍稍定了定心神，卓一凡问道。

　　“三日之后，不过你在视界之中，时间流逝不同，足够你安心体悟神法了。”一代平静答道，依旧是那小小的身影，像是个长不大的小老头，立在帝墓之中，遥望着广袤无垠的小世界，与卓一凡传音。

　　他没有修行，只是站着，也不愿随卓一凡来到视界，只用一双极致深邃的眼，打量前方。不知在思量什么。

　　卓一凡虽然看不出什么异状，但也知道一代入道了，他在感道，感受天地变化，追寻万物轨迹。寻求可以突破枷锁的那颗明星。

　　有朝一日，自己也能达到那样的境地吧？

　　他沉默片刻，而后决定先向一代讨教，谈论了很长时间。

　　自那时之后，他更加努力的修行，努力修行两大神火，视界之中神焰亮了又暗灭，往复数次，结果都穷途末路。

　　他已身兼三种神火，修行了很长一段时间，才将三大神火互相制衡，达到同化的层次。如今要再修行两簇新火，并要融入其中合成天照神火，可谓是难上加难。

　　他精神宁静，如一潭净水，沐浴在一片神异的光泽中悟道，参悟神火真意，直溯无上火意。

　　修罗之道，本身中也含有火道之力在其中，如今融合《五行天焱》这门无上道法，可谓犹如神境。

　　这是世间任何一人，在他这个境界都无法感受到的。

　　“天焱的真意，究竟在何方……”卓一凡没能凝练出神火，便静下心来，一步步参悟，打算从本源出发，逆向参透。

　　这种方式很危险，如果不是在悟道与修行上有一定经验的积累，很有可能被道法反噬击成内伤。

　　这样从本源出发，推演法门的方式令一旁的悭臾也看了暗暗咋舌，这太变态了。哪怕是不周山的老祖宗也不敢像这样冒险，因为一旦法门倒逆，造就内伤，将是永生的伤痕，无法修复。

　　韩筱筱与蓝双儿也很担心，不知这样行事是否可行，捏着秀拳在边上紧张官网，虽不阻止，但额上已经汗水淋漓，全然没有修行的想法。一心思全在那少年身上。

　　“好强的火道意志！”事实证明，这种方式纵然冒险，但效果诚然非常。在感受到火之奥义的那一刻，他心头震动，觉得这太妖孽，是一宗无上的神法。

　　随着推演深入，卓一凡越发觉得心惊，仿佛看到寰宇崩碎，天工开物的景象，在那遥远深邃的宇地里，不知何时一轮大日降诞，照亮四方……

　　那样的光辉，照射一切，无法不灭，无物不破，所为一切，皆是为了一个字——焚！

　　这是将一切，焚为灰烬的力量。

　　“天照神火……”他震撼无比，觉得开创这篇火道的人绝对是无上级别的大能，简直太强悍了。俗说星星之火，可以燎原。

　　但何为天照？

　　只要一星一缕的天照神火，可以焚天，焚尽整个寰宇。无水可解，无人能灭，它是为焚烧而来，唯有焚尽的那一天，神火才会将息。

　　即便这一战并未得到理想中的失落神法，但有这一道神火在手却也值了，这是无上的火道传承！因为，这是不世的火道至高，天下火道皆在其下，没有任何一门可以超越，堪比，失落神法！

　　卓一凡认真的推演，觉得创造这一道的人简直是天才，他沉浸其中无法自拔。在往后的日子里，他成功的凝练出的两缕火苗，一簇为紫色，一簇为金色，那是六戊炎焰与元申金焰的本体，而今被他成功衍化出了。

　　只是，两道神火还太弱小，要做到与另外三道融合的地步，还要很长一段时间。

　　卓一凡却不急，越是在这种时候，越是要冷静，否则容易功亏一篑。

　　他收起神火，闭目凝思，一切的道念尽在一片朦胧，无人知晓，此时此刻他正做着何等疯狂的举动。

　　“你……你要做什么？”这时，悭臾似乎察觉到一丝异样，连忙询问。

　　微微呼出一口气，卓一凡的目光却是略微有些疯狂的看着他，不觉间魔瞳运生了，它在变，却也在吞噬。

　　下一刻，视界中所有人都被移出，只留下了卓一凡一人。

　　众人惊骇，他居然想要五大神火与视界之力融合，锤炼魔瞳的同时，也与魔瞳结合为一份子，加速神火相融……


第四八零章 永恒之火，视线所及，灰飞烟灭

　　“疯了疯了！真是个疯子！”悭臾惊呼不止，脸色完全变了。因为他深知这样的融合，一旦失败，将承受怎样的后果。

　　居然将神火与视界相融，等同于与魔瞳同化，若无法保证瞳力足够，很有可能就此湮灭！不止是视界，连同肉身与魂体都将在片刻中化为飞灰。

　　“的确疯狂，但却是一枚豪赌，一旦成功受益无穷。”一代也将目光放到这里。退出悟道的状态，因为距离神罚洗礼已经不远了。他需要未雨绸缪，提前准备，好将众人一举带出帝墓。

　　不过眼下，少年魔王的状况的确让他心惊。为了能将五火融合，化为真正的天照神火，此举太过凶险，可谓是拿着自己毕生修为作堵。

　　“很凶险，但我一直相信他。”

　　“我也是，一直相信着哥哥。”

　　此刻，只有两女有着未曾有过的宁静，她们美眸微张，注视前方。感受着那里释放的波动，极致的宁静，极致的升华，这之中带着惊喜。

　　这让在场围观的人莫不惊叹。不得不说两女的确是少年魔王的命中之人，即便在这种情况，也全心全意的相信这少年魔王会有所突破。会成为她们最坚实的臂膀。

　　也许，正是这份信念所在，才令那少年魔王面临危机时无所畏惧，一往无前。

　　“何等强悍的自信。”

　　看到最后，这里所有人都安静了。

　　连同这让躁动不安的天地，在此刻都归于一片死般的寂静。

　　这是一种反衬，仿佛连这个位面都被少年魔王的凶悍所震动，不敢出声了。神罚依旧在进行，静默无声，一切的一切在此时此刻归于永恒。

　　视界之中，五大神火相互盛辉，腾起的光亮照耀这片世界。

　　像是神话一般。

　　虚空浩大，独坐中央，千百年弹指一刹，一切种种皆为虚妄。

　　从视界里传递出的压力与暴动太过巨大，简直像一颗随时都要炸开的恒星，这种威力已然无法用言语形容，简直无穷无尽。

　　随着时间推移，悭臾有些不安了，因为距离神罚洗礼已经不远，而眼下这个少年一方面要顶着时间的压力，另一方面又要承受五火相融带来的强大压迫。最终究竟能否成功，尚未可知。

　　但此刻，时间真的已经无多，必须返回了，不然神罚雷霆降落，这里没有一个人能够逃脱。

　　“快点放弃离开！你想白瞎了这少年魔王的名头，在此地终结吗？”悭臾是真的急了，爆吼道。心中万分无奈。这种举动太疯狂，在这短短几日中能够领悟两大神火精髓在许多人眼里已经十分恐怖，只要假以时日，五大神火终将融合，化为天照神火。

　　可这个疯了般的少年却是贪心不足，不止试图将神火融合，更是要将五大神火的威力与魔瞳彻底合二为一。

　　这是何等恐怖的一桩事？

　　若成功，在日后天照神火将直接跳过神火融合的阶段，直接从魔瞳之中飞出，如此所爆发出来的力量，绝对无与伦比。

　　“还没好吗……”一代目光淡淡，凝望那里，看不出心思。

　　前方，银色电弧，金色雷霆，黑色闪电交织一堂，伴随滚滚乌云而来，充满圣道之气。好像是混沌降落了般，让人产生错觉。

　　那里，有很多巨大的山岳被闪电碾碎了，还有一些错落在此地，由那些诸教修士所设立的阵法，也被轰的一声破碎，最后漫天雷光犹如海啸般汹涌，映射的前方一片通亮，烟尘四起，模模糊糊，却又有着极致的恐怖。

　　“不好！神罚！”

　　悭臾惊异，没想到料想中的神罚来的这么突然。他心中骂娘不已，因为这势头根本不可阻，哪怕是那些原始古祖，掉了进去也要化作灰。

　　“还没好吗，来不及了！”悭臾焦急万分，连忙向视界传音。

　　此时此际，就在这前后不到半刻的时间中，帝墓之中三分之二的地域已经沦为灰烬。这里的山山水水都毁了，瓦砾遍地，闪电缭绕，充斥大道之气。

　　没有被选中，完好无损保留下的，只有最初坐落在帝墓里的那些英灵古庙。

　　而至于别的，任何与帝墓不相干的，无论是人、是物又或是什么生灵，但凡被选中，没有一个能够逃走。

　　“这就是真神意志的神罚吗？好强悍。”视界中，卓一凡睁开眼自语。也被眼前的景象惊得心头乱跳，传说没有什么可以抵抗神罚，尤其是真神的神罚。何况，这帝墓的主人并非普通真神，乃是超越四灵之外的肉神兵，只要一点点意志降临，足以泯灭这里所有。

　　轰！

　　雷霆汹涌澎湃，滚滚而来，势不可挡……

　　就在这千钧一发之时，一处通道被打开，卓一凡从中走出。

　　他的瞳又变了，发出蒙蒙光辉，在那原先的赤金之色中，折射出了一丝邪异的乌光，与天地共鸣。

　　“这是！”众人惊诧，感觉这一丝乌光的出现，将这少年魔王衬托的更加恐怖。

　　“成功了？”悭臾心里发闷。也被这股无上的力量所震动。

　　没有任何多余的话，卓一凡面朝滚滚而来的神罚海啸，向前走了一步，正视前方，毫无退缩。

　　一瞬间而已，他感觉一股浩瀚的气息扑面而来，面对这等程度的神罚仿若在面对整片寰宇，那种压力，那种无上简直令人窒息。

　　魔瞳瞳力轻而易举的透过这片雷海，他看到一个人，抑或说是一个人形的生灵，立在雷海中而不灭，宛若洪荒时代的主宰，俯瞰九天十地，整个人朦朦胧胧，只有一道淡淡的虚影，但这股气势太慑人了。

　　一代也注意到了那里，目光凝重，神识扫过前方，但没有捕捉到任何异常。

　　不过这道人影并非幻觉，而是真实存在的，只有卓一凡能够看到。他的瞳力，又有所突破。

　　“你的意志果然很恐怖……”卓一凡轻语。能立在这片雷霆中而不败的，放眼时间还有谁？

　　虽然，这也许仅仅是一道意志，隔着千古，跨越无尽岁月，漫长时空，但爆发出的无量神威也叫人赞叹。

　　可惜，这一切，如今即将要被这样一个少年魔王所终结！

　　只见，卓一凡又迈上一步，离汹涌过来的神罚更加接近了。

　　“自我再生，我发誓，不再受命运枷锁桎梏，轮回因果困扰。既要斩灭，一切就从这里开始，从对抗你的意志，开始……”

　　他的瞳微张着，轻轻扫过前方，之前那一丝丝的无上乌光忽然暴动，瞬间展开，沿着雷霆海啸铺设开，竟是化成了一道黑色火壁，将汹涌的神罚阻住了！

　　“被阻了？”

　　悭臾惊得下巴都要掉下来，传说中无人可挡的神罚雷霆居然被阻止了？简直太逆天了！

　　“非也……”

　　一代摇头，看向前方那万里火壁，目光带着惊奇，说道：“只是被焚毁了而已。天照神火，永恒之火。视线所及，灰飞烟灭……”


第四八一章 四灵之外的禁忌

　　墨色的火苗，带着来自九冥地域般的无限深邃，沿着浩大虚空一展而开，绵延千万里。

　　由天照神火组成的万里火流壁，在此刻仿若一面火遁，将神罚洗礼阻隔了。

　　但事实上，那并非阻，而是焚。

　　连神罚都被焚烧，这是何等震惊的一幕？

　　周围众人望之变色，那在太古时期号称可以焚烧一切的天照神火——永恒之火！居然在这等情势下重现了，被这样一个少年魔王所控。

　　毫无疑问，将这片天地再也难以平静。

　　从这少年魔王觉醒的这一刻开始，从这永恒之火，复苏的这一刻开始。

　　神罚雷霆与万里火壁相撞，形成一道亮丽而诡异的风景线，但这等震撼的一幕，除了卓一凡一众人，却是没人能一饱眼福。

　　前方，茫茫雷海，翻滚的银蛇，汹涌的雷龙交织，璀璨的符文冲天，在那里绽放，映射诸天，仿佛有种冲碎天界的力量在复苏。

　　但饶是如此，也在此刻被无尽的乌火阻挡，无法再前进一步。

　　天照神火，取自大日阳心正中的神焰，焚尽天下，直到彻底焚毁之前，没有力量可以终止火焰的燃烧。

　　一道怪异的响声从雷海中发出，一瞬间而已，前方的神罚全部消失了，归于平静。随同万里火壁一同消失，不见踪迹。

　　“这……是谁？”悭臾话语发颤，说不出话。因为就在那片雷海消失的前一刹，他仿佛听到一声叹息。

　　“这是何等强大的存在！”

　　他自言自语，心中无比复杂。之前他就感觉到有一尊异常强大的存在在那片雷海中，原以为是错觉，但在此刻种种迹象印证了他的猜测。

　　能够立在这片雷海中，坚如磐石，泰然处之的一种存在，当世间，还有谁？

　　“太强了！”悭臾无比激动，因为这是神迹，而他对于神迹有着天生的敬仰。一想到那传说中的存在现世，就压抑不住心中的激动。

　　“别动。”卓一凡用眼神示意，一把拉住他后退，神色肃穆，盯着前方的虚空。

　　在那遥远的尽头，有一个庞大的身形出现，如若海市蜃楼，若即若离，似影似现，开立在那里，朦胧一片，他头顶苍穹，脚踏大地，睥睨众生。

　　“超脱四灵之外的力量，不属于这个当世所有位面……”所有人心颤。他们从未见过那传说存在的原貌，任何史料都找不到痕迹，而今这样一个无上的存在，居然在他们面前现身了。

　　即便是虚身，也很震惊！

　　那无上的存在仅是立着而已，就挤满了整个天地，仿佛众神之祖，这种震撼不足以用言语形容，除却惊撼，还是惊撼！

　　一颗又一颗恒星浮现，在他的身周，在他的发丝间，不断的盘旋。

　　一片又一片的星云浮现，在他的足边，在他的臂旁，散发蓬勃氤氲，不断的缭绕。

　　众人看不清他的真容，他很模糊，透射穿刺万古的力量，简直像是活在过去里的人，正大步流星的迈着步子归来。

　　“盘古武帝，没想到传说是真的，他真的还活着！”在这一刻，众人忍不住颤栗，这可是缔造了无上神话的亘古肉神兵，超脱四灵，跨越千百年禁忌般的存在！

　　“一梦回，千阴散。百世劫，风云转，可待海枯神乱，吾自万年不断。”

　　帝墓尽头，那庞大的身影开口，盘坐在那里，如同生活在过去的岁月里，而今大梦初醒俯瞰苍生。

　　盘古武帝，唯一四灵之外的无上存在！

　　他在太古称雄，缔造神话，开创了帝族传说，是一位无上的古老存在。

　　谁也没有想到，他还活着。按照史料记载，他早已埋藏在这帝墓里的巨大黄金棺中，随同无穷的岁月化为尘土，怎能再度出现？

　　这一幕简直不可思议，让人难以相信！

　　盘古武帝，又号肉神兵，最古之人，唯一在世间千万诸神共同讨伐之下，连斩千神，落于不败，来去自如的禁忌之人。曾经挑战圣族原始古祖，傲视九天十地，沐浴无数神血，奠定无穷威名的至高所在。

　　太古实施期，辉煌种种，一旦提及，数不胜数，没有任何一族的上下史料比这个人经历的万分之一更为丰富。这是一个只活在神话里的禁忌与传奇，而今现世，谁与争锋。

　　他为什么现身，又为何现身，没人知晓。甚至此番现身，也仅被卓一凡几人看到了，而至于其他，全被蒙在鼓里。

　　唯一可以肯定的是，世间因为这一名存在的苏醒，将不复平静！

　　“是谁在呼唤神火，忤逆吾的意志？”最终，他开口。

　　这一问，漫天都是璀璨的符光，盘古武帝双瞳发亮，映射苍穹，三千世界为他臣服，九天十地随他而转，一切的一切全部围绕着他，将他衬托成至高神。

　　他浑身筋肉涨开，乌青的经脉犹若条条神河在他庞大的身躯里构筑世界，无比恐怖。

　　另一边，少年魔王，右瞳乌光转动，沟通天界大日阳火，与那漫天神光对抗。于此同时，修罗道运转，千丈魔神浮现，分割这帝墓中的另一片天。竟与这无上存在遥遥对抗，气势不输！

　　“原来是六道的后人……”盘古武帝开口。仅是淡淡的一语，却仿若天地洪钟响起，震耳欲聋，千万里帝墓都充塞着他的声音。

　　一个最古时期的无上禁忌，

　　一个当时耀眼无比的少年魔王；

　　一个模糊暗淡，如同史诗，

　　一个今朝灿烂，未来无穷；

　　两者的对比，近乎是鲜明，所有在此刻见证到这一幕的人，都忘却了呼吸。

　　“世间……已经鲜少有汝这等惊才艳艳的存在了，吾不想杀你。”他又开口，模糊的神体更加庞大，宏伟而恐怖，占据了天地。

　　“前辈跨越千年，活到至今，目的为何。”卓一凡魔瞳盯着他，毫不客气，径直开口。

　　悭臾大惊失色，这少年魔王真的是疯了，居然和如此禁忌这般对话？

　　谁知，那巨大的身影只是用目光微微扫了一眼，而后居然开口回应：“吾已忘记最初的目的，如今，吾更想看看今朝，看看未世……”

　　他的声音很平淡，但是却如雷电，横穿天地。跨越了广袤大地，一瞬间让当世所有沉寂中的强者感觉到了异样，皆是抬起头，目光飘忽不定。

　　“六道的传人……吾很期待看到你的未世……”

　　最后，言终，人散。

　　磅礴的天地，一切都不见了，盘古武帝虚身径直消失，一切恍若隔世。

　　一道金光落下，卓一凡伸手接过，那是一道卷宗。

　　确切的说，是一道法旨。

　　那禁忌般的存在，在消失的刹那，留给他的东西。


第四八二章 归家

　　“这是……”大大的张开嘴，悭臾无比吃惊。没想到那传说中的存在不但没找他们麻烦，反而还留下一张法旨？

　　超脱四灵之外，那种无上存在的法旨，这究竟是什么？神通秘术，亦或说是一个承诺？这样的存在，又为什么会在消失的刹那留下这道奇异的东西？

　　没人知道。

　　一代望着这道法旨，目光有着前所未有的凝重，道：“神的意志不可逆，便是我也不知道他们究竟在想什么。很久之前，他就超脱了四灵，嫌少有人能够超脱他。”

　　“不论是什么，但我想这张法旨，应该是我梦寐以求的一件东西。”乌金色的瞳眸转动异样的光泽，略微有些邪魅，淡淡的瞳光笼在这张法旨上，而后令少年魔王露出惊讶的目光。

　　“这是……”

　　“这到底是什么？”众人好奇。

　　“一道启令。血狱的启令！”卓一凡兴奋道：“有了这道启令，我可以自由穿梭血狱之门。”他曾听血狱使者于杰说起过，这是血神对于每个认同者的特别待遇。拥有它，便可不受限制，自由来回血狱。

　　“可为何这样的东西会在武帝手中？”众人不解，因为依照常理而言。启令的主人应该是血神，而非武帝，只有血神才有资格颁布启令。

　　“他的想法从来没人知晓，或许，这是一盘棋。”一代说道。

　　这番言语令人吃惊，一代明显话中有话。盘古武帝，超越四灵之外，从太上时期存活至今的传说人物。血神，一代超神神格之缔造者，亦可谓是传说存在。

　　两个传说，如今为了共同的一盘棋局而争锋相对，没人知道最后会有怎样的下场？

　　是破碎，亦或是沉沦？是不朽，亦或是永恒？

　　也许这一切，都将永远被深埋在这无尽的血狱世界里。

　　然如今，因为少年魔王的现身，这盘棋局的结局也将改变。

　　“未世将是怎样的一个年代……”

　　一凡轻语，并不认为因为自己的出现将来会有所改变，即便是他，也没有如此的影响力。迄今为止，他所做的一切，只为证道。

　　证得己道，才是他最终的目的。

　　还有太多太多的未知，他想要知道，想要知道。想知道自己的道，在何方？想知道，修罗究竟为何物？想知道，自己的意志，究竟有多坚强。

　　很长一段时间，众人都盯着这张启令默然不语，若有所思。心中千转百回，却是无人猜到众人心里的心里。

　　割破手掌，将启令握在掌中，利用最原始的方法滴血认主。最终，这道启令消失，化作一串符印刻在少年掌心，仿若一串大星相连，熠熠生辉。

　　“成了！”卓一凡道。这串符印正是血狱之征，有了它，等同于掌控血狱之门，可让他自由来往。

　　“我也该走了，今日一役，虽得前辈相助，但我想无数强者的目光已经汇聚到我们身上，往后的日子必须要慎之又慎了。”悭臾汗颜道。感觉有些不真实，眼前这个少年居然就这样成了血狱狱主。可谓是不费吹灰之力。这样的进展可谓出神，只怕那些诸族中的原始古祖都未必能够想到。

　　唯有韩筱筱与蓝双儿没有过多惊异，因为如今的这一切，早在数十年前，韩筱筱就已算到了。眼前的少年，正是血狱之主无疑。

　　“既然如此，那我便先行告辞。族中还有许多事情尚未商议，需要我去决断。”悭臾说道。身为一族圣代，肩负的压力常人难以想象。

　　“悭兄说的不错。现在诸教目光都已改变，百家争鸣的局面也许会就此打破，未世形成纵横相争的局面也未尝不可。”卓一凡抱拳，看着他破空远去。

　　“接下去，你打算怎么办？”一代问道。

　　“我需要去解决一些俗事，彻底断去前世祸根。”卓一凡道。有了狱主之征，血狱自可自由往来，因此他打算离开血狱，真正回一次家。看一看，自己在尘世之中的亲人们。

　　十数年，那些交织在一起的思念，太过深刻。蓦然回首，仿佛十数年前，自己怀着一腔热血，踏入血狱之门的景象，历历在目。

　　“如此便好。现在的你，要突破神境，所要背负的压力绝非一星半点。六道篇章，还有三神之塔，将是你的突破口。”

　　一代出言提醒，而后说道：“我发现帝墓之中，还有太多的神秘未有探知。以及，这里似乎有我费尽心思想要去寻找的东西。我打算在这里久居下来，日后若有麻烦，便来此地找我吧。”

　　一代这般说道，打算在此地修行。诚然，天底下没有比帝墓更加适合的地方了，神罚洗礼已被永恒之火焚灭，这里的浓郁的神能不仅可以让一代修行。而且可以助他躲过许多禁制搜寻，还有一些不必要的麻烦，可谓一举多得。

　　“既如此，老师多多保重。他日，徒儿一定不负所望，寻得修罗真意。”

　　他一躬身，又跪在地上深深的磕了一个头，而后带着众人离开了。

　　……

　　时间被无限延长，仿佛历经了几百年般。

　　“一凡，这里就是你生活的地方吗？”

　　远处一片山脉，一缕神光闪现，而后数道人影降落。

　　“赤华城……”

　　几乎奔走到一处山坡上，卓一凡睁开魔瞳，远远地将前方那座城池里的一切，收入眼底。

　　“哇，这就是哥哥小时候生活的地方吗？多富饶的地方。只可惜，灵气少了些。”蓝双儿一笑，挽着少年的右臂，陪他静静看着。

　　“多年后的回归，可是百感交集？”韩筱筱黛眉弯弯，靠在少年肩上，低声询问。

　　“回来了！”

　　卓一凡激动，前方所见的一切都无比熟悉，他曾在此地生活了十六年！纵然被卷入家族纷争的烈火里，纵然被许多无情的人视为无用的庶出。

　　但如今，他终于回来了，带着绝对的强大的回来，带着兴盛卓家的希望而归。

　　“爷爷，我回来了！孙儿……这就来看你！”他压抑不住激动的大喊大叫，两行热泪不觉间流了下来。


第四八三章 我回来了

　　家的味道，对于从血狱中回归的少年魔王而言，更是如此。想当初，为了争夺前往血狱历练的资格，花费了多少苦心与心血。日渐年迈的爷爷，还有体弱病重的母亲，无一不是撼动心灵的重要存在。

　　此刻，他带着韩筱筱与蓝双儿回归。血狱中的时间流逝之度与外界不同，算了下，在血狱之中修行了十数载，而外界不过半年之数。自己激战而死，又在另一个少年体内借尸还魂，虽然看上去依旧是那个少年。但心智上，到底也是三十几的老男人了。

　　不得不说，从前的卓家四分五裂，带给他许多痛苦的回忆。但无论如何，对于少年魔王而言，这永远是一个可以让他完全留出后背，不受一丝拘束的地方。

　　这一刻，他回归了。

　　从先天灵境离开，如今成为堪比神境的存在而回。

　　在外界人算来，不过半载而已，这是任何一个人都无法想到的变数。

　　十数年，对于赤华城来说，变化并非很大，走在宽敞的街道上。一男两女穿着粗制的长袍麻衣，低调疾行。奶黄包却是被卓一凡留在了视界里，因为这等异兽若是在这大街上堂而皇之的面世，绝对会引来无数目光。

　　他们奔着低调而来，不想与尘世有过多瓜葛。甚至这一趟归家，卓一凡打算将卓家全部迁移进血狱中，让自己的亲人们得到最好的修行资源。

　　一路行走，四周人望之变色，不禁为这三人避退。走过一处驿站时，那里的马儿忽然发狂，像是看到了洪荒猛兽般的狂啸，而后忽然晕厥过去。

　　他们三人尽管收敛着气息，但到底强者之气太盛。若将世界比作容器。血狱自然是个大器，而尘世间这个小容器，已经容不下他们。

　　他们超然，他们超脱，他们超越，需要更为广袤的天地，更加辽阔的天空。

　　“半载光阴，几乎不曾变过。”卓一凡将家乡的一切收入眼底，心里面不禁涌过几分暖意。半载而已，他从一个被人视为无用的庶出，如今成神而归。简直超越了神话。

　　卓家的那块扁，依旧挂在那里，不曾改变。只是令人感到奇怪的是，上面缠着写蛛丝，似乎已经很久没有摘下来清洗过了。

　　就在卓一凡瞩物思人的时刻，厚重的铁定门打开了，一名白发苍苍的老叟被着包袱从中走了出来。

　　少年望着老叟，突然征住了。只见，眼前的老人，一瘸一拐，吃力无比迈下眼前的台阶。他面色发黄，憔悴而苍老。

　　卓一凡身体在发抖，是激动，也是愤怒。这是自己的爷爷吗？卓家家主，卓问天？半年，是谁把这龙行虎步，微风不减的老爷子欺凌成这般。又是谁，让昔日的卓家沦为这片惨状。

　　同一时间，老爷子也望着眼前的少年，却只是对视了一眼，而后失落的低下头，朝着一个方向蹒跚离开，似乎是在躲避什么。

　　“哧！”

　　突然，一声急促而刺耳的破空声传来。只见远处街道上，一群人马飞至，错综的马蹄声交织一堂，疾速驶向这里。为首的青年手上举着一张弓，这一箭，正是他发出的。正对着老爷子，似要将他击杀。

　　卓一凡一惊，抬手将箭矢拦下。同时，目光深深的看了过去，不过一个三玄府境的青年而已，居然当着他的面，想要击杀自己的爷爷。简直不识好歹。

　　他心里怒极，几乎有种将这对人马全部化为飞灰的冲动，然而却是被韩筱筱拦下了。因为境界如此，若在此发怒，整座赤华城也许将不复存在。

　　“你们是什么人？劝你们不要多管闲事，我奉方教主之令前来击杀卓问天。快滚开，若是再胆敢阻拦，休怪我不客气！”青年看见自己这一箭被人拦下，咬牙切齿。

　　“你们人多势众，对一个负了重伤的老爷爷出手，也不害臊吗？”韩筱筱反唇相讥，只觉这青年没有眼力。胆敢与他们这般叫嚣。

　　“你们是外乡的吧？”青年上下打量了一下卓一凡三人，冷笑说：“如果是来投靠卓家的远亲，我想你们是找错人了。昔日的卓家早已不复存在，现在的赤华城，包括整个大秦王朝，都是方教主方霸天的！卓家在赤华城曾与方教主处处相对，争抢资源，现在风水轮流转，卓家就要被除名！”

　　说到此，青年的脸上露出几分狠辣之色，说道：“如果，你们是卓家的远亲。那么也就一同拿下吧！”

　　“方震韩！我不认识这三人，此时也与他们无关。我卓问天，一人做事一人当，你若要杀，便杀了我。放了这三个年轻人。”老者放下包袱，一步一步走上前来，似乎拿出了必死的决心。

　　“哈哈哈！”青年大笑道：“卓问天，没想到你也有今天。你逃得了初一，却逃不了十五。如今整个大秦王朝皆被方教主所控，你以为逃到深山老林可以瞒得过他？他今日算到你要回来，因此才设人在此埋伏。”

　　老者苦笑摇头：“方教主如此大动干戈，实在令我感动之极啊……”随后，他将目光看向身后卓一凡几人，说道：“几位少侠，包袱里有些银两还有一张地图。若是方便，就循着地图，将包袱送到我儿媳手里。若是不方便，这些银两就留给几位少侠了……”

　　“卓问天，在你临死前，我却还有一个疑问。”青年冷笑：“你藏匿深山老林，躲避追杀。实际上却是心怀希冀，想着自己的孙儿从血狱里出来给你复仇？是，也不是？”

　　老者听到这句话，一下子沉默了，无限伤感，难以掩饰，说道：“他一定能从中出来，为我们复仇！卓家不会就此湮灭！你们等着！”

　　说到这里，老者望向天际，心绪荡漾不停，露出几分悲色，叹道：“我相信，我的孙儿一定会回来……一定会……”

　　“一定会？”青年又笑：“这么久杳无音讯，只怕已在其中身消陨死。”

　　“一定会，他一定会回来！”少年魔王再也忍不住，眼圈都红了，拾起包袱，亲自交到老者手中。

　　他热泪盈眶，纵然已经完全变了样，但祖孙两人的心意在此刻却是相接了。

　　“你是……”卓老爷子目光大盛，盯着卓一凡，脸上有着进入老态过后从未有过的精彩。

　　“爷爷……我回来了……”卓一凡微笑，眼角垂泪。

　　“你在说什么？你叫我什么？”卓问天不敢相信，他不相信眼前这个人，居然是自己的孙儿。那根本是两个人，完全变了样貌。

　　“爷爷，我是你的凡儿啊！”

　　“你再说一遍……”老爷子落泪。

　　“爷爷！我回来了！”卓一凡再也压制不住激动，紧紧抱住眼前的老人，他将自己在血狱中经历的一切，用精神力度了过去。


第四八四章 碾压式反辱

　　一幅幅修行的艰辛画面伴随滚滚而来的精神力，在脑海中展开。这一刻，老爷子哽咽了，紧紧抱着怀中的少年，仿佛是在抱着天下最珍重的宝贝。

　　卓一凡望着面前这位突然间惊喜过度，明显是从绝望中走出的老人，心中也剧烈的颤抖起来。

　　短短半载，大起大落。没人能想到昔日卓家之主，突然沦为一个遍体鳞伤，干枯瘦小的穷老人儿，这种落差是何等之大。

　　没人想到，看着家族一点点堕落下去，而自己又无力回天的老人儿是何等无奈。

　　没人想到，亲手将自己的儿子、孙子饱含希望的送进历练之门，却迟迟没有得到音信的老人儿是何等绝望。

　　这，可是自己的爷爷啊！年过六十，龙行虎步，微风不灭的卓家家主。被无数人视为铁拳汉子的爷爷啊！多少年未曾掉过一滴眼泪，而今在见到孙儿还活着的刹那，竟然像个孩童般激动的倒在那年轻的怀里哭泣不已。

　　这一幕，牵动着所有人的心，就在这一瞬间，一凡感受到一股从未有过的额酸涩，同时亦是有着从未有过的悲愤。倘使自己晚来一步，也许他将再见不到面前这位对自己百般关爱的老爷子了。

　　“爷爷，是凡儿来晚了。放心吧爷爷，凡儿修行得道，一定会彻底洗去这些耻辱。”他抱着怀中瘦削的老人，从本源之中渡出一股神能注入老人体内。

　　韩筱筱与蓝双儿在一边感动的流泪，这就是亲人间的羁绊啊。纵然这股本源神能会令少年失去百年精修，但到底这百年之数的时间，却不是可以跨越亲情间的力量。

　　“什么，这是……”老爷子眼眶激动的发红，突然身体巨震，感受到一股血浓于水的强大力量朝自己涌来，而后盘踞在丹田中，一点点修复他的伤躯。

　　“区区百年修为而已，这对我来说不算什么。我是谁？我可是卓问天的孙儿！我的铁拳爷爷，怎会因为区区一场变故堕落下去。”卓一凡微笑的落泪。

　　“好啊！好！哈哈哈！我的孙儿……我卓问天由此孙，夫复何求！”老爷子大笑，一双眼中泪水不断滚落，有着无尽的喜悦。

　　眼前的这幕，简直似梦似幻，一切都来的太突然了。

　　“哪儿来的疯子，胆敢谎称是卓家那个废物庶出，在此冒名顶替。”远处，方震韩冰冷说道，对着这温情的一幕，冷冷的瞥了一眼。

　　卓一凡背对着这个方向，没有转身，而是施展魔瞳，将老爷子先行安顿在视界中。刚才他度入了一股本源神能，这不仅可以修复伤体，更能飞速跨越境界。需要一个安静的地方，供老爷子安心跨境。

　　而后，他转过身，说道：“你们方教主，何在？”

　　方震韩的心思却在卓问天身上，看到卓问天消失，急忙怒吼：“该死，你将那死老头儿藏哪儿了？还不交出来！难道你想被我大秦王朝通缉吗！”

　　乌金色的瞳睁开，只一只右眼，瞳光冷冷照射那里，带着一股慑人至极的凛冽气息，迫人至极。

　　哧！

　　登时间，瞳光散发，扭曲了前方，将一片人马全部笼罩了。

　　这是恐惧的力量，已经不能用言语形容，瞬间而已，方震韩双眼激凸，直冒冷汗。他看到了什么？一只硕大且恐怖的诡异瞳孔！

　　像是望穿了他的心般，浮现在了脑海。

　　像是一条千年凶蟒，缠上了自己的脖头，张开猩红的獠牙对着后颈啃噬。

　　“你……究竟是谁？！”方震韩一众人皆变色，这种极度的恐惧几乎令他们语无伦次。

　　然而，卓一凡能看出，这一手并未真正恐惧到他心里。因为便在这时，对方的后援来了。他看向虚空，眼中杀机四掠：“有些人不见黄河心不死，这就是你引以为傲的靠山？”

　　大街上，周围众人议论纷纷，都有疑惑。因为一时间他们不明白这个少年究竟在说什么。可是过了不多时，虚空中几道身影出现。从远处极速飞行到此。

　　一共八人，身被金甲，灵光缭绕，最年轻一人居然只有二十岁。却都是金丹九转的绝顶高手。

　　“太慢了……”面对强势来袭的几人，卓一凡只摇头叹息，觉得这几人根本是在用龟速飞进，丝毫不将他们放在眼里。

　　“天啊！是皇御军！居然来到这里，看来卓家这次要彻底覆灭了。”

　　“是啊，皇御军里都是从血狱之门中走出的绝世高手。那为首二十，却是达到金丹九转，可见其天赋。”

　　四周人议论纷纷，在他们看来，此人竟然胆敢与大秦王朝的皇族作对，根本是个不要命的人。

　　“军使大人快救救我们！”方震韩一看到援兵到了，立马高声呼喊，向那个年仅二十的少年强者求救。

　　“大胆卓家叛党，吾等奉方教主之命，前来诛杀尔等，休要反抗！”一声呼喝传来，少年强者稳健的落下，立在卓一凡面前，同时施加威压。想要直接进行震慑。

　　卓一凡神色冷漠，他而今境界至此，实在懒得与这些世俗蝼蚁计较。可现在情况不同，因为有些人已经踩到自己家人头上，现在为了反辱，只能原封不动的碾压过去！

　　“不想死，滚！”四个字，透发出无尽杀意，虽然看上去还是个稚气未脱的少年，但却给人一种魔王的错觉。

　　浓浓的压迫，令金丹青年面色微变，道：“你是从血狱之门出来？”

　　卓一凡只是盯住对方，神色冷漠，算是默认。

　　青年见状，点点头道：“我是军使大人，既然同出血狱之门，我可以做主给你一个赎罪的机会。只要你肯加入我皇御军，我可以饶恕你卓家所有余孽。”

　　“现在大秦的王朝已经易主，我没必要听你这叛人的话。我问你，你可认识方威？”卓一凡展露站姿，根本不耽搁时间，说话的同时微微向前迈步。

　　只是一步而已，顿时间，这里所有人，连同皇御军在内，脸色都变了！那青年这才意识到不妙，因为眼前这个年轻人已经不是一点点的强悍，境界方面远远超出他们！

　　“方威……他是我方家传奇，亦是方教主最得意的亲孙！未来大秦王朝的主人……”青年很惊恐，但还是这般说道，意在让眼前这个可怕的少年知道对他们动手的下场。

　　“轰！”

　　手掌微微一翻，却是发出五雷轰顶般的爆响，前方出现一只无形的巨掌，顿时间将这里一队人马连同七名皇御军在内，震得新买寸断。

　　“方家的传奇吗？真的很可惜……”杀完这些人，卓一凡一步步靠前，逼向这仅剩下的金丹青年，冷冷发笑：“你们的传奇，已经被我杀了。而你方家，今日过后，也将在这世上彻底消逝！”

　　那声音，如同魔王。


第四八五章 势不可挡

　　夕阳西下，天边的几缕残红点缀着暴风雨前的死寂。

　　谁也不知，此刻的大秦王朝空中，一道年轻的身影兀自出现，独身一人度着极速向皇宫逼近，发丝狂舞，形如虬龙，割裂空气，宛若神灵压界，发出震耳欲聋的道音。

　　“是谁？”皇城附近，有人低语，神情肃穆的看着皇城，有一种忌惮，但更多的还是寒意。身为一个金丹九转的强者，在皇城中足以横行，然而此刻却不知怎的有种被捏住脖子的窒息感。

　　“听说了吗，卓家的庶出从血狱之门出来了，不久前刚刚覆灭了派去击杀卓家余党的皇御军。现在冲上皇城来复仇，必是一番血雨腥风。”

　　一个老者摇头，叹道：“那方家的屁股估摸着还没坐热吧。可惜，皇城要乱咯。”

　　如今的大秦，是豪门方家的天下，虽然方家才刚刚担此龙椅，但具有实力的强者却不少，分布各个门落、城池分掌四方。

　　原以为接下来的日子会赢来稳定，却是不料此时此刻，再掀波澜。

　　灭世的气息压界，直击皇宫，死寂之感仿佛扼住了所有人的喉头。

　　“哧！”

　　一片剑气斩过，摩擦空气，铿锵作响，满天符光缭绕，带着一股泰山压顶般的威势，将卓一凡捆缚。

　　卓一凡看都不看，弹指一点，这道剑气屏障立时崩了，根本无法阻拦他。

　　“这位道友请留步！”屏障碎后，呼喝声接踵而至，一个中年老道人出现，方才正是他出手，进行阻拦。

　　卓一凡神色冷漠，这人太过弱小了，根本与之多说无益，而今他只想杀进去，先收了那方霸天的头颅。

　　“身为修道者，何故杀气腾腾，不如坐下来，与吾一说。”老道人端坐虚空，徐徐说道。

　　卓一凡一看，他手中道剑符箓缠绕，明显是暗中施法想要偷袭他，真亏此人还能说出这番话让他好好坐下谈谈。

　　“滚吧！”卓一凡盯住他，魔威慑人：“冤有头，债有主。我而今过来，只想收了方霸天一人，汝等与我无冤无仇。我也懒得送你们入黄泉。”

　　“你可知方霸天为何人，就要收他人头？”老道人挥动道剑，轻轻向前一斩，极致的空灵，点缀着星辰幻灭之力。那横斩而来的剑气在空中竟然化作一道又一道流光，仿佛天上陨星般射来。

　　“归一极道？”这一招让卓一凡瞳孔微微一缩，因为他没想到这里竟有这种强者。

　　眼前的老道虽然隐蔽了气息，并未展露实力，然而他还是从这一剑的变幻中看穿了他的境界本源。

　　归一道境！并且还是妖族极道！尘世之中，竟有这样的高手？这让他心生疑虑，总觉得他所认知的世界与半年之前大不相同了，越来越多的太古族落开始介入，往后很有可能神战连天。

　　届时，整个世界将陷入一片死地，重塑太古时期，诸神争锋，百家争鸣的大荒时代。

　　“哧哧哧！”

　　点点星陨垂落，看似美丽动人，实则杀机凛冽。

　　就在坠落之际，一道气流从卓一凡指尖射出，正中那陨星上，轰的一声，虚空中产生大爆炸。

　　这是裁决之枪化成的指枪，如今被卓一凡运用的可谓是炉火纯青。

　　“道友如此实力，不该干涉世俗之事。”老道人看见自己的攻击被破，脸色略微有些难看的盯着卓一凡说道。他已经知道，眼前这个少年，实力不俗，至少不弱于他。

　　“你为谁效力？方霸天，还是其余古势力？”卓一凡质询，根本不耽搁时间，说话的同时直接出手。

　　“哧！”

　　剑指并立，数道流光接连从指尖爆出，这裁决之力简直犀利逼人，化作指枪，几乎要弑人与无形。

　　“嗯？”

　　老道士变色，他的来历不一般，眼见很高。不然何以被派到这里抵御少年魔王，拖延时间。随着指枪射出，他感觉到一股强盛的杀意，这根本不是少年这层境界可以拥有的，如若中枪，不仅肉身摧毁，连神魂都要湮灭。

　　卓一凡盯着前方的老道，若无意外，这一枪将直接收掉对方。虽然他还未动用全部实力。

　　可按照常理本应惊慌失措的老道人却并未露出过多的惊异，而是一反常态的掐起诀来，在其头顶上方，可以见到一本道书陡然出现，腾起成片的符号，构建出巨大的法阵，向着卓一凡镇压。

　　轰！轰！……

　　指枪遭到阻隔，被屏障挡下，化作破碎的符文散落一片。这让卓一凡微微吃了一惊，急忙运转魔瞳看过去，发现这本道书不一般，居然有些像圣族五大凶器中的“通神谱”！这功用和威能与记载的几乎无异，只是可惜，依然是件仿品。

　　“道友，莫要抵抗，还是坐下来商榷比较好。”

　　老道人一笑，催动通神谱，一股磅礴如大山倾覆的压力倾下，要将卓一凡压倒在地。

　　蒙蒙的圣道之气在此流动，汇聚成一片神能之海。

　　远处，诸多强者震惊，这股力量太惊人了，而这件神兵更是强悍，居然可以压制住来势汹汹的少年。

　　“还不住手！你可知此人是谁？他绝不是你们这些蝼蚁可以轻易对付的！”远处，一只金色大鸟口吐岩浆，一路焚烧而来。而后化成了一个金发的年轻人。

　　灵禽族的圣代——金乌！

　　悭臾回族之后将卓一凡的消息第一时间分享给了当年与之结盟的诸族。听到消息后，金乌作为圣代首当其冲的走出血狱辅助，因为担心事出有异。

　　“哧啦！”大片岩浆洒落，散发神光，刚一接近法阵，竟然让那里撼动，瞬间寸裂，被直接破掉了。

　　“金乌兄，这么多年未见，可是又更上一层楼了？”见到故人，卓一凡自然兴奋。当年灵禽族对他的恩惠，诚然难以忘怀。

　　面对夸奖，金乌只有摇头苦笑，若说更上一层楼，问世间谁能比得过眼前这少年魔王，简直堪称妖孽！

　　“卓兄弟说笑了，我虽经历血脉洗礼，已成神境。轮境界高出卓兄，但真正过招，只怕是连一招都难以抵御。”金乌笑道。

　　这一语，令四周所有闻言的强者震惊，眼前这个从血狱中走出的卓家庶出子弟究竟经历了什么？连灵禽族的圣代都自愧不如。

　　“金乌道友这是何意，莫非是想与我教作对？”老道人脸色很难看。因为他听出金乌刚才这番言语是话中有话，分明是说自己在这少年魔王面前仅是一只弱小的蝼蚁而已。

　　“只是在对的时间，做对的事而已。”

　　金乌一挥手，看向卓一凡：“以卓兄的实力，应该不至于被这等程度打压才对。看来是打算为了抓个舌头套出消息。这无妨，一切的事情我都知晓，卓兄若有不解，大可问我。”

　　“金乌！你可知与我教作对是何等下场！”老道士的这一教中，几个人沉不住气，直接出手，祭出一枚玉珠，迅速放大，如一座小山，这里面积蓄着庞大的神能，一旦爆开，杀伤力很可观。

　　轰的一声，玉珠当空爆炸，产生强力气浪，四周虚空皆受影响，产生裂痕与凹洞。

　　“成了！”那几人以为偷袭成功，喜出望外。

　　然而令人吃惊的是，在那烟幕消散后，虚空中，那两道年轻的身影却是毫发无损的立在那里。

　　“什么！”

　　周围众人吃惊，他们发现虚空中的两人被一尊魔神法相裹住，几乎无懈可击。

　　“如此甚好！既然有金乌兄在这里，那我也懒得多费工夫了。”

　　魔瞳转过，扫过四周这片人，卓一凡立在修罗魔神正中，意念一动，百丈魔神直接挥动山岳般的巨手，朝地面碾压而去……


第四八六章？洞天福宫

　　遮天蔽日的巨掌仿若山岳般瞬间倾覆。

　　轰隆！

　　一瞬间，大地崩塌了。碎石瓦砾，尘沙四起，将整个皇城口笼罩在一片蒙蒙的烟尘之中。

　　“这是什么？！”

　　老道士自认见识宽广，但在这一刻却是震惊失色。全然忘却自己的身份，不顾一切的逃窜开。

　　只见他发髻崩开，连道袍都在逃窜之中被劲风剥落了，衣不蔽体，凌乱万分。

　　这着实狼狈，令老道士面色烧红不已，他纵然不是这一教的高层。去也位列精英之位，何曾受到过这样的耻辱。同时，他心里清楚，这少年魔王一定是留手了，不然刚才那一击足以要他姓名。

　　这是打脸，当着一众人的面来羞辱他。同时，亦是一种不屑。

　　“你可知道，你在玩火自焚？”死里逃生，老道士镇定思定，这般说道。

　　说话之时，手里还捏着法印，卓一凡轻轻扫了一眼，并未理会。他知道对方正求在援，也不阻拦。

　　“究竟是谁在玩火自焚？”卓一凡冷笑，说道：“你可以叫更多人，对我而言皆蚍蜉蝼蚁。曾几何时，我对于你们只是沧海一粟，渺小的可怜。而今，命运倒戈，轮回倾覆，风水轮流，一切都被改变……”

　　老道士闻言，脸色微微变了变，但还是说道：“子，你太张狂！对待这世界的老前辈，最好还是谦虚一些。”

　　“你们的思想太陈旧，这个世界终将被新生的力量取代。”卓一凡冷冷盯着他，摇头说：“你曾是山，你曾是海，那都是曾经和过往。如今的你们被自己遮蔽，一叶障目。你只看到树，却不看不到林，你只看见河，却看不见海……”

　　老道士此刻汗如雨下，已经说不出话了，这少年魔王究竟在血狱里经历了怎样的修行？如此压迫，如此窒息，几乎令他腻毙。仿佛有一双无形之手萦绕在他身边，牢牢的捏住自己，收紧，再收紧。

　　骨头仿若碎了，魂仿若崩了。

　　“啊！”老道士惨叫。

　　直到最后，那魔性的瞳光照耀而来，射在他身上，乌黑的永恒光火开始焚烧。

　　“放肆！大胆狂徒，还不给我住手？”就在这时，远边传来一道声音，似梦似幻，仿佛跨越了千载光年来到这里，洞慑人魂。

　　“是芙仙子！这少年究竟是什么来头？竟然惊动了她！”许多人见到天边的人影皆变色，因为这人乃是帮助方家多得大秦王朝皇权之人，据说背后有着惊天的势力支撑，来头很大。

　　这是一个女子，生有一副颠倒众生的面容，穿着洁白的衣裳，头戴面纱，有着朦胧而神秘的美感。

　　“哧！”

　　一道金光带着灼人的炽热射出，瞬间而已，金乌出手了，他毫不拖泥带水，剑指并立就是一点而出。

　　面纱女子并未说话，只是弯起玉指，面纱之下微微发出口诀，以她为中心虚空中顿时陡然一震，一面皎洁的光芒刹那喷出，将金光化解。

　　金乌变色，向后飞退，他并非不敌，刚才这手只在试探。但显然来人的强度似乎超乎他预想，令他不得不暂时退下。

　　女子见状，也不穷追猛打，轻摆衣袖，将法力化开。而后发出冷笑：“灵禽族的圣代，什么时候也来理会凡尘俗世？可是越界了？”

　　“我以为是谁，原来是芙仙子，久仰大名！”金乌冷冷一笑，故意道：“那不知芙仙子来这凡尘俗世又所谓为何？”

　　被叫做芙仙子的面纱女子旋即一笑，泰然自若道：“自是为了尘世安宁而来。”

　　“仙子救我！”老道士发出痛苦的求救。

　　芙仙子点头，但见她玉指轻点，一道符文亮起，化成一副光甲将老道士裹住了。居然穿透了永恒之火，由内护住了老道的肉身与魂魄，阻隔了火焰的焚烧。

　　“金乌圣代，你的朋友重伤我门下，更是扰乱了这纷扰的尘世，是否要给个说法？”做完这一切，芙仙子开言质问。

　　“不知是什么符文，居然可以洞穿永恒之火。却也神奇。”卓一凡透过魔瞳观察，发现这道符文居然来自古太古，比圣族的历史还要悠久。

　　这芙仙子不惜直接暴露自己的实力，只是为震慑。然而卓一凡根本无惧，淡淡的眸光扫射出去，有着无尽的霸道：“你很强，但并不能阻拦我，请你让开！”

　　他已经知晓眼前女子的身份。问世间，还有那族宗门史及古太古，超越了圣族，便只有那传说中的宗教——洞天福宫了。

　　传言，这一教起源可以追溯到很久以前，就在那万物繁衍，神灵缺缺的时代，就有这样一教，若开天辟地般破空而出。

　　但是后来，这神秘而强大的一教却不知因为何故遭受湮灭，至此以后才来到圣族开世，诸神争锋的年代。

　　如今，这传说中的一教再度出现，很难想象究竟会发生什么。不过眼下，卓一凡唯一了然的事情是，若想挖出圣族隐迹的原因，也许还得从这一教的着手。

　　就算不这么做，这番交手与碰撞迟早要到来。因为早在之前，女帝已经无意间给他牵上了线。

　　芙仙子盯着少年，星眸之中神光暗灭，她为化神强者，却被一个比自己第一层境界的少年呵斥，这让她不甚恼火，哪怕知道这少年的境界也许并非看上去这么简单。但在卓一凡傲然的姿态下，还是忍不住再度出手：“你放肆！给我死！”

　　身为神境强者，自有神境的桀骜，并且她深知自己与世俗的神境不同。她来自洞天福宫！三十三洞天，四十九福宫的宫主之一！

　　她战意凛然，一声狞笑，祭出一个桃木葫芦，打开葫芦的刹那，一道可怕的仙气喷薄出来，伴随一串符文，直斩卓一凡头颅。

　　“圣神兵！”周围许多问询而来阻止卓一凡的皇家修士大惊失色，急忙退开，用惊恐的眼神盯着卓一凡。很难想象半年之前，方家毫不放在眼里的一个小鬼，居然成长到这种地步。

　　原本皇御军被灭，他们虽然震惊，但万万没想到少年竟是如此强大，让芙仙子都祭出圣神兵对敌。

　　一个神境，再加上圣神兵之力，所暴动而出的可怕威能几乎令人绝望。

　　这令金乌变色，这种威能太强了，即便同为神境的他，要抵挡下来也不容易。

　　“金乌兄躲开，小心伤到你。”卓一凡轻声喝道，在仙光飞来的刹那将金乌拉到身后。

　　不得不说这芙仙子倒是与其他神境不同，判断力很惊人，知道他非一般人，不能用常理度之，所以一下子拿出杀手锏打算直接将他击溃，但是他并不惧怕。

　　“嗡隆！”

　　下一瞬，魔光冲天，从卓一凡右瞳中冲霄而上，宛若一片遮天魔手，化为混沌，将前方的一切遮蔽了。

　　而他，也融在这片混沌里，彻底消逝不见。

　　“那是……”金乌看呆了，这分明是修罗场的场域之力，竟然被少年融在了魔瞳里。早在当年，少年曾凭这一手立威灵禽族，如今再回首，居然已经强大到了如此地步。

　　芙仙子皱眉，没想到自己祭出圣神兵配合的大杀招居然扑了空，仿佛是一拳打在了一团棉花里。她眼睁睁看着少年消失在一片混沌中，仿若人间蒸发，顿时变得很紧张。

　　一道光芒闪过，在那虚空中的那片混沌云里，之前的那道仙光居然飞了出来，笔直的射向她。

　　“什么！”

　　没想到自己的攻击被折了回来，芙仙子花容失色，连忙掐诀操纵。然而这道仙光已经不听使唤了。

　　无奈，她只得重新祭出那桃木葫芦，将仙光回收。这对圣神兵本身损伤极大，不过眼下着实没有其他办法。

　　“雕虫小技……”

　　芙仙子眸光淡淡，手里拖着葫芦，费力将仙光回收。虽然嘴上这么说，但脸色却很不好看，因为接下来很长的一段时间她都将无法祭出这件兵器。

　　“管你来自何方，挡我者死！”

　　下一刻，所有氤氲混沌消失，天地恢复清明，少年魔王重现，抬手间一团巨大的黑色火焰在虚空中出现了，径直朝那里爆射而出。

　　仿佛成千上万吨火药引燃，骇然的温度蒸腾天地，之前的老道士身上的符光全部破碎了，那尚未消失的永恒之火重新附体将他彻底烧成飞灰。

　　而芙仙子则更惨，在那神阳般的巨大火球飞向她的一刹，眼中写满了绝望与惊恐，直到最后被湮灭成飞灰，她才真正认识到眼前少年的强大。

　　这是何等惊人的手段，圣神兵瞬间失效，一个极道强者，一个神境强者接连陨落。被焚灭在那仿若来自地狱的烈火之下。

　　那火焰，像是永远也烧不完似得，永远散发着灼人的热度……

　　一切，仅发生在一个照面间。

　　这种度实在太快，让人应接不暇。

　　金乌完全痴了，不止是他，底下所有前来阻止卓一凡前进的人在这一刻都傻了。这还是半年之前那卓家无用的庶出吗？太可怕了！此时此际，他们几乎有种发自灵魂的颤栗。


第四八七章 神威无量

　　城墙高大，呈着一种流金似的颜色，这是罕见的质地，十分坚固，更能衬托皇家威严。

　　穿过城墙看向前方，那里宫厥万间，玉宇琼楼，竟然全是七彩的琉璃，在大日光辉的映射下折射别样的光彩。

　　杀了芙仙子和那老道，少年势不可挡接近这里，来到内宫大殿正前方，这是上朝的地方，多少将士贤者在天微亮时于此齐聚，共议论国之大事。他们代表各个管理阶层的最高级，德才兼备，实力强悍，即便是一阶儒生也不可小觑。平日间常人根本不能踏足半步。

　　强盛的皇道之气几乎在卓一凡降临的刹那同时压落，是如此恢宏，如此浩大，竟让他感到了些许压力。因为这种气息太不一样了。皇道之气，曾几何时他曾在地域中北岛、南国感受过。但两国皆是刚立不久，皇气没有那么强盛。

　　大秦却不同，这是千年王朝，一国之气运可想而知！

　　磅礴的皇道之气带着一种窒息的压迫横冲而来，有一种肃穆，更有一种威压，让人不禁心中生畏，几乎匍匐。

　　举国千年的压力啊，何等敬畏，何等凛然？

　　还没正是闯入金銮大殿这皇家心脏，卓一凡便是感到一种难言的压力涌来。

　　四周的文臣武将皆朝这里靠拢，带着大批皇家精锐修士来到这里，一个个神色肃穆，杀气腾腾，充塞天地。

　　就在宫殿门口，一个头发胡子都白了的老臣被两个修士压着肩膀走出来，十分凄凉：“我大秦，千年光阴，皇道大统！这一脉如今被人夺了去，我早就想死，真亏你们有脸面活下去。难道忘记先帝对你们的恩德了吗？”

　　“时代变迁，风水轮流，大秦即便坐拥万年，也终究要易主。我等识时务，方为俊杰人臣。”一名武将抱拳，冷冷发笑。

　　显然，方家虽然夺了大秦的皇位，但并未掌控所有人的人心，大秦之中依然有着许多衷心的贤臣，坚守内心底线。

　　他们立场不同，原本为同一王朝服务，而今也到了分道扬镳的地步。

　　另一头，几个文臣也忍不住了，他们将头顶羽帽摔在地上，怒道：“是可忍孰不可忍，先帝恩德吾等永远难忘！王朝更替变幻虽是顺其自然之事，但这片江山的原主，将永远不可逝去！对先帝侮辱，即是对吾的侮辱！”

　　“你们这群乱臣贼子，以为先帝还活着？狐假虎威，借其托大？简直可笑！”武将目光冰冷，盯指着卓一凡，喝道：“你们抬眼看看！这魔头杀戮成性，是我大秦举国之敌，现在你我皆为大秦人臣，自该为王朝分担。这才是我们的敌人！”

　　卓一凡随同金乌落下，向前迈步，目光亦指着对方，道：“我无欲无求，只是为我卓家来讨个说法。”

　　他现在的样貌只有十五岁，面白如玉，十分清秀，但在说话之时却有一种天大的威严，仿若沟通九天，让周围修士纷纷后退。

　　“无欲无求？我看你是想谋权篡位！”武将沉着脸，连连冷笑。

　　卓一凡只是扫了他一眼，根本不做理会，直入玄武门朝着正殿出发，这些武将连同四周精锐修士足足百余人，被他步步逼退，始终没有动手。

　　“止步！守住金銮殿！说什么也不可让他进去，擅入殿者，杀无赦！”武将巨剑高呼，让四周人变色。

　　卓一凡缓步走过广场，在通往金銮殿的龙阶上一步步踱来，马上要到大殿了，却见到了一个熟悉的面孔，这是一个男子，约莫二十余出，裸着上身，后背战刀，霸气凛然。

　　他就站在殿门口，龙阶的最高处，眸光淡淡的看下来，伴随弥散的金雾，让他看上去无比非凡。

　　人们心头同时一颤，便是卓一凡也眯起了眼，因为这个人太不一般了。而他也是没有料到此人居然会在这里出现。实力非常之高，可谓是十足的劲敌！

　　“本王等你多时了。”那人开口。

　　“九龙王，竟是你！”金乌目光一凝，认出此人，旋即变色。

　　卓一凡目光掠过，带着些戏谑，笑道：“九龙王与女帝一役结束了？不知孰胜孰负？”

　　“哈哈哈！”男子发笑，道：“我以为你与我所见的那些青年才俊不同，没想到也是如此庸俗之人。他女帝只是区区一个分身，能耐我何？倒是你，简直俗不可耐，是想要掠夺皇朝千年大统，借此冲击神境？没想到你，终究要堕落到世俗里。”

　　卓一凡闻言，却是毫不在意，十分不屑。

　　“一朝之皇，何等庸俗？”

　　他这般说道，“我只做自己的皇，这一域，这片地，这片天，没人可以约束我。”

　　他目光有些森然，杀意无边，直指龙阶最高处，喝道：“九龙王若是没有其他事，便走开吧，不然连你一起收拾了。”

　　“呵呵。”

　　高处的男子摇头，一句话也没有说。嗡隆！金色的龙气陡然喷涌而出，整个人气息暴走，若一座火山爆发。

　　他一双金眸仿佛藏着两头原始巨龙，带来无边压力，再次开口道：“连我一起收拾了？你可以试一试……”

　　“滚开！”卓一凡轻喝道。

　　他约莫知道九龙王在此现身是为某个与洞天福宫立下的约定而来，正在履行自己的契约和承诺。虽然是个很可怕的劲敌，但眼前之人依然只是个虚身。

　　“虚身而已，何惧！”

　　滔天神光冲起，从卓一凡身周冲霄而上，七彩的光晕仿佛一朵盛开的道莲，绽放华光，淹没这片天地，所有人都看不清发生了什么。

　　这只是掩饰！

　　卓一凡双臂缠光，足足一十四道族纹大道之力绽放，瞬间臂化神锋，天神之剑降临！他要立威，决心速战速决，直接动用了铁臂最强的力量！甚至这里面，融合了一丝天衍之威，这是真正的大底牌，大杀招，不到关键时刻不展出。

　　自他进入天域，接连数载的修行，收获最大的便是道意之力，天衍之威，虽然还未彻底掌握，但《万物天衍》这本无上圣法的巨大威势，俨然在他身上已经有了最初的痕迹。


第四八八章 谁与争锋

　　一步落下，竟是一朵又一朵伴生而出的七彩道莲，十分惊人。那光晕的光耀似乎遮盖了天地尘间，刺得人眼睛发疼。而更令人吃惊的，则是人们从这一朵又一朵的道莲之中感受到的秘力。

　　这究竟是什么？

　　一瞬间而已，仿佛万物合一了，这些道莲就像是万物的本源，花开又花落，缘起又缘灭。那漫散而开的藤蔓，竟是有着连接万物的威能。将万物的本源在这一刻合一。

　　现场散发出一股逼人的清香，跟着叫人心神大震！

　　“不好！”

　　万物集结，神力逼人，威力犹如锋芒般势不可阻，竟然引发天地共鸣，当即令大殿周边无数将士后退。

　　“噗！”

　　一道万物之气化作锋芒扫过，为首的武将想要躲避却为时已晚，当即被这股气息掠过劈成两半。

　　就在这鲜血绽放之中，更多的万物之气扫向四面八方，而后更多的惨叫声传出，一个又一个倒在了血泊里。

　　这是一场惊人的杀戮。但只要细细查看，便可以知道这少年并非滥杀，他只是斩去了那群对自己抱有敌意、见风使舵的墙头草。至于另一些至始至终忠于大秦的将士文臣，他一个没杀，甚至还用万物之气保护起来。

　　他没有权利褫夺这些忠心将师的性命，对他们而言，大秦始终没有死去。

　　“简直犹如神临！”

　　无数人惊叹，都被眼前的这一幕所惊呆，他们不知道这个曾经无用的一族庶出在血狱里究竟经历了怎样的洗礼，又经历了怎样的苦难？

　　仅仅时隔半年而已，如今犹如从天外降临的神圣陨星降诞而来，将天地人间、八荒六合全都炸响了。

　　卓一凡扫视当场，锐气逼人，有着如神的自若和洒脱，霸气与潇洒兼具，睥睨所有人。

　　“天亡我大秦诶！”几个老贤士见到此景，不禁泪花汹涌，他们心里十分明白，凭自己这点微末的道行决计不可能是这个少年魔王的对手。

　　“六道传人，果然非同凡响……竟然可以凝结天地之气，倒是让我小觑你了。”九龙王暗中传音，阴测测的笑着。

　　如果细细查探，可以看到他的面容已经不像之前那般从容。因为他着实被吓到了。天地之气……借由万物之中提取出的一种元气，是万物的力量，是超越了神能的载体。若用万物之气做基，所施展出来的神术道法将比原先厉害数倍，甚至百倍。

　　金銮大殿玉石质地的龙阶之上，整片台阶泛出莹莹光辉，随着少年一步一步的登顶而折射，仿若神幻。

　　只是简单的行走，不曾刻意动用威压，少年的强已经超出想象，远处的人们看不清那依稀泛着稚气的面容，只觉得这背影太高大了，仿佛是从太古活过来高达数万丈的古魔神。

　　卓一凡面无神色，在这一刻似主宰了整片天地，即便面对九龙王也毫无惧色，他步步临近，直至登上最高的那层龙阶，回首向下方望去，面对诸多大秦贤士，道：“一朝之皇，何等庸俗。我亦是大秦子民，此番而来是为解决个人恩怨，身边替天行道，还我大秦千载春秋。”

　　此语一出，便是有一种无形的霸气扩向四面八方，令无数人面色一凝。

　　这是在向方家宣战吗？仅凭他一人？很多人心中既震惊又疑惑，因为在他们看来这根本不可能。

　　且不说方家现在实力精进大大超越从前，其背后滔天的势力支撑也是逆了天。不说这九龙王，那来自古太古的超级势力，光是听着就让人心神发颤了。在那一方势力之下，神境多如牛毛，皆为草芥。

　　即便这个少年如今修炼有成，成为神境那又能如何？

　　很多人心思急转，不管怀着怎样的心思，这个少年如今已成了大秦最后的希望，千载春秋能否夺回，皆在他一念。

　　巍峨的皇宫正殿前，一代少年天骄与一大龙族后裔王者的对决，肃杀之气，不断激撞，冲上九霄。

　　整片地域都被二者的摩擦所震动，山脉深处，荒野林郊，无数凶禽猛兽在这一刻皆在逃窜，仿佛预知到末世降临般。

　　“身为一个人族，你不觉得自己管的太过宽泛了？你很快就要步入神境，应该找个地方安安静静休养生息，少要插手世俗旧事，这对你而言没有任何好处。”洞天福宫，一名老道走出，阴阴发笑。

　　“人族？”

　　卓一凡盯着这老道，道：“事到如今，你还以为我是普通的人族吗？现在的我，是代表整个人族而来，我为人族的圣代！”

　　听闻圣代二字，周围孰知这称号的人都是一惊，没想到这个少年竟然这样表态。

　　“呵！好大的一个封号，好张狂的一次叫嚣，你可知圣代是何意？圣代是一族的表率，年轻一辈里的最强者！即便你为六道之传者，又有什么资格证明你是人族最强，又有何德何能肩负整个人族的使命？”一个阴冷的声音传出，缥缈而虚幻，似有若无，让人难以分清左右方位。

　　此时此际，除去已经现身的九龙王，还没有一个人正面跳出与他争锋，见识到了少年魔王的强悍后谁也不愿意打头阵，只在背后暗中嘲讽，试图激怒他从而找出破绽。

　　卓一凡已经站在最高处，目光与九龙王淡淡交视，而后抬指指向一处，冷冷一哼：“藏匿暗中算什么本事，给我出来吧！”

　　弹指间，一道万物之气射出，瞬间融入那片看似虚无的空间里，接着一个人从隐形中现身，他被气流所击中被迫现身，这令他措手不及，没想到竟这样暴露了。

　　“不！”然而还不及反应，他整个人噗的一声炸裂了。万物之气比神能强悍太多，直接融入他的身体，以他的道行竟是无法承受这股力量。当场爆裂无疑。

　　这是一名无极天境的老道士，半步神境的人物，在卓一凡手底下却是犹如死鱼，没有任何蹦跶的能力。

　　这便是一代修罗魔帝的威势，杀伐果断，即便是面对未知的强大势力，还有已经坐拥顶尖的无上强者依然霸气使然，有着莫大的威严。

　　他站立当中，而后终于将目光看向九龙王：“九龙王，我已给过你机会。现在便轮到你！”

　　说罢，一瞬间万物之气探出，径直朝那里抓去。


第四八九章 千年大统

　　一方，是太古龙界最初的一界之主“天启冥”，而今的九龙山大掌教。名震各大族教被人视为最强龙脉之人的“九龙王”——天裂空。

　　另一方，是帝墓争锋，一战成名，独眼神瞳，魔威压四方的少年魔王。

　　二者对决，孰强孰弱，诸方瞩目。

　　九龙王自知即便自己是虚身，远不及真神那般强大，但若真败给了这少年魔王，这一战将永远成为他修行途中的一个污点，令人耻笑。

　　所以，只许胜，不许败！

　　纵是虚身，九龙王依然无比自信，径直出手，毫不留情，道：“我却要看看，一个自封人族圣代，乳臭未干的小儿究竟有多强！”

　　他大吼，发出纯正的龙吟，震哮天地，一步从龙阶上飞起。背后龙脊大刀熠熠生辉，符文瞬间涌起朝卓一凡劈去。

　　瞳光聚焦，旋即缩成一点，令卓一凡肃然起敬，将万物之气涌上铁臂挡住了这一刀。令空中爆发轰鸣，最终两人各自向后退开，竟是平分秋色。

　　“好厉害的妖宝！”卓一凡一惊，因为这一刀劈在铁臂上竟然令他产生一种痛感。而后他将运转魔瞳解析那柄战刀，却发现那是一种古老的质地，是从很久以前传承下来的一件无上妖宝。经历过无数神料血液的淬炼与洗礼，而今强大到如此地步。

　　只可惜，这把妖刀也是虚身，而且碍于九龙王本身境界的限制无法发挥更强的威力，若是真刀在此，刚才那一斩，足以将他铁臂斩断。

　　“斩！”

　　九龙王嗤笑，战刀金光霍霍，挥出一道刀光如鞭子般抽来，神龙摆尾，势不可阻，带着密密麻麻的符光，暴动的神能横扫千军。

　　卓一凡凛然，抬手一点，凭借万物之气的优势用尽全力挡下，发出剧烈轰鸣，磨灭诸多符文，再次将九龙王震开。

　　九龙王目光深邃，大受震动，他手中这柄战刀乃是自己父亲天启冥的一段脊骨，与他自幼陪伴，一同成长，经历过无数鲜血与神药的洗礼，而今才养成的绝世大杀器。那少年竟然用自己的臂挡下了，简直不可思议，莫不成一个人族的肉臂还能敌得过这一件无上妖宝不成？

　　卓一凡比他更震惊，两次交手看似未分胜负，却让他面色发白，因为催动万物之气带来的消耗实在太大。即便拥有一口永生灵田在短时间也难以恢复。适才连续两次抵挡神刀之威，让他消耗过多，直接处在了逆风中。

　　九龙王愈战愈勇，一声长啸，魁梧而修长的身躯上青筋暴起，爆发出一团恐怖的红晕。那是龙的气息，龙的血脉之气，他将这些血脉之气直接渡到了战刀上，向着卓一凡劈去。

　　这一斩，惊动九天，简直疯狂。

　　卓一凡没有说话，面容略带冷色，因为他看出九龙王根本不想跟他打斗，而是在逼他挡下刀锋之威，让他受到消耗。因为倘使他不阻止，这一刀落下，整个大秦将立刻被一斩切的四分五裂，这一域将直接遭到毁灭，不知多少人要死去。

　　“九龙王，堂堂一界龙主，自恃清高之辈，也要搅乱这尘世的宁静吗？”

　　卓一凡一声大喝，天灵盖中涌出许多符文，金瞳如花绽放，迸发光彩，进行沟通与召唤。

　　“轰！”

　　修罗魔神出现，四面八臂，高达千丈，将他牢牢护在中心，而后探出一双巨掌接下神锋。

　　然而，纵然消耗了这一刀大部分威力，但巨大的冲力还是令整座皇宫毁了，瞬间成为一地瓦砾，万间宫厥都做了土。

　　这时，虚空混沌，那里涌现一个通道，从里面传出了脚步声。接着那里出现三道人影，为首的女子玉容生花，似梦似幻，不食人间烟火，美丽的让人窒息，另外的两名同样是女子，皆是带着半张面纱，微微垂头跟在身后，气息异常恐怖，一看就知道不是常人。

　　“我来自洞天福宫，浮汐。浮云的浮。”女人自报姓名。

　　她目光淡淡朝扫过这里，先是看了眼九龙王，而后将眼眸落到卓一凡身上，最后目不斜视，道：“龙王辛苦，为了履行契约，特意来了趟尘间。”

　　九龙王冷不丁一笑，道：“尘世间吗，比我想象中有意思多了。只是我很奇怪，堂堂古太古大族，竟然将目光汇到这里。真亏你们不怕污了眼。”

　　此刻，因为这个女人的到来，大战暂且休止，但卓一凡心中更加谨慎。浮汐？竟然与圣族大神“伏羲”发音相仿，可见此女非同一般。与之前那名“芙仙子”绝非同路货色。而且身后的两名面纱女子同样可怕，实力深不可测，这绝对是大敌，若与九龙王联袂出手对付他就不好说了。

　　显然，这一战若继续下去，十分危险！一代已经离开了他独自修行，而石神依然在沉睡。仅凭他与金乌的两人的力量绝迹不可能是她们的对手。

　　情势危急如此，但他毫无惧色，首先看向了闯入战斗的那三名女子，十分不满。无论是尘界，神界，各大仙境、位面，都有自己的定则。不可轻易入侵他人领地，扰乱天地秩序，因为这样一来，天地制衡将会被打破，到那时将刮起难以想象的诸神风暴。

　　“作为延续至今的古太古大族，理应身先士卒，作为天地统帅，带领众修走向祥和与宁静。你们如此胡来，真的合适吗？”卓一凡质问，带着一股怒气，他亦是大秦的一份子。见到昔日的故土被随意入侵，实在气不过。

　　“我们本就是为匡扶天地正义而来，神战将起，天地将乱。洞天福宫作为领袖，现在向尘间借用一下道统大运亦是无可厚非的。”那名叫浮汐的女子开口，眼如秋水，声音婉转若溪。

　　“可笑！”

　　卓一凡大笑，心中愤懑极了，像是听到了什么天大的笑话，在那里冷冷的笑着，不大的声音却是让听得人心颤。

　　金乌知道这少年魔王是真怒了，这一战不可避免。同时又万分无奈，因为若真打起来，他在这里将很尴尬，因为帮不上什么忙。

　　四下寂静，几大高手都默不作声，不知在寻思什么。

　　卓一凡看了一眼金乌，点了点头，但并没有说什么，而后金乌猛然间目光大睁，心领神会。

　　旋即两人同时出手了。化作一道金光同时冲向地面那堆瓦砾，那里原本是金銮殿的位置。

　　这一举动让空中几名高手同时一惊：“不好！他要夺取大统！快阻止！”他们深知金銮殿的地下深处，便是凝结了大秦千年气运的皇统龙脉。

　　这少年魔王实力已经恐怖如斯，若是再让他夺得皇统，很有可能直接步入神境，到那时这里无一人会是他的对手。

　　哧！哧！……

　　地面上，一道又一道光芒冲起，如有一轮大日绽放光芒，那是一只金乌神鸟绽放无量光直接遮蔽了那里，刺眼之极，连神识都难以入侵。

　　无论是九龙王还是洞天福宫一众人皆变色，因为这光芒太过耀眼，几乎睁不开眼了。

　　“灵禽族的圣代，快让开，你要与福宫为敌吗？”浮汐微微遮着光，带着一股火气，道。

　　“我只是在维护天地秩序而已，福宫还有自己要做的事，浮宫主若是无事，便请回吧。大秦的皇统，无需福宫操心。”金乌说道，誓死挡在洞口，他知道这一战若想胜，就只有兵行险招。

　　“杀了他，阻止那人族！”浮汐说道。

　　周围人有些犹豫，因为金乌是圣代，按照常理不可对圣代动手。

　　“动手！一切责任，由我浮汐一人承担。”女人发了狠心，此次从“天魂”下界，遥遥赶来，便是为了收取这一条养了千年的皇道龙脉，若是就这样被夺，实在不甘心。

　　“晚了。”九龙王道。

　　卓一凡听到喊杀的声音，但并未停却，转眼间就已深入地下，金銮殿的地下是一处巨大的皇幕，葬着大秦各代先帝皇妃。

　　而除去这些古朴的石碑棺木之外，他透过魔瞳看到就在那地底，有一条深埋地底的巨大龙脉。

　　并且随着他闯入，他明显感到整座古墓都在晃动，仿佛因为他的到来，而生出了感应。


第四九零章 六道之力

　　此时此际，天地寂静，就在悠久而深邃的大秦帝墓里，就在那冥冥之中，仿佛有鬼神在歌泣。

　　那是在岁月的长河里死去，又未曾消失的先帝亡灵，他们在此刻全部现身了，似曾相识的面貌，无可匹敌的皇家威严在此刻汇聚成一股滔天的洪流，在整个天地间沸腾、再沸腾。

　　至此，场中所有高手都生出一股凉意，浮汐宫主与九龙王皆是要紧牙关，却又无可奈何，因为他们知道事到如今已经无法阻止了。因为这个少年的存在触动了大秦先前的亡灵，而这些先帝亡灵亦是打算将大秦千年的大统传递给他。

　　宁可传给同在大秦的一个外人，也不愿将这大统落在上界神灵的手里。

　　幽幽的先帝之灵凝练成一条条金龙，围绕在卓一凡身边，既虚无，又无比真实，让他看上去气势磅礴，犹如九天之上玉帝降临，睥睨天下。

　　虽然脸上稚气未脱，但对再次苏生，经历了两世凡尘的少年魔王的而言，他早就成就大气。举手投足刻画神灵的真理，魔神之资，天人之威简直势不可挡。

　　不用他人明说，在这短短的瞬间中，一切俨然注定！

　　这个少年魔王，在移植了魔瞳神臂，在继承了六道的无上传承，在沟通了永恒之火诸多令人双眼发红的无上能力后，又获得了大秦千载皇道之气的加持，使他由内而外散发出灭顶的威严。

　　下一刻，他动了，在吸收了大秦整条龙脉的皇道气息后，猛然从地底的墓穴里跃出，高高的林立在虚空之中。

　　即便是身居王位千载的九龙王此刻也不由后退，有些凛冽的目光里竟然带着一种深深的惧意，有一种说不出的压抑，令他憋得难受，近乎窒息。

　　未到神境的一个人，如今得到了皇道之气的威严加持，在气势上竟然独压四神！这让场中的人无比心灵震动。

　　瞳眸里魔光四扫，少年魔王举手投足都带着巨大的威严，他的双手仿佛两杆神旗，可御天道穹窿，强大的压迫灌顶而下，如有万钧。

　　“我洞天福宫古太古至今，自圣族消逝后，还没见过区区一个人族蝼蚁，能如此蹦跶！”浮汐宫主身后，一位头戴面纱的女护法说道。

　　她为洞天福宫效力多年，地位显赫，有自己的桀骜。在上界，即便是大人物见到她也不得不给她三分薄面，何曾被一个人族这样挑衅过。先无数福宫，又连斩福宫芙仙子等重要长老两人。这简直是在打脸，亦是对福宫赤裸裸的挑衅。

　　虚空之中，卓一凡凌驾于墓穴正上，此刻他已完全继承了千年的皇道大统，适才金乌利用大日神光为他完美掩护，这是二人同步行动的原因。

　　修罗魔神顶天立地，笔直的毅力在那里，卓一凡处在整个魔神正中央的位置，利用魔瞳操纵魔神一步步走来，魔威无匹，修罗之道的无边杀伐之气伴随皇道龙气衍生，澎湃无边。

　　他就这样，面对这里四尊神灵！

　　这四人，都是上界顶尖且至高的存在，拥有无与伦比的地位与实力，试问何曾有过这样体会？一个人族，当着他们的面夺去了原本要收服的东西，而后还耀武扬威的出现在他们面前，向他们宣战？

　　“呵！你不是对皇道大统无欲无求？狐狸尾巴，可是露出来了？”九龙王肃穆的盯着卓一凡，言语里带着一股戏谑。

　　“我并未完全继承龙脉，只是借用大秦先人们的威势逐走不该在这里出现的灰尘而已。”卓一凡这般回应。这并非推辞，而是实话，因为如果真的炼化了整条龙脉，他早已步入化神。可现在，他的境界没有变过，变化的仅仅只是气势，与那种天道加持的无上威严。

　　“这是先帝的抉择，既然准许少侠加持皇道之气，倘使龙脉真被炼化，我等也绝不插嘴半句。”一位大秦的大臣开口，他担心少年是碍于他们这群老顽固，故此没有炼化龙脉。尽管现在少年加持了龙脉之力，但真正对敌，还是悬得慌。

　　卓一凡望着底下诸位大秦老臣，轻声叹道：“我心在高方，不在此。会为大秦找到适合继承这千年大统的传人。”

　　“轰！”

　　而后，他动了，一步踏出，带着至强的气息，让虚空都产生了裂痕。

　　“交出方霸天，离开大秦，我既往不咎。”他语气淡淡，只有一句话，但无比严肃，瞳中光辉犹如神旨，带着不可忤逆的号令。

　　“动手！”九龙王目光一凝，率先出手，挥动龙脊大刀直接斩去。

　　于此同时，以浮汐宫主为首的三大福宫绝顶高手也全部动手，祭出圣兵，攻向少年魔王。

　　四打一，他们毫无畏惧，因为从一开始他们就没将整个人族少年放在眼里，何况他并未完全炼化龙脉，境界没有得到提升，这令他们更加无所畏惧了。

　　“想从气势上压过我们？简直可笑！”

　　“活捉他！”

　　四大神，同时祭出大手段，奇异的符文满天飘零，这些都是只有在神战之中才能见到的封印法门，而今全部对着卓一凡使出。显然，是想将他生擒。

　　“轰！”

　　圣兵破空，道光四射，交相映辉，照的天穹一片绚烂，所有的攻击都集中一点，那就是正被千丈魔神牢牢裹住的少年魔王。

　　卓一凡岿然无动，修罗魔瞳之中光芒暴涨，伴有无比威严的皇道之气陡然间凝成实质，在魔神威武的身躯外凝成金色的甲胄，它仰天长鸣，声动八荒六合。

　　这一刹，天地死寂，这是一种奇怪的异象，仿佛所有的声音都被屏蔽了，而就在这空旷里，修罗魔神在咆哮……

　　它带着修罗道的杀伐，带着人间道至高，带着畜生道的主宰，带着地狱道的惩戒，带着饿鬼道的无上，更带着天道的终结！

　　四神莫不震撼，他们仿佛看到了那生生不息的六道轮回，仿佛看到了命运因果的循环，种种过往彼此，如一朵不朽的永生之花，在这一刻悄然绽放。

　　而操控这一切的，正是那站在花蕊中央的少年魔王……


第四九一章 不可谓不凶残

　　此时此际，魔威动天，四方震慑。

　　“这就是圣族无上传承之一，六道的力量吗……”浮汐有些失神的望着前方。老实说，她很震惊，虽说来此之前她已听闻少年魔王在帝墓之中的疯狂举止，但远远没想到这一号称圣族绝无仅有的无上道统，这少年竟然已经衍化到这种地步。

　　然而，这还不是最可怕的。因为这个少年似乎不止局限于这一道，更融合了自己的力量，并且已经成功有了雏形。

　　竟然改变圣族神灵传承下来的道统，这是多么悚然的事情？常人根本不可想。

　　千丈高的修罗魔神，四面八足，在面对四方神灵的攻势下却是分毫未动，根本无懈可击。

　　“他的修罗道已经大成！这是绝对防御，根本无懈可击！”九龙王变色。加持了皇道之气的修罗魔神简直如虎添翼，外部的金色甲胄防御犹如万丈城墙，厚实的可怕。龙脊神刀斩在对方身上也仅仅是造成一两道细微的裂痕，几乎无损。

　　并且他发现这些裂痕正随着时间推移而消失。

　　这就是，修罗道的绝对防御，没有任何破绽的防御，并且具有极强的自愈力！

　　这个发现令场中的四神一下子面色难看起来，或许这个少年无法将他们四人击败，但眼下就算他们四人联手，恐怕也无法伤到这个少年分毫。

　　他们低垂着眼帘，心中正思忖，而另一边的魔王却再次冲上来，用实际行动证明自己的决定与立场，那就是——战！

　　“我出生在一个日渐落魄的大世族，家族争锋，支柱远离，昔日辉煌逐渐暗淡。如今，我找到了自己的道，它赋予了我魔帝的身份，修罗的意志。还有……神的不屈！没有人可以制止我，没有人可以号令我，能超越我的只有我自己……”

　　卓一凡开立虚空，喃喃自语，这是霸气的自述，更证明了自己的立场。无论在何时，无论多艰难，他永远都要记得，自己已不再是从前那个落魄世族里的小庶出，那个从小没爹疼的可怜孩子。

　　他是继承了六道的男人！他是继承了不屈意志的修罗！

　　四神又能如何？

　　“杀！”

　　卓一凡操纵修罗魔神冲了上来，千余丈的身躯微微一动，如大山倾覆，天崩地裂，魔神巨掌合十，随他一起捏诀。瞬时间，有一股惊天的波动扩散。

　　“不好！”

　　九龙王变色，当即大喝，连忙甩出龙脊战刀，阻挡卓一凡。

　　因为这股攻伐之气太浓烈了，在无限深邃的修罗道里隐藏着许多神秘元素，天衍之气，皇道之气！竟然还有一种他诉说不出的诡异道意！一般神境绝对难以抵挡，便是化神九重也不行。没有特殊的法宝和手段，会被瞬间压制。

　　同时间，浮汐也动了，她玉手一晃，一只羊脂玉净瓶浮被她捏在手中，如一尊女菩萨，抽出瓶中一节柳枝，向前一甩，带着一股至强的气息。

　　她知道龙脊神刀威力无穷，但只是虚身，根本无法阻挡少年的攻势，尽管她个人不愿与九龙王有更多的交集，但此时也不得不精诚合作，想办法将少年魔王压制下再说。

　　“八藏佛瓶！传闻中的无上神兵！”见到浮汐祭出的法宝，金乌难掩讶异。他被卓一凡一同收入修罗魔神中，统一保护，但此刻见到八藏佛瓶，却忍不住惊讶起来。

　　因为八藏佛瓶绝对是传说级别的存在，传闻中由八具古佛尸身熔炼而至，内化洞天，自成混沌，若被宝光射中收入其中，将永世无法脱身。而从佛瓶中倾洒出的甘露更是恐怖至极，有融化一切的威能！

　　见到佛瓶，卓一凡也一下警觉起来，无上神兵放眼整个天地也仅仅只有十件，每一件都拥有无边威能。他已见识过无字天书的威力，因而此次对待八藏佛瓶也万分谨慎。

　　他的魔瞳可以察觉，这件八藏佛瓶已不止是一件单纯的仿品，可以说已经无限接近与本品，威力上仅仅差了一筹！

　　硕大的符文涌现，伴生裁决之力化形成条条天龙冲向前方，卓一凡屹立场中，谨慎万分，身托千丈魔神，脚他七彩神莲，异象惊天，赫然全面爆发。

　　一杆杆裁决之枪横空，俯冲四神！

　　“嗤啦！”

　　裁决之枪与混沌甘露相遇，瞬间相抵，蒸发为神能，消逝不见。

　　洞天福宫的这一手防御虽然得手，但终究敌不过这边少年魔王不计一切代价的发功。

　　卓一凡火力全开，不断捏诀，裁决之枪源源不断喷发，无穷无尽，仿佛没有极限。

　　“咔嚓！”

　　龙脊神刀在承受了三四波冲击后，终于承受不住这源源不断的压力，当空碎裂。

　　“轰！”

　　接着，前方传出轰鸣，这已不仅是简单的穿刺，而是灭顶的轰炸，许多隐藏在暗中的福宫来使被裁决之枪炸出，身躯断裂，横尸在血泊中。

　　这一切太过突然，刚才还在暗中讥讽，嘲笑少年不自量力的人，转眼间都沦为了半身不遂的肢体，死相惨烈。有的甚至直接随同强大的神能蒸发，彻底消失。

　　所有人以为这少年魔王也许该消停些了，轮番的轰炸，所带来的消耗可想而知。

　　然而他们错了，这场碾压的戏码不过才刚刚开始。

　　“如此进攻，他怎毫无反应？这样看来，体内神能简直比我还要庞大？”九龙王气喘吁吁，颇为狼狈，龙脊神刀消失，让他元气大损。他现在必须小心行事了，不能像初时般毫无顾忌，因为如若虚身被破，他的真身也将受到极大的损耗。

　　当然，作为虚身，只要他意念沟通主身，可以随时召回。但若现在回去，他自知自己将成为天下人的笑柄。

　　堂堂九龙王，被初出茅庐的少年打跑了，开什么玩笑？

　　不过坦言，这少年魔王的手段已让他彻底震惊，简直比他想象中还要强大太多。

　　洞天福宫的左右女护法倒抽冷气，声音已不再如初时般有底气，有些发颤，道：“必须想想办法，我福宫积蓄福源，只差几千年皇道大统之力，便可铸就永世辉煌！眼下力敌不成，只能换个法子了，皇道大统，必须拿下。”

　　她们汗颜，仅仅是借用了皇道之力，这个少年魔王已经如此恐怖，天知道对方若将这千载之力完全炼化，将成长到何等逆天的地步？

　　此时此际，谁都不会想到，这四名在上界可号令一方、名震九天的大神，在面对少年魔王的无边攻势，心里竟然有了妥协的念头。

　　此子，不可谓不凶残！


第四九二章 天截之道

　　场中但凡观战者无不惊异，少年魔王魔威如斯名不虚传，比传说中还要强大，简直太强势了。就算继承了一门圣族的无上道统，按理说也不该这样强出风头。

　　因为毕竟还未完全将道统之力吸收，上界比之强大的存在还有很多，这样毫无顾忌的出手，难道真就无所顾忌吗？

　　九龙王内心复杂，用异样的目光盯着卓一凡。他觉得对方背后绝对有大能者在帮衬，不然绝不可能这样无所顾忌。而且依照这样的思路，鹏族的四名古祖是如何败在这少年手下，也说得通了。

　　但，这大能者究竟为谁？一下子收割掉四条真神的性命？

　　“也许是圣族……”浮汐在暗中与九龙王商议。

　　众所周知，这少年与龙战神体者一战，被种下无上诅咒，本来绝无存活的可能。而今竟然夺舍重生，更加强大。不止如此，连六道之力也得到大成。在加之对方圣族大阿修罗传人的身份……四名神境的顶尖强者思来想去，觉得整个天地也只有圣族有这动机，并且有足够惊人的手段。

　　想到此，四神神色都是各有精彩。难道传说中隐迹消失的圣族将要再度出现？

　　当然，这不过只是猜测，到目前为止，还没有任何圣族出世的迹象。

　　可若为真，这简直难以想象。

　　这比诸神争锋的序幕还要可怕。天知道这个在太古仅用了百年时光就平定了整个世界的无上族落重新出世，会搅动怎样的一番风雨。

　　“宫主小心，他又来了！”

　　正在几人商议之际，卓一凡再度冲杀上来。很多人心中直呼妖孽，接连几轮的轰炸，这样巨大的消耗他是如何经受的？难道不怕灵力枯竭吗？

　　“真当我拿你无法了吗？”

　　九龙王也杀出了火气，从刚刚起就一直被这个少年压着打，让他心中憋着一股火。

　　“轰！”

　　接着，他龙步一震，一串符文飞出，流淌异彩，震慑卓一凡。毫无畏惧的迎上了，坚信自己无敌。

　　这是一门极为可怕的神学道法，曾名动太古，为龙界直属的独传大神通——绞龙爪！传说一爪之威可破龙身，直抽龙骨！

　　当年老龙王天启冥曾用这一招对抗有肉神兵之称的盘古武帝，并在对方右臂上留下烙印。虽然终究无法破开武帝可怕的肉身，但这门神通却因这一印，名传千古。

　　卓一凡眸光收敛，别看他冲杀在前，似乎战的无所畏惧，但心中却是处处留意地方。毕竟面对的是这等级别的强者，纵是虚身也不可小觑。

　　他未动用自己熟悉的裁决道法以及六道轮回术，而是重新掐诀，施展新术。这是一门曾经在帝墓中由寻到的由武帝本人所创的古法。

　　当日不过残本，如今他成功领悟天衍之道，种种法门皆可推算，即便对这门盘古武帝所创的无上古法，也不例外。

　　一道乌光凝聚，在他手间来回跃动，仿佛是来自大日之中的黑心之火，带有一种极度悚然的黑色，没有热度，却散发极度悚然的气息。

　　“天截！”

　　卓一凡一声低喝，只有两字，直接从修罗魔神体内冲出，施展这门神法，斩向这位对手，与传闻之中的绞龙爪正面交锋。

　　“这是什么？”九龙王天裂空眸光一凝。刚一出手就觉得少年魔王这门道法非同一般，它不像修罗道有着极度的攻伐与杀戮，亦不像其他带有攻击性质的神学道法有着极大的破坏与伤害。

　　那仅仅是一团跃动于双掌间的乌光，看上去毫无出彩的地方，但在这一刻却令他感受到浓烈的不安。

　　“轰！”

　　绞龙爪破空，带出一连串残影，在高空之中似有一头无上天龙睥睨天地，猛然舞动龙爪跃下，发出咆哮，震耳欲聋。

　　面对少年魔王施展的新法，天裂空虽觉得诡异，但又说不出一二。还是无所顾忌的正面对冲了，他是一教之主，九龙王！从他出生的那一刻起就有无敌的信念，虽说对手是继承了圣族无上道统的传人，但他依然相信自己不会输。

　　自圣族隐迹后，他从未输过。现在，更不可能输给一个没有完全继承道统的人族。

　　不过，这短暂的交手却让他脸色再度难看，少年魔王的力量太强了，且这门新施展的道法有种说不出的诡异，那游走跃动在双掌间的乌线，似乎有着切割一切的神力，在绞龙爪迎上的刹那，竟将这一招生生劈为两半，从两旁分流而走。

　　“这是什么道法？”

　　九龙王震惊之余，于此同时，浮汐到了，手捏法诀，再次甩出八藏佛瓶中的混沌露杀来。

　　虽然左右护法都建议她与少年魔王磋商，达成共识，但显然她不赞成。作为福宫大宫主手下的得意门生，她亦有自己的骄傲，不可能向任何人低头。

　　身为修罗魔帝，卓一凡十足惊艳，再度催动道法，轰隆一声，乌光涌出，又是那一道漆黑的乌线，哧的一声由他手中飞出。

　　这已不仅是一道单纯的神学道法，不足几毫宽的乌线之间，仿佛蕴藏着混沌，带动惊人的杀伤力，震惊全场。

　　“掌如神芒，混然神锋……”

　　浮汐蹙眉轻语，虽说她未得下风，但倍感心力憔悴，竭力攻击，如今卓一凡从修罗魔神体内脱出，失去了这层绝对防御，眼下是最好的进攻时机，她需要好好把握。

　　混沌露再出，伴生一朵朵虚无的黑莲在空中炸开，一朵接一朵，源源不绝，迎着少年魔王连番轰炸，神风席卷，吹拂其无数炸碎的空间碎片。

　　很多实力不济的修士当场遭殃，因为这不是普通的爆炸，并非只局限于肉身，方圆百里内，魂力稍弱的人都被爆炸的巨响，震得七窍流血。

　　“得手了！”

　　望着前方破碎的虚空，浮汐眸光似水，长呼一口气，觉得得手了，她算好力度，觉得少年魔王在这等伤害下还不至于死去，可以将他活捉。

　　“哧！”

　　然而，就在她松懈之际，这片破碎虚空中，氤氲迷雾陡然散开，一道人影从中破出。

　　“宫主，小心！”

　　“什么？”浮汐一凛，慌忙进入战姿，祭出八藏佛瓶，以混沌露结合无上道法迅速撑起一片光幕，极速放大，罩住自己。

　　这一刻，她真正体会到少年魔王的可怕，这淡淡的乌光太超脱了，不属于剑之意，不属于刀之道，更不属于攻伐之法。而是纯粹的“截道”！

　　天之截，天地寰宇，花开无叶，截中世界，横截一切！

　　竟如切豆腐般将混沌露施展的无上秘术横截，从中毫发无损的穿刺过来……


第四九三章 无人可挡

　　这一刻，九龙王了然，他知这等道法已不是自己区区一个虚身所能承受。少年魔王如此年纪，神通逆天，道法超然。举手投足，都有一股道家无上大能者气定神闲的韵味，这样的人才，放眼天地都很少见。

　　这是九龙王内心的评价，不带半分夸大，可以说从这一刻起他已完全正视这个少年，虽说小小年纪，但比他曾经对抗过的任何一个对手，都要可怕太多。

　　连番碰撞，四神横移，联手发出符文营造光幕，各显大神通。竟然又一次被卓一凡凶猛的攻势避退。

　　灿烂的符光交织，龙族配合福宫，虚空中若张开了一张星辰谱，融合着两个大族的力量，密密麻麻的压落，冲向卓一凡。

　　这是浮汐设下的古阵法，外加龙族特有的符文，具有极强的封印力。

　　显然，正面交锋失败，他们打算从侧面入手，直接将少年魔王禁封。最终达到的效果是一样的。

　　这个阵法一出现，金乌脸色立刻大变，他知道许多古秘，能从符文之中看出阵法的威力。不得不说，这阵法太强了！纵是卓一凡，也不一定可以破出。

　　一陷入阵中，卓一凡就发现手上的乌光被削弱了，化为了袅袅青烟，最后彻底消失。

　　“禁魔？”他立刻明白这轮阵法拥有禁魔，亦或说是封魔的力量，陷入其中，所有的道术都将被封印，难以施展出来。

　　很多人见到少年魔王被困，不禁摇头叹息，认为对方终究是太年轻，着了道。

　　然而，事实却往往出乎意料，所有人都以为四神布阵已经得手，然在这时少年魔王右瞳发亮，魔性的光辉涌动，一股强大的秘力释放，化成一道魔泽朝阵中央的一处方位射出。

　　“不好！”浮汐大惊，知道阵法的符文被少年窥破了，想去骚扰。

　　可惜晚了，如今的卓一凡九冥魔瞳进阶为修罗魔瞳，融合六道与永恒，是何等的强悍？侦破虚妄与漏洞几乎只在眨眼。

　　“呼！”

　　被魔泽射中的方位瞬间燃起一簇乌火，永恒之火降临，瞬息间将那掌管封魔的阵符焚毁。

　　失去了封魔之力，这轮阵法根本形同虚设，瞬间被天截之道切成两半，卓一凡顺利脱阵，毫发无损。

　　“光封魔还不行，他的道术虽然奇异，但不及他的瞳诡异。那原本应是九冥一族的东西，被他一个外人移植夺舍，居然还成长了？”一名福宫的长老隐藏在暗处，暗中分析道。

　　同时不少人凛然，小小的身影所隐藏的力量简直令人叹为观止，简直无敌了！天地间，还有什么存在可以束缚住他？许多人心中如是想道。

　　“不管怎样，千年龙脉我福宫势在必得，四神在此，有他们坐镇，不怕想不出办法收拾这少年魔王。”有人冷声喝道。

　　尽管四神看上去依然处在下风，但谁都知道无论是浮汐还是九龙王并未拿出真正逆天的手段，因为那种神通威力太甚，不能随意施展，不然这片大陆极有可能瞬息消失。

　　“嗡！”

　　虚空剧烈震动，浮汐宫主再度出手，法阵失效，进攻又失策，她手捏发觉，一双玉掌如夜明珠微微发亮，探向前方。

　　她飘然若仙，如一只晶蝶翩翩起舞，飘飘兮若流风回雪，不食烟火，却暗里藏刀，神能震天！

　　“轰！”一十四道族纹亮起，缠满双臂，让卓一凡双臂金光彭拜，他没有施展任何道术，纯以肉臂的力量与她对了一掌，两者相交如两口千年荒山相撞，震耳欲聋。

　　然而这还不止，几乎同时之间，福宫的两名左右女护法，冥衣、冥月，还有九龙王也杀至了，进行围攻。

　　卓一凡以一敌四独战四神，惊动四方，让所有人吃惊，虽然觉得对方迟早要落败，可还是看的热血沸腾。

　　“即便再逆天，也不可能胜得过四神共祭大手段，一同压迫。”一些人摇头，在暗处冷笑。

　　“三个花瓶，一个虚身，能耐我何？”卓一凡像是知道人心所想，立即开口，声音震动天地，仿佛是在昭告天下，有着惊天魔威。

　　“你骂谁是花瓶？”浮汐三人听了大怒，攻击更加猛烈，手上神能涌动，符光道术源源不绝，仿佛拿出了毕生所学轰击卓一凡。

　　便是面对四神，他亦无所畏惧，表现的很淡定，也很从容，以一敌四，令虚空中不断爆发轰鸣。却根本不慌不忙。

　　“轰！”

　　下一刻，修罗道发威，修罗的绝对杀伐结合千年皇道大统以他为中心，在此刻爆发，数十条金色骨龙腾起，冲向四面八方，这样的景象弥足惊人。宛若神帝出行，诸神皆要为之让路。

　　“噗！”

　　一条金色骨龙冲出，以迅雷不及掩耳之势穿过九龙王虚身之体。

　　接着，所有人都听到咔嚓一声，九龙王的虚身竟然裂了！

　　卓一凡，六道传者，少年魔王，如此手段再度震撼这里每一个人。

　　“我记住你了！”

　　在虚身崩碎的刹那，九龙王留下最后的一语，而后彻底的消失。

　　这样的手段凶猛的让人说不出话，仿佛盘古再世，天工开物般，数十条骨龙盘绕虚空，结合修罗道，带着灭世攻伐奥义，震慑八荒九天。

　　“怎会这样强？”隐藏在暗处的人在此刻全都被迫显形，脸色发白。

　　这些大多都是洞天福宫之人，有些人身份还不低，为一宫的护法长老，但此刻面临卓一凡如此巨大的压迫，皆是脸色惨白，被极度压制。

　　对卓一凡而言，这是辉煌的战绩。

　　以一己之力对抗四神，灭了九龙王虚身，又将这里所有古太古族落堪比神的人物打压的喘不过气，着实令人生畏。

　　可以说，这个少年已然有了当年圣族人的风貌，尤其在此刻几乎重现了太古圣族大阿修罗魔帝的无上风采。

　　“方霸天，你躲不掉了！”

　　刚才发威，令所有暗中的人显形，方霸天也在其中，并且瞬间就被卓一凡发觉，逮了个正着。

　　可怜的老东西还穿着龙袍，见到卓一凡对他出手，竟然不顾形象的跪倒在地，带着一股哭腔，嚎道：“浮汐宫主，救我！”

　　结果却是必然的，此刻没人可以阻止这少年，即便是浮汐也回天乏术。

　　卓一凡盯着方霸天，觉得这样的人而言，直接杀了反而是种解脱。思来想去，他径直张开视界，将这老儿收了进去，打算从后再议。也许还能捞些好处。


第四九四章 终焉之眼

　　方霸天被擒，浮汐宫主脸色异常难看。虽说对福宫而言这仅是一枚棋子，甚至可以说是微不足道，但也无法接受眼睁睁的看着自己的棋子落入他人手里任人摆布。

　　卓一凡此举，无异于给整个洞天福宫狠狠打了一记耳光。等同告诉天下所有人，这就是传闻中史及古太古的超级大族，连自己的棋子都无法完整保护下来。

　　因此，浮汐花容潮红，一方面觉得羞愧，一方面是被着少年魔王给气的。

　　她恨不得冲上去将这可恶的小贼大卸八块。可现在九龙王虚身已破，她们这边少去一个助力，如若进行讨伐，难度将变得更大。

　　场中，只剩下卓一凡独战三大神级高手，但情势依然不乐观，因为这三人并未动真格，如果真的鱼死网破的战一场，任何一人都是他的劲敌。

　　不过卓一凡身上法宝诸多，道法无上，魔瞳的视界、秘力，又有修罗、人间、畜生三大轮回之道加身，便是三人齐出，短时间也难以压制他。

　　他早就不是从前的那个无用的人修，而是堂堂十代修罗魔帝，这等人物若是想走，便是再来几个神灵，也很难留住他。这也是九龙王、包括浮汐这几名洞天福宫的高层未曾真正下大手段的原因。

　　他们害怕攻势太过凌厉，让这少年带着千年大统从手底下逃跑，这样就得不偿失了。毕竟他们的最原始的目的并非为针对这个少年而来。

　　“宫主，眼下情势已无需多说。虽说大宫主千叮万嘱不到万不得已不可祭出这等手段……”就在这时，浮汐手下的左护法冥衣暗中传音。

　　“我觉得冥衣说的有理，倘使让少年夺去这千载气运，于我福宫而言将是大不利。不止如此，这等魔王实力更甚，对我福宫也是威胁。不如就此铲除。”右护法冥月也说道。

　　浮汐在远处盯着少年，气急的脸色也是渐渐平静下来。自圣族隐迹之后，整整千余载，何曾出现过这样一名惊才绝艳的少年天骄？想到自己即将动用的大手段，她内心竟然生出一种可惜感。

　　可惜，眼下已经没有退路，卓一凡若不死，以这少年魔王的性子必然会与他们清算。

　　“只能这样了。”

　　沉思再三，浮汐最终点头，最终决定拿出压箱底的手段来。将少年魔王，就此扼杀在摇篮里。

　　卓一凡远远望着这三人，气势斐然，惊动四方。眸光淡淡的朝三人射过去，仿佛有种洞人神魂的力量，道：“怎么，还有手段没使出来吗？我便站在这里，你们大可试试！”

　　他霸气凛然，魔帝之姿让人生畏，尤其那从眸间散出的魔泽，让人觉得他面对的仿佛不是三神，而是三只微不足道的蝼蚁。

　　四周，无数人避退，有大秦的忠臣良将，也有刚才在一番震慑之后幸存的福宫教徒，他们全都向后避退，将战场留给这四人。谁也不愿靠近。

　　冥冥中，一场旷世大战即将爆发。

　　战场中央，修罗大道发挥到极致，灭世攻伐带动独有的暗红色神能伴随金色的皇道之气共同加持在身，卓一凡如同神魔，举手投足扭转乾坤，一人战三神。

　　他无比谨慎，将三人的一切动作细化分解，看在眼里。俨然彻底进入站姿。这等令天地变色的可怕姿态，让周围无数围观的修士都发怵。觉得世界观被颠覆了。

　　分明还不到神境的一个少年，这一刻竟然有着主宰神灵的架势。

　　“大秦的诸将，我无意争夺皇统。此次借由皇统之力逐走这些杂碎，我必将这大统还给你们。”卓一凡说道，声音不大，但冲散天地。

　　没人质疑少年魔王所说的话，即便是福宫之人亦是如此，因为少年魔王说得出做得到，魔帝一言，堪比金石。

　　“如果撇去立场的问题，我想大宫主很愿意将你破格收入福宫之中，赐予你一洞之主的身份。”这时候，浮汐来了，独自一人，正面与卓一凡交锋。她手挽细纱，如有玲珑质地的霓裳羽衣随风而摆。

　　卓一凡发笑，道：“我这等实力，竟然只是一洞之主？”

　　此时此际，场中气氛有股说不出的诡异，随时都将爆发。

　　“无论是洞主还是宫主，都有级别大小之分。三十三洞，四十九宫。每一宫每一洞，皆有正副两名长老组成。而正长老之中，也另有划分……”

　　“你不会是真想拉我入你教吧？说的这样详细。难道你是傻得？”卓一凡顿然觉得眼前这女人似乎也不是那么可恶，有种说不出的感觉，若简而言之就是一个字——傻。

　　“你这可恶魔头，怎这么不识趣？！”浮汐玉容涨红，她刚才真有那么一瞬，不希望与少年一战。打算直接将他拉入教中，这样既省去了交手浪费的资源，又可以顺理成章的夺得大统。

　　“宫主无需多言。对待魔头，自然有对待魔头的手段。”

　　“宫主，请三思！”

　　一旁，冥月、冥衣看出了浮汐了小心思，立即出言劝阻。虽为左右护法，但事实上她们实力并不比浮汐若。浮汐是大宫主的大弟子。而她们也是大宫主特意派来留在她身边的。实力如何，可想可知。

　　浮汐垂着眼眸，不知为何，这一刻她竟有些不情愿。

　　但最终，她抿唇，有些无奈的点头，道：“好吧……”

　　“来吧。我也没拿出真正的手段。最后一战定雌雄！我们做个约定，倘使你们败了，永生永世不得踏入大秦半步，踏入珈蓝半步。若我败了，我的性命任凭你们发落！”卓一凡大声喝道。虽说是赌注，但出言之际，他有绝对的自信。

　　这一刻仿佛天地都宁静了，福宫的使徒看向那里，大秦的老臣也看向那里，万众瞩目。一方，希望魔王落败，另一方满怀大秦苏生的希望。

　　“好，我做主，就这样决定吧。”

　　尚未征求左右护法的意见，浮汐直截了当的答应道。这令冥衣、冥月脸色都不好看，因为适才少年魔王只说了他的性命，并未指明皇道大统。倘使对方在最后一刻存心将大统销毁，她们也别无他法。

　　浮汐的决定的确是冲动了。但冥衣冥月却又无可奈何，思量再三，还是默默退下不语，只在暗中传音，催促浮汐快速动手。

　　“战吧！！！”卓一凡长啸，浑然不惧。

　　“战！”

　　浮汐也终于出手，她轻轻闭眼，素手婉转，大开大合。

　　在其周围，雾霭弥漫，有一种晦涩深奥的奥义符文出现，凝成一点，最后全部涌向她的双眼。

　　这一幕，这种感受，有种说不出怪异，令卓一凡瞬时间谨慎万分。

　　“终焉之眼！”

　　浮汐大喝。星尘般的眸子，一下睁开了！

　　一瞬间而已，这天地之中有丝丝缕缕的神秘之力汹涌而出，渐渐凝成一个无动的场域，将其中的一切瞬间封动。

　　卓一凡觉得不妙，但已来不及。只是奋力一掌将金乌推了出去，下一刹那股秘力涌上他身，时间似乎禁止了般，动弹不得。

　　更为糟糕的是，他发觉自己的正逐渐加速老去……


第四九五章 那一抹神锋

　　夕阳如血，伴随猩红的氤氲，很快就要沉降。然而此刻，整个画面都被静止，被染上血色的云朵停止流动，风在这一刻静止，便是这夕阳也被定格在消逝的边沿。

　　它仿佛永远不会落下，又仿佛即将永远消逝，如同深陷“终焉之眼”的少年魔王般。

　　“卓兄！”金乌焦急呼喝，但得不到任何一点回应。他在最后一刻被少年推出了道法施展的范围外，故此没有受到任何一点影响。然而也帮不上忙。

　　任凭他如何呼喊，少年永远是那副背影，未曾动过，与那中法的一域同化，被定格住。同时，他正加速老去，可以看到他渐渐变得枯瘦，身躯渐渐伛偻起来，连头发都变得花白。

　　这究竟是怎样的力量？

　　卓一凡亦在沉思，眼下情势不妙，甚至可说十万分危机。这等力量太过神异，竟让他完全失去反抗的余力，不仅被封魔，连行动都受限，就连瞳术都不得施展半分。

　　初时，他以为是错觉。但随着时间流逝，他愈发坚定了自己的揣测。这是一种倒流之力，可让一切回归最初。

　　“终究太年轻，凭一己之力，也想和福宫作对吗？不自量力。”冥衣在远处开口，目光深沉。

　　此刻，少年魔王被禁锢，来自洞天福宫的诸多使徒此刻也都无所顾忌的冒出了头，全都露出敌意。

　　一个面容还算俊郎的年轻道人在一旁故作轻慢，讥讽道：“自以为得了道的人，其实最过卑微。这个年纪猖狂之辈甚多，此次浮汐宫主可是给了他一记狠狠地教训。”

　　“不过得了六道传承，真以为自己成了大阿修罗，可以重现当年诸神争锋时的无上神威吗？”有人在旁附和嘲弄，哈哈大笑。

　　其余人闻言，也都冷笑起来。

　　只有浮汐默然无语，淡漠的神色中有着悲叹，更带着一种小小的惋惜，星尘般的玉眸盯着前方那被她以无上道法定格在那里的少年。纵是在加速老化，那目光却不曾变过，如此坚定，如此霸道，睥睨着众人，天下在他眼中仿佛亦不过一只蝼蚁。不得不叹，这也许是千百年所有继承这一道的人中，与当年的大阿修罗最为接近的少年天骄，天纵神武！

　　即便深陷道法不出，魔帝之姿却从未改变，这种神韵，这种魔威，一声叹息，让天地穹隆共振，令九天大道都为之哀鸣。神武不凡。

　　“我承认他的确不凡，但不过如此而已。世界何其广袤，比之强大的存在还有太多。他还未得到，却自以为得了道，这才是最为可悲的。以为自己是一座金山，但其实不过沧海一粟，何其渺小，何其无力。”一些嫉妒他的年轻修士，在旁故作深沉的分析。

　　对这些人卓一凡连目光都懒得施舍，到了他这等境界，根本不在意外界的言论。做好自己才是最重要的。

　　诡异的道法让他愈发老却，头发完全花白了，面容皱纹横生。他吃力的抬眼，静静注视前方，他还未放弃，依然在寻觅突破之法。

　　多少年，又经历多少风雨，他怎可在这里放弃？

　　另一边，浮汐亦一脸正色，丝毫没有因为少年中法而松懈。因为她有种感觉，感觉少年会在最后一刻反扑。在担心之余，竟还有着小小的期待。这样的天纵之姿，这样传奇的存在，她真不希望对方就这样死了。

　　可惜，她有她的归属，亦有她的道路。别说要她放过卓一凡，就是放一点水也不行。

　　“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。任何道，都终究抵不过时光磨灭。”

　　“可以动手了。终焉之力已经深入，现在是他最虚弱的时刻。完全可以将他拿下来。”

　　浮汐身旁，左右护法冥衣冥月再度出言，同时手捏道诀，打算在此刻出手。

　　当然，她们也未曾小视这少年魔王，尤其感受到对方那股不曾磨灭的气场，心头亦在狂跳。甚至有些疑虑，对方究竟有没有反扑的可能？

　　“再等等，时机还不算纯属。稳健些最好。”浮汐素手一张，将两人拦在身后，想要等这一道的力量发挥到极致时再出手。可以看到，她花容惨白，没有丝毫血色。

　　因为她很少在战时施展这一道的力量，因此有些不习惯，让她消耗巨大。这再一次证明了少年魔王足够的惊撼，不然不可能逼出这等力量来对付他。

　　“羲和终焉，终焉止焉。时岁焉焉，又待何年？”

　　终于，卓一凡开口，冷冷瞥了这些人一眼，在看他们的那一刻，指尖光晕骤现，带着苏生的符文，亦带着不灭的华光。

　　那是一抹，诛灭天地的神锋……

　　“小心！”

　　适才那些靠拢过来的道人再次避退，头皮发麻。这是一种怎样的气魄？震得他们魂魄动荡，差点脱壳。

　　尤其是那些刚才出言嘲讽的几人，神魂更是如遭神霆，与少年对视的刹那间剧烈摇动，身躯忍不住的颤抖起来，有种发自心灵深处的惶恐。

　　“嗡！”

　　魔魅的瞳，带着不可灭的威能，在他们心底睁开，那光仿佛来自至深的地狱，卷动无穷的神威，发挥真正的无量。

　　“噗！”

　　几人大叫，大口吐血，觉得身体仿佛要碎裂了。

　　这令人骇然，仅仅一个眼神而已，竟然有着如此压倒性的气势。然而这还不是最让人震惊的，因为所有人都以为这少年魔王已被终焉之力完全控制住，而对方竟如金蝉脱壳了般，在本应最虚弱的时刻重新恢复了行动里。如一头被禁封的魔物在此刻，破茧重生！

　　所有人哑然，便是连浮汐在此刻都睁大眼睛，他不是被囚禁了吗？不是被封印了吗？为什么还有这样的气场？

　　“圣族羲和大神，十大超神神格，终焉之道继承者，原来是你。”在那被封禁的场域里，少年再度出言，望着浮汐。

　　“动手！”

　　冥衣冥月在这一刻陡然出手。她们不信邪，因为从未见过被终焉之力削弱至此，还能重新行动的人。

　　“自以为得了道的人，最过渺小。这是你们告诉我的。现在我还给你们。”

　　卓一凡看向对方，目光有着无限深沉：“天地间，若少去几个自以为是的存在，将会太平许多。既如此，那么全部给我堕落道地狱里去吧……”

　　他指尖轻轻点出，这一刻，天地死寂……人们看到，那是一抹从未见过的神锋，带着无尽的毁灭而来。


第四九六章 刀锋所指 所向披靡

　　这一抹神锋，所带来的压力近乎前所未见，令这里所有神境脸色大变。

　　因为他们可以明确的感知到，这抹神锋之中所蕴藏的大道真理。诉说着某种真意，可以斩开一切。

　　同时，随着这抹神锋从少年魔王指尖斩出，天地异变，一股至强的神能，不属于这个世界。从天外浩浩荡荡的涌罐而下，威不可阻。

　　“怎会存在这种力量！”

　　“快！传言大宫主，呼唤宫主意念！这等力量已非我们可挡！”冥衣与冥月脸色惨白，已然没有作为神境的架子，无比惶恐。

　　身为神境，她们很敏感，而此刻显然感受到了死亡的危机。故此彻底失态。

　　谁在背后支撑他？所有福宫使徒心底发寒，感觉已陷入一场杀局里，一切都脱离了掌控。

　　无尽神锋的威能可不是说说而已。这可是当世间唯一斩开了那肉神兵的无上神器，此刻发威，纵然只是借出一点点的刀锋意志，亦足矣令天地共振，鬼神哀嚎。这并非杀戮，而是碾压！

　　“没想到你的背后竟有这样的大能者帮衬，难怪可以这样肆无忌惮！不过你若以为仅仅凭借一两位过气的大能想与我福宫作对，那就是大错特错！”

　　此刻，福宫众人已经没有退路，全部祭出最强的神兵护体，至少要保护自己魂魄不散。神境者只要确保这点，就有复活的可能。因为肉身可以在后期重塑。

　　“我已警告过，让你们离去。你们非但不听劝阻，还妄图镇杀我。堂堂古太古大族，枉顾规则法序，来到尘世肆意掠夺，难到这就是你们作为？”卓一凡说道，神锋划过这片终焉之域，无比缓慢，却不费吹灰之力将之完全轰碎。

　　他的身躯渐渐复原，同时发言。显露出无上的魔帝之姿，霸气道：“从哪里来，就给我滚回哪里去！在我头上动土的代价，那就是永堕冥尘！”

　　众人变色，尤其是福宫中的那些年轻道人，肝胆俱裂，都在发抖，这太可怕了。一个少年人，气场惊人。

　　“魔帝！我福宫本就为匡扶世界正义。你如此阻挠，是执意要与我等作对？”冥衣在此刻开口。言语中带着敬畏，改变了称呼，已然无法用对待普通少年的目光与眼前的少年人对视。

　　她心底已经认可了这个少年的实力，以及对方身为修罗魔帝的事实。敢问，当世间还有哪个少年拥有这等惊天的实力？试问，千百年哪一代传承者可重现修罗魔帝之姿？

　　中和所有答案，众人惊讶发觉真的似乎唯他而已！

　　他们从这个少年身上，感受到从其余天骄身上从未感受过的一种力量。那便是敬畏。不由自主的生出的敬畏。

　　亦可说，魔的霸道，帝的姿态，与生俱来！

　　“每个人皆有不同的归属，世界之大和其广袤。谁都不要以为自己成了一道的皇，因为放眼天地，依是微不足道。渺小的可怜。”卓一凡说道，接着他目光一指，无尽神芒破出，斩向一名福宫的神境。

　　因为这人适才说他背后站着一位过气的大能，触怒了某神的自尊，故此需要先收了他性命。

　　“啊！”

　　那人发出惨叫，悄然划落的神芒如切豆腐，同时破开护盾与神兵，最后将对方肉身与魂魄横截。一击必杀。

　　“修罗魔帝，休得张狂！”

　　冥衣冥月身为两大高层，不可能不出手制止，哪怕自身难保。但也要确保其余教徒的安全。如今她们只需拖延住卓一凡的步伐，等待大宫主意念来到。到那时，就有反转的可能！

　　“竟有三件无上神兵？！”

　　卓一凡眸光一闪，发现两人各自祭出的兵器竟然都是那种级别的兵器！加之之前的八藏佛瓶，仅仅是浮汐三人手里就有三件！并且都是无限接近真品的超级仿品。

　　三人三件无上神兵！不愧是古太古的大族，好生气魄！这让他不得不感叹。

　　“嗡！”

　　一只紫金钵盂，里面蕴有混沌气，内藏乾坤，压落之际，天地共鸣，引动无数光芒冲向天际，而后形成千万金光大道。

　　这是囤天神盂，以扭曲空间成名，一旦加身，万千大道瞬时形成，在战时很难捕捉祭宝者的身影，甚至可以歪曲进攻者路线，造成极大的阻碍。

　　除此之外，还有一只银质地钢圈。也是十件无上神兵之中号称有名的大杀器。世称“金罡之影”，亦有神泪之影的名头，可以打得让神灵流泪。

　　两件无上神兵祭出，福宫众人总觉得送出一口气。而浮汐也没闲着，纵使目前消耗巨大，她亦极力催动八藏佛瓶，共同抵挡神封之威。

　　三件无上神兵同时祭出，这等场景实在难以想象。须知这些号称无上的兵器，在太古之间每一件都是搅动天地风云的存在，由此引发的神战争锋更是数不胜数。

　　卓一凡一笑，背负双手，开立场中，根本无所畏惧。

　　另一头的某神却怒道：“三件仿品而已。也想与我争锋？可笑！当初的老五，老六和老七和其厉害？这等没有兵魂的废物也拿得出手？简直辱了无上这词！”

　　石神恼火，暗中发笑，根本不将两件仿品的力量看在眼里。因为实在弱的可怜，他甚至觉得与之对敌都是对自己这一族的侮辱。

　　“这次动手，仅是作为帮我掠夺神境本源的回礼。下一次即便你将身死，我也不会出手了，和这种儒弱的存在斗争，简直是对我的侮辱。”石神这般说道。

　　闻言，卓一凡只有苦笑。其实他很能理解，因为也考虑到制衡的问题，倘使一直依仗石神，对他日后成长亦是不利。

　　福宫三人共驾无上神兵斩来，威能无量，震慑八方。一方紫金钵盂，一方金罡大圈，二者带着符光，交相辉印，浩浩荡荡。

　　混沌露开道，金罡圈破煞，紫金钵盂威压四方。

　　卓一凡一笑，浑然无惧，下一刻，刀锋意志冲出，如天神。

　　刀锋意志，刀锋所指，所向披靡！


第四九七章 了结心愿（一）

　　无尽神威，何其震撼，神芒所过势不可挡。

　　很多人心中了然，其实早从这一刃锋芒毕露起，洞天福宫已经大败，没有丝毫胜算。

　　浮汐接连施展禁法，早已虚弱不堪，冥衣冥月虽有不甘，但眼下亦是别无他法，只有撤走。

　　简言之，这一役掀起了大波澜，震动上界凡尘，九天十地。修罗魔帝，魔威无量，仅凭一己之力力战四神，逼退福宫，成功守住了大秦皇统又全身而退。

　　十年庶出无人问，一战成名天下知！

　　他，十代修罗魔帝！

　　他，当世魔瞳修罗，一战成名！

　　卓一凡青衫飘舞，款步走过废墟，这里原是皇族的宫殿，而今却沦为满地狼藉废瓦。

　　四周大秦良将贤臣见状，莫不叹息。见到卓一凡走来，全都毕恭毕敬的退立一边。双膝伏地，齐声道：“秦皇万岁！万岁，万万岁！”

　　呼声四起，卓一凡却是默然无应，可以看到，在背后有一个大土包，那是适才被他收割掉的人。那些福宫的使徒，背叛大秦的将士，以及方家上下所有的人！如今全都被掩埋在土包里。

　　这一世凡尘宿敌被灭，对他而言，心愿也是了了。

　　他的目光空灵，亦是有着别样的深邃。抬眸观天，一站过后的狼烟已散，大日阳光从千层云端上洒落照着他的脸，是那样暖和。

　　“云开雾散，万里无云，大秦江山万里，必是一个好兆头！”一个头发胡子都白了的老文臣发出朗笑。

　　“战休也，云开也，光亦落。万物苏生，终焉禁止，一切皆是新的开始……”卓一凡看着老文臣，这般道。

　　老文臣思量半晌，最终摇头，道：“陛下……恕臣愚昧，不知此言何意……”

　　“我不是你们的陛下。虽然皇道大统在我之手，但我自认不是这块料。大秦之皇，有比我更加合适的人选。”卓一凡看向他，含蓄的表露自己的意思。

　　毕竟他来这里最初的目的仅是了却尘世家族仇恨，而非为成一朝之皇而来。他很清楚，倘使自己承了这一千年道统，对自己未来的修道之路将产生何等禁锢。

　　对许多人而言，千年皇统，这是大道。然对他而言，却并非如此。大道小道，如何取舍，经过这几年修行他要比许多人理解的更深。尤其对修道人，更需懂得取舍的道理。

　　“大秦重建之事，便交给你们了。新皇不日之后就会过来，带着大秦的千年皇统，也带着当世唯一净土的希望……”卓一凡道。

　　这次洞天福宫大败，而所谓的福宫大宫主也终究没有现身。他很明晰，这并非对方惧怕了自己，而是自己还不够强大，强到已经威胁福宫本身。

　　当然，这次虽保住大统，但并不意味着对方会就此善罢甘休。洞天福宫，这个古太古延续至今的顶尖，将是他下一个巨大的敌人。

　　“你想于神乱中保一方净土……”石神暗中传音道。

　　“我知道很难。”

　　卓一凡苦笑：“但守护这里，是我一生的宿命。乱世浮华，诸神角逐，至少还留有这片让我安息的净土……”

　　“唯一安宁的地方吗……”石神自语，心中似有所往。

　　“道有所起，亦有所终。我虽不知我何时终焉，又何时休止，但至少我永远看的到，道的起点……这片净地，便是我的凡道，便是开始的地方……”卓一凡道。

　　而后，他抬手，指向虚空。只见那里符光闪烁，一座古老的门户，伴随血红色的神柱从天而降……

　　周围众人悚然，无不惊骇，这竟是血狱之门？对方竟可任意呼之唤之？

　　“卓兄，你……”金乌也变色。

　　“我已受法旨，成为血狱之主。”卓一凡淡淡笑道。

　　他探出手，抚上门户，依然是这熟悉的触感……说来，这也是他第二次碰触血狱之门，第一次还是少年懵懂，而这一次却已是修为老成。

　　一个触碰，短短瞬间，回忆如千丝万缕般涌来，感慨万分。

　　“陛下……你要去哪儿？”老文臣惊得说不出话。觉得这个少年人太强大了。如果由他继承大秦皇统，复苏大秦指日可待。

　　然而他虽一心挽留，卓一凡依然对皇位保持距离：“我去找我的徒弟，大秦的新皇……”而后，便随金乌一同踏进血狱。

　　凡尘的心愿得以了结以后，他的思绪平静了许多。仿佛回到了重生之后，修为尽失的那段日子。

　　ЖЖЖ

　　人域，血楼。

　　这原是血狱之门所有信徒，最初的修炼之地。而今成了人域的紫禁城，由修罗门执掌。

　　血楼旁，一块二十余米的金色巨碑，散播神能。上面龙飞凤舞的刻着几个金色大字——域皇，卓一凡之墓！

　　“当年域皇与龙战神体者大战！可谓杀出一代巨凶之风采！”

　　“域皇不朽！先诛杀神体，又力敌九龙山，何等风采，凶威无疆！”

　　几个修者毕恭毕敬站在墓前献礼，对当年一役津津乐道。

　　他们曾在当年见证，而今岁月流逝，匆匆十数年。但当年的所有观战者，从未忘却那一战带来的冲击与震撼。

　　他们相谈甚欢，完全没发现身后不知何时出现在这里的两人。

　　“当年卓兄凶残真是深入骨髓……”金乌在背后默默倾听，暗暗发笑，回忆到许多。

　　“彼此彼此……”卓一凡摇头苦笑，没想到自己当年在这些人眼里竟是这种印象。

　　“你们是谁？！”

　　这时，那几名修士回神，注意到背后多了两道人影。猛然一惊。

　　“这是禁地，外人不得入内。”另一人旋即附和道。

　　他们惊异，因为皇墓四周都有把手甚至机关禁制。这两人是如何做到不动声色潜入这里的？

　　卓一凡笑笑：“我与李兄是旧友，算不得外人。只是这次造访未先言明，他若见到我，一定知道我是谁。”

　　“李兄？”

　　这守墓的修士将卓一凡上下打量个透，明显不信：“你可知，擅自与域皇称兄道弟是何罪过？至少牢狱之灾不可免。”


第四九八章 了结心愿（二）

　　他们明显不信，因为眼前的修者太年轻了，看上去才不过十五六岁的年纪。怎么可能和当今域皇称兄道弟？

　　“如是不能见李兄，不知可否劳烦二位将李威兄弟寻来与我一见？”卓一凡摆摆手，淡淡笑道。平易近人，没有半点架子与威严。他毫不在意这些目光，反是觉得这几个修士谨慎的模样有些可爱。

　　当年荒漠一战，有幸与李家二兄弟结缘，始终是令他难忘。

　　“你究竟是谁？”几个修士直立，毕恭毕敬问道。目光中皆是带着敬畏，因为李天人出于对弟弟的保护，在人域中知道李威的人并不多。仅是内圈的几个人知道而已。故此，他们觉得眼前的少年身份，不简单。

　　“如果可以，请你转告他，我是悲伤人。若见不到他也无妨，我还知道门中有一名黑龙长老，可以让他来见我。”卓一凡哂笑道。

　　“悲伤人？”

　　这守墓人一听，心道真是个奇怪的名字，而后咕哝着离开了。

　　直到此刻，他仍没反应过来，站在眼前的少年究竟为何人。

　　卓一凡与金乌就在碑前静静候者，这般场面有种说不出的古怪感。

　　谁能想到，当初已经被宣告死去的人，如今却重新活了过来站在这里？

　　“不打算拆了它吗？”金乌盯着石碑，玩笑道。

　　卓一凡摇头：“无妨。碑中人，早就死了。往事随风，这亦是我对过往的告别。如今正是了结心愿的时候。”

　　“我真的很好奇，过往的岁月里究竟发生了什么。每次见到你，却总追不上你的步伐。”

　　卓一凡看向他，正色道：“金兄，作为一个修者，你需永远知道，步伐永远是用于超越，而非追逐。不然此生修为难进。”

　　沉思了会，金乌点头作揖，道：“受教。”

　　几个守墓者一边等待消息，一边心中暗暗揣测，猜想这两个少年究竟是什么人。看上去是如此平凡，却于内里，给人一种看不透的感觉。

　　不时，另一头的消息传来了。

　　修罗门上下震动，这绝对是震撼的一幕。即便是几个内门子弟也从未见过门中竟动了如此大的声势，一辆辆精钢战车从中驶出，整齐的停滞在门前，一字排开。

　　这些战车是门中高层的专属之物，如今竟然全部汇集了。不只如此，在那战车后方，一个中年男子，身着金色道服，后背苦行剑正急驰而来，他身后跟着几个男男女女，亦随着他的步伐快速走动。

　　是域皇李天人，和修罗门上下所有高层长老！

　　周围众人惊异，不明真相的人还以为门中发生了叛乱又或说是大敌。因为这是从未有过的声势，让人震惊！

　　“发生了什么？为何域皇发布集合令？”有人问道。

　　“不知。”另一人摇头，低着声音神秘兮兮道：“据说是有贵客远道而来。”

　　“什么贵客？”一时间诸方猜忌。他们不记得修罗门有这样一位贵客，竟让全门上下都为之而动。

　　远处，几个守墓者震惊失色。他们吓坏了，万万没想到眼前的少年竟然引发了这样大的声势。域皇亲临，长老齐聚，门中高层无一例外全都到来。

　　他究竟是谁？

　　“卓兄……是你吗？”李天人在之前一个守墓者的带领下来到这里，见到少年的面庞，顿时间激动无比。

　　不只是他，在他身后，两个二十出头的俊朗青年泣不成声。

　　十数年，种种思念，种种回忆，在此刻汇成一股巨大的洪流，一下子冲破了这层飘渺的间隙。

　　他们无法忘记试练森林共闯难关、患难与共的兄弟情。他们无法忘记，当日兄弟三人相拥，即将离别的悲苦。

　　无法忘记，那曾经许下共同变强的誓言。

　　“是你吗？”李家兄弟颤抖着走到近前，仔细端详少年的面容。他完全变得不一样了。虽然李天人暗中收到蓝双儿带来的消息，说卓一凡还活着，借着他人的身躯重修重生。但亲眼见到还是难以置信，一切简直如梦一场。还好，这个曾经解开他修为禁制的大恩人还活着！没有比这个再好的事情了！

　　“李兄……石头、木头，你们还好吗？”卓一凡轻唤，带着喜悦，眼角泛着泪光，但硬是忍住没有留下来。神识扫过，他惊奇发现乐石与周沐秋竟然已经达到了无极天镜，俨然成了半步神者。

　　“我从未忘记我们的承诺，这些年我们拼了命的修行，就是不想再成为你的累赘。”乐石拭泪，粗气道。而后一拳砸了过来，落在卓一凡胸口，大声发笑：“是你！真的是你！你真的还活着！”

　　李威上前，反复确认了少年的身份，喜极而泣，忍不住落泪，哭的稀里哗啦。

　　“今日修罗门上下共饮美酒，庆祝友人远道而来，不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　乐石、周沐秋等人都红着眼吼道，一群人驾着卓一凡就走。顿时间严肃的宗门变得热闹而沸腾起来，几天几夜全门同欢，兄弟交杯庆祝，皆是喝了个酩酊大醉。

　　“没想到你真的没死，真的太开心了！”乐石从未这样放纵过自己，抱着酒坛子猛地往下灌。

　　“大哥他是妖孽，怎么会死？我们还等着他带我们飞呢！”周沐秋也哈哈大笑。周围许多弟子已经看傻了。这两个平日里矜持万分的长老，竟然围在这看上去比他们还小上十几岁的少年身旁，像孩子般喊着大哥撒着娇。

　　很多不明真相的人不知道修罗门中究竟发生了什么。连内门弟子也不明真相。

　　从头到尾，卓一凡始终没有袒露自己的身份，因为往事已去，他想和过去的那段经历彻底告别。重新开始。

　　眼下，有兄弟，有美酒，有友人。而他，也还活着，一切已经足矣。

　　血楼之中，众人举杯交欢，楼外碑旁几个守墓人百思不得其解，反复念叨那个少年说的名字：“悲伤人……悲伤人……”

　　而后，他们猛然间清醒，直到这一刻他们才知道那少年，竟是这传说中的碑上之人……


第四九九章 更远的路

　　接连数日歌舞升平，一众人在此刻全然忘却了烦恼，抛下了一切。欢歌笑舞，不知逝者如斯。

　　夜晚，一处高坡上，星辉聚现，光芒皎洁。

　　修罗门上下皆醉，只有为数不多几个高层来到这崖巅赏月谈心。

　　“再来一壶！”

　　李威砸了砸嘴，迷迷糊糊，枕在李天人的腿上不省人事。令人颇感无奈。

　　“在想什么。”

　　卓一凡倒了一口酒在嘴中，望着天边血月，问道。他看得出，李天人有心事。

　　“有时候我总想，如果这一刻禁止。不再走下去，也许也是一种圆满。”他叹息，摇头苦笑说：“何等迷惘，何等彷徨，我害怕在道中迷失。从此找不到自己，丧失存在的价值与意义。然而，我却始终未能停下脚步，因为害怕后退。后退，必然失足。失足，成了千古之恨……是不是很可笑？”

　　李天人言罢，一众人沉思。所有人都明白他的意思。一个道修，最害怕的就是失去自身的目标，与道的价值。这并非李天人一人的顾虑，但凡在道修之路上走过的人，都有。

　　“曾几何时，我何曾不想过就这样停步，安然接受一切，多好？自我重新苏生，得到新的宿命，我完全可以走另一条路，然这一路，终究没被我接纳。”

　　卓一凡微笑着，解释道：“不止因为我始终记得自己最初进入血狱之门的目的。我还要完成兄弟间彼此的承诺，我只知不可颓废，不可迷惘。我只看到树，却不见森林，我只见河，却不见江海。坐观世界何其之广袤，仰观宇宙品类之繁盛，我却弱小的如同蝼蚁……”

　　他深吸一口气，道：“修道之路何其繁琐，但每一个道修何不是为了摆脱蝼蚁的宿命而来。为了成就一片天地而战、而厮杀。这亦是我等踏入血狱之门，最终的目的！”

　　“卓兄……”

　　李天人动容，眼里的畏惧竟在这番说辞后退却的许许多多，道：“卓兄，你若要走下去，我陪你一起走！大不了便是一死而已！”

　　“对，一起走！大不了一死！”

　　乐石、周沐秋也激愤道。

　　“现在上界不平，我料定世间很快再难安宁。彼时，我们需要更大的力量。”魔瞳张开，无数意念扩散，卓一凡将最近接触到的势力传递给众人。

　　这诸多的太古族落，庞大的底蕴构架，还有种种让人仰止的神灵……他们震惊：“竟然已经到了这个地步？”

　　“从古太古传下的族落洞天福宫居然也安奈不住……”黑龙皱眉，这还不是最让他觉得不安的。说到底，九龙王才是他心中一根大刺，因为以对方的实力，也许很快将成为龙界下一任继承者。到那时，一旦秉承龙界意志呼风唤雨，便是洞天福宫也奈何不了他。

　　“这更远的路，难走啊……”

　　虽然觉得未来的路很艰辛，但看得出黑龙似乎无畏，他双眸开合，九轮勾玉如花般绽放。瞳力居然已经成魔！

　　“你的魔瞳居然进化了？融合了六道之力……”他原想看看卓一凡的魔瞳这几年究竟成长了多少，然与少年对视的刹那，他发现自己的瞳力竟然比对方还弱了一筹！纵然是独眼，这独眼之中所蕴藏的特殊道韵猛然之间深入心神，立刻让他魂不守舍，这是何等奇异之力？

　　“没想到我族的九冥魔瞳被外族移植后，得到了更为诡异的发展。与其说是修罗魔瞳，倒不如称为六道之眼，融合六道之力的瞳，太可怕！”黑龙赞不绝口，评价道。

　　这些话并非吹捧，而是发自内心，因为真的太恐怖了，这是一种一旦与之正面对视，连神灵都很难逃脱的束缚。

　　“可惜重生之后我接连大战，令左瞳经不住压力，报废了。”唯有这一点让卓一凡倍感无奈，而且他的瞳现在也只是融合了三大道的力量。不然能够更强。

　　“那并非报废。”黑龙摇头，直接言明道：“这是封印！”

　　“封印？”

　　“不错。传闻，当瞳的力量发挥到极致，就会产生封印，但封印并非永久。一旦突破，便可得到更为强大的力量。”黑龙道。

　　“你确定？”卓一凡目光一亮：“那该如何破封？”

　　“即使你的瞳如今进化，但根基毕竟还是由九冥衍化而来，我想大致上应该不假。”

　　黑龙沉吟说：“如果按我族传言，若是由近亲自愿与你交换那颗被封印的眼瞳，你的瞳就会得到苏生，并且获得更强大的力量！”

　　“还有这种事？”卓一凡低着头深思。

　　“相反，这也有代价。将眼瞳挖出去的那人，将会受到龙咒，轻则双目尽废，重则瞬间衰老。”黑龙说道，十分严肃，并不像是开玩笑。

　　“复瞳一事，再议吧。”卓一凡摇头。他明白黑龙的意思，如今上界的巨头为了在日后的神战中为本族争取最大的利益，已将爪牙伸向四面八方。魔瞳的力量，对他而言是不可多得的助力。

　　“神战将起，风云四动。必须将所有力量联袂起来。”卓一凡眸光璀璨，带着一股冷意。

　　“你想结合人、地、天三域势力？”黑龙一惊。他与卓一凡本就签订契约，彼此心意相通。知道对方心中所想。

　　“眼下，这是唯一的办法。若是团结一致，即便通天福宫、九龙山、上清教这等无上族落，也无法动得我们。何况，我们不该只是被动。一旦成光集结，我打算反打一波，将那些自以为是的神灵一个一个收拾过来。出来混，迟早是要还的！”卓一凡说道。

　　为了自保，上界神灵不顾凡尘秩序，伸出爪牙，破坏秩序，四处生灵涂炭，令亿万生灵因此湮灭，简直犹如魔头，罪大恶极。

　　“我不知道我能说动多少人加入我，但至少不走一趟试一试，我心难安。”卓一凡补充道。

　　试想一下，那些在太古遗落，如今萎缩一角的族落若真的被团结起来这是何等壮丽的画面？海族波赛海龙后羿，雷霆古龙后羿，黄金古龙后羿，包括灵禽族的小明，它是太古神鸟重明！还有那被封印在圣山之下的圣族老头，萎缩的地族角落里神秘高手。

　　种种种种汇聚到一起，这一刻，众人仿佛真的看到了一条更远的路……

　　让人惊撼！


第五零零章？诸方大能聚天门

　　“更远的道路……”

　　所有人陷入深思，沉寂幻想里。这种幻想却非不切实际的，而是饱含着这里所有人的希望。他们希冀，可以在未来收获更多，在道的路上走的更远。

　　“事不宜迟。诸神的爪牙已经伸来，不日之后，天地必将大乱。”黑龙神情严肃，它有一种预感，觉得天地很快将要颠覆。眼下集结力量，将成为首要之事。

　　“不错，必须先下手为强。我打算即刻出发。”卓一凡点头，来自九龙山与福宫双方面的压迫，让他感到压力山大。若是只凭他一己之力，将很难抗衡。

　　接下来的日子必将是争分夺秒，几乎是走在刀口之上，因为无人能料到上界神灵究竟在何时何地出现，造成何等毁灭性的压迫。

　　他们兵分两路，一方面由李家两兄弟为代表整合人域所有势力。另一方面，少年魔王带着黑龙，乐石，周沐秋三人行动，前往地域拉帮结派。

　　其实，这些都是板上钉钉的事，卓一凡大不用亲力亲为。但这一次，他的到来，代表着邀请，代表修罗门最诚意的表率。

　　人域修罗门，地域的六大族落，海族，天族，地族，木族，花族，灵禽族。还有天域之中的“新天地”。

　　若分眼看之，它们仅是从太古中遗落下来的一族，历经千百年兴衰蜕化，成了一盘散沙，完全没有抗衡的力量。

　　而如今，正式这些被人视为弱小的存在，得到了糅合！

　　从此，破茧重生！

　　即便是上界神，也不会想到，就在这血狱之门里，一个实力堪比九龙，福宫，不输于任何古族部落的宗门成立了。

　　它名——天门！

　　而最惊撼的还不至此，而是门内高层全是一定一的高手！

　　除了那已经步入神境的三大龙族后裔，地域六皇的实力也达到极为恐怖的地步，即将成为真神者。他们，是“天门”中的九大神！

　　还有人域之中的四大兽王，如今得到卓一凡的解禁，实力破封，亦是有着化神的境界。掌控四季时令，发动四象之力，一旦联手发起合攻，势不可挡！他们，是“天门”四灵！

　　从未有过这样一个宗门或是族落，其长老竟都是由太古之中赫赫有名的族落之皇组成，从未有过这样一个族落，带给人如此强烈的视觉冲击与震撼！

　　可最恐怖的是，这九神四灵仅仅只是外界所知的几大高手。而真正的底牌，却还在后头。

　　“是这里了。”

　　这日，卓一凡与乐石，周沐秋同行，来到他们最初踏入的村落，修罗村。

　　决计不会有人想到便在这试炼森林之中，隐藏着一名绝世高手。

　　多年不见，老头风姿不减，腰间依然挂着那一成不变酒葫，里面的美酒似乎永远饮之不尽。

　　“你来了……”

　　老头早有所料，已在村口侯着他们。

　　“见过蓝爷！”乐石，周沐秋行礼，道。

　　“蓝爷，多年不见，气色依旧。”卓一凡看向他，也躬身施礼。

　　他早发现蓝染不凡，但若错非蓝双儿，他绝不会想到对方竟是那传闻之中的雷霆古龙！老一辈的龙脉传者。

　　传说中，他早就身死，倘使出世，带来的震撼可想而知。

　　“诸神争锋……呵呵呵，这一日我等的太久了……”

　　才一见面，蓝染便是直接开口。他身负传说的龙脉，骨子里的热血与豪情掩盖不住。自从他的族落被屠戮的那一刻，他便带着小小的孙女逃离到这里，从百年之前便开始筹划这场复仇……

　　如今，终于等到了时机。

　　“蓝爷，请助我天门一臂之力！”卓一凡虽早知道对方不会拒绝，但形式还是要走一走。

　　蓝染斜睨一眼，心中腹诽，自己的孙女都被你拐跑了。自己这把老骨头难道还在这里看戏不成？

　　一声叹息，蓝染略也是有些无奈地道：“走吧……百年了，是该去活活筋骨。”

　　于此，老一辈的龙脉传者，真正的雷霆古龙正式出世。没人想到，这样的存在，竟然只是天门之中的一位客卿而已。

　　“有了蓝爷帮助，天门如虎添翼，谁能撼动？”乐石发出笑声，没想到这么容易就请到这样一名靠山坐镇。

　　“不要小看福宫与九龙山的底蕴，他们一方背后是号称天祖的存在撑腰，另一方则是有着龙界的威能。光凭我们，也许还不够。”蓝染道。

　　“天祖？这是何人？”周沐秋问道。

　　蓝老头白眉一抖，眼神中有着明显的忌惮，也不多语，只用一句话描绘道：“神灵的神灵……”

　　简单的评价让人震惊，连卓一凡也张大嘴巴。神灵的神灵，好霸道的称谓，能从蓝染口中得到这样的评价，着实有些骇然听闻了。

　　他是雷霆古龙，很久以前就超越神境，在真神境地驻足已久，不说无敌，但横扫大部分绝对不成问题。如今面对未知的天祖，竟然露出这般忌惮的神色来，其厉害可想而知。

　　“那人的手段我在很久之前就领教过，若是平死一搏，或许可以两败俱伤。”蓝染目光深邃，记忆似乎飘摇到很远的地方，最后道：“真神之中，有着人圣天之分，当日一战，他便是天神，如今这么久过去……有可能逾越到另一种不可知的境地里。”

　　“那蓝爷是何实力？”卓一凡问道。

　　他知道这有些无礼，没指望对方会回答，然而蓝染看了他一眼，居然徐徐道：“若是现在，勉强圣神，而且还有倒退的可能。我离开龙界已久，失去那里特有的龙气滋养，就是现在进入龙界，所能做到的也仅是稳住境界而已。”

　　说到此，这里几人都陷入沉思。因为这是个大问题。眼下的天门，因为太需要蓝染这把助力。

　　“蓝爷放心，我一定会想到办法。”卓一凡闻言，脑海中思绪急转，当即决定在天门真正落成后，亲身前往龙界一趟。一来，说不定可以解决龙脉者境界一事。二来，他与龙界也有极为深刻的渊源，打算去看看。

　　而现在，他们一行四人，则是要去邀请天门的第二位客卿——华夏圣地五指山下的圣族老者。


第五零一章 浩方剑圣

　　依旧是那片山火区，这是整个血狱，也是整个大世界里，华夏圣族所留下的唯一痕迹。

　　将蓝染、乐石几人送回地域落脚之后，卓一凡独身一人来到这里，他迫切的需要力量，支撑自己，也是支撑即将濒临破碎的世界。

　　宝地里的五指山还是维持着原貌，常人根本看不出异常。

　　但少年魔王今非昔比。他自创五帝魔皇道，对五行之力有加深刻的认识，尚未接近，便是感觉到一股强大的禁制之力迎面而上。

　　“五行之力果真名不虚传。”他赞叹，五行之力可化天地，让日月携行，若是同时具备四象的力量，封印之力将更加强大。即便真神也很难逃脱。

　　当初，圣族老者负伤，不慎被镇压至此，如今千百年过去，硬是顶着封印活了过来。想也知道绝不是个简单人物。

　　“前辈，我来了，我曾说过有朝一日，一定助你脱困。”卓一凡立在山前，探出手，掌心间神光四起，密密麻麻的符文从那里飞出，顷刻包围了整个山峰。

　　千年的五行封印早就松动，根本抵不住五帝魔皇道的威能，轰隆一声，那里爆发巨响，整座大山浮起了，露出深藏在地表之下的宫殿。

　　就在这一瞬间，突然远处强大的剑意爆冲出来，伴随几乎猖狂的大笑：“哈哈哈哈！”

　　这气息弥足惊人，浩浩汤汤，潮水般涌来。

　　“圣族，浩方剑圣！名不虚传！”

　　卓一凡不躲不避，立在原地感受这一道剑意。何等超脱的一剑！

　　“天地浩方大印，吾剑可斩天机！”随后，一道人影随同冲出的剑意落下，正是当初的那名山下老者。

　　他看着卓一凡，神色动容不已，道：“没想到，终究还是被你救出了。”

　　“前辈不嫌晚便好。”卓一凡一笑，说：“诸神之战，即将开始，不知前辈可愿与我共走一遭。”

　　“神战吗……”

　　剑圣大笑：“自我被封印，眼睁睁地看着圣族一点点隐没，何其无力。每日苦苦痛死，不得解脱。如今给我带来一线生机的人，是你。你若不嫌弃我这把老骨头，与你走一遭，又何妨？”

　　“怎会嫌弃，有前辈加入，天门更加强大！”

　　卓一凡说道，他抬眸，看向老者：“圣族的光辉不会湮灭，他们给人族创造的传说，就由我手底下延续吧……”

　　圣族宝地，光芒一闪，他与剑圣踏入一条通道内，从这里消失。

　　天域北堂，皇宫内。

　　“陛下，姜楠已向天下宣告正式投靠九龙山，号称要夺取北堂大统……”朝堂之上空空如也，唯有柳长卿一人对着北堂贤作报告。

　　几乎所有人都投奔了姜王，包括北堂贤平日里最信任的人陈时俊，也投诚了。不止如此，还私自带走了当年高人留下的画卷。

　　“噗！”

　　北堂贤无力的拍打着龙椅，一口鲜血喷出：“这该死的陈时俊！朕待他不薄，居然如此煽风点火，威胁诸臣……难道我北堂江山，真的要这样湮灭？”

　　如今树倒猢狲散，昔日大朝盛辉，转眼之间变得暗淡，任凭谁都不会甘心。

　　接连数日，北堂贤受到姜楠的警告，要他自废皇位，退居幕后成为他的下属。

　　“真是欺人太甚，依仗九龙山，当真以为可以无法无天，肆意妄为了吗？”北堂贤寒声道。

　　今日，他收到最后通牒，上面污言秽语，不堪入目，让他大动肝火，气血攻心。

　　北堂贤天生无法修行，姜楠若是想夺皇位以如今的实力和地位几乎只在弹指。但如今对方迟迟没有动手，其原因只是想稳住北堂的皇道大统。因为倘使强行取夺，必然会让大统受损，这样一来得不偿失，所以只能和他耗着。

　　“可惜，当年的高人远游去了，微臣多年派人四下走访都没有收获半点消息。如果可以召来，一定能吓死他们。”柳长卿说道，他指的自然是少年魔王。

　　“如若姜楠得到皇统，好好治理北堂，放过我皇室，我退位又何妨？只是如今他不顾往日恩义，欺人太甚！一旦让他夺得皇统，北堂必将大损，同时我皇室所有人都将被他俘虏折磨！”北堂贤极力平复情绪，说道。

　　“只可惜了小皇子，他天赋惊人，如果能得到高人指点，将来必定名动一方……”柳长卿叹息。他面容憔悴，皱纹横生。很是疲惫了。

　　“长卿，这几年也是苦了你……你若此刻奔走，我绝不怪你……”北堂贤说不下去了。

　　事已至此，他已无力回天，北堂的过往终究沦为尘埃，随着历史风轮流逝。

　　“陛下！”

　　华妃上前，抱着北堂贤，道：“也许，我们还有一线生机……”

　　话说之间，她取出一个精致的小布包，小心翼翼的当着几人的面打开了，这里面藏有一枚松针。

　　“这是何物？”柳长卿只看了一眼，便觉得这根松针不凡，上面涌动着很强的灵气。

　　“当年高人临走之际，曾将这枚松针交于我，他说他日如若北堂有难，手捧松针虔心祈愿，他一定会来相助……”华容说道，不免有些感伤。

　　因为她虽将这件事放在心里，可从未觉得这样做能有什么作用，因为太荒谬了。九龙山何等强族？如今姜楠投奔了它，一旦与之对拼，便是与整个九龙山作对。试问这高人实力再逆天，又怎会为他小小北堂，与九龙王为敌？

　　至于如今才说出实情，纯属死马当活马医了。

　　“糊涂！”

　　北堂贤闻言，大怒，猛地站起：“高人如此身份，言出必行！怎可对之怀疑！”

　　“赶快祈愿！或许能呼唤高人前来！”柳长卿急忙道：“眼下情形已然刻不容缓，姜楠很有可能已经坐不住。”

　　北堂贤接过松针，满脸虔诚，他双膝跪地，心中暗默，祈求神佑北堂。

　　周边几个老臣子见状都觉得北堂贤已经疯了，忧心之中带着感伤，北堂之国何曾落到这般田地？

　　就在这时，皇宫内发出神光，北堂贤猛然抬首，他惊讶发现掌间那枚松针化成一串符文飞出，在内宫中构建一轮法阵，紧接着一道神柱从阵中冲出，期中有人出现，惊动了殿中为数不多的大臣与侍卫。

　　“什么？！”无数人惊讶，没想到那枚松针真的有效，并且他们发现自己根本无法探知对方的实力，因为比他们境界高出太多，深不可测。

　　果然，柳长卿看到了卓一凡，当年画舍之中的神秘高人，在感知到祈愿之后立刻现身，正从阵中走出……


第五零二章 魔王出手

　　“竟然真的现身了！”附近所有侍卫惊呼，全都张口结舌。

　　柳长卿、北堂贤还有华妃华容见到了这个从阵中走出的人影，脑海中顿时轰隆一声，皆是感到心头一跳。高人，拯救北堂的高人真的献身了，兑现了当年的诺言！

　　“高人献身，还不快跪下！”北堂贤声音发颤，简直难以置信，盯着忽然献身的少年，只觉得浑身热血涌动，仿佛看到了北堂的希望之光。

　　“高人在上，受吾等一拜！”

　　这一刻，整个殿宇之中充塞一种极具虔诚的敬畏，好似见到神佛显灵，每一个人都觉得炽热，浑身发抖。

　　不过当年随口一句承诺，甚至这句承诺还不被人放在眼里，可如今他们诚心的呼唤，高人还是不计前嫌的现身了。简直有着神者之风。

　　“前辈……华容无礼……不求原谅，但求前辈可保北堂一片江山，如此即便牺牲华容之性命，也在所不辞！”华容双眼发红，是激动也是懊恼了，埋怨自己的疑心病。

　　“都起来吧。”

　　卓一凡摆摆手，如有王者之风，他笑：“在你们眼里，我就是这样一个滥杀的混世魔头？”

　　“这……不……”

　　华容慌忙摇头，知道自己又说错话了。

　　“我说，起来。”

　　卓一凡摇摇头，他的言语不容置疑，道：“此番现身，一来是为兑现当年承诺。二来，是为见我徒弟一面。”

　　一群人闻言木讷，北堂贤躬礼作揖，旋即问道：“高人的徒弟在此？我怎不知？”

　　“是我即将要收的徒弟，也就是当今北堂的皇子，北堂夏。”

　　卓一凡也不隐瞒，直言道：“皇子的前世与我有渊源，因此我打算将他留在身边，不知国主意下如何？”

　　“这……”

　　北堂贤张大嘴巴，一幅不敢相信的样子：“犬子尚小，虽然具有天赋，但何德何能能受高人指点？”

　　“怎么，不愿意？”卓一凡微笑，语气平和，像是在和老友交谈，没有半点架子。

　　“不！是万分荣幸！”北堂贤激动的语无伦次，旋即看向身后，将手一招：“皇儿！还不来拜见师父！”

　　在他身后，只见一个约莫十二三岁的孩子从背后走出，张着大眼，正目不转睛的盯着卓一凡，那里有惊奇也有羡慕。

　　卓一凡走上前，弯下身，摩挲孩子的头：“想跟随我一起修道吗？”

　　孩子很怕生，没有说话，只点了点头。

　　“皇儿话都不会说了吗？”北堂贤见到北堂夏这般无礼，很是恼怒。

　　卓一凡却是摆了摆手，说道：“无妨无妨，看到他点头，我前世的一些恩怨情节也便是了了。”

　　“不愧是高人，风范如此！”柳长卿哈哈大笑，热泪盈眶，这两年他老了，眼角的鱼尾纹皱在一起。

　　“哈哈……”

　　高人收徒，皇宫中爆发出畅快的笑声，震动了殿宇，许多人已经很久没有这般开怀的大笑过了。

　　他们干脆直接在皇殿中设宴摆酒，好好庆祝一番，如今卓一凡到来，对于那些至始至终留在北堂贤身边不离不弃的忠臣良将而言，已经没有什么好怕的了。

　　“我的皇儿不知前世修来了什么福气，居然有幸可以得到高人指点……”

　　“陛下……如今战事在即，还是少饮为妙啊……”

　　“无妨无妨！醒时同交欢，醉时各分散……皇儿是我心中的一块石头，如今得到了高人指点，即便姜楠让我放开北堂，永世做他奴隶，也认了……”

　　北堂贤苦笑不已，喝了个酩酊大醉。

　　“姜楠？当初那个亲王吗？”卓一凡魔瞳暗自流转，露出疑色，人间道悄无声息深入这些人脑海摸索记忆，很快明白发生了什么，当即露出冷笑。

　　“又是九龙山！哈哈哈哈！”

　　卓一凡大笑，如今天门刚立，他还未集结力量讨伐对方，没想到对方居然又惹到他头上，让他心中腾起一股战火。

　　“我虽涉道未深，却也知道凡尘有凡尘的世俗，上界有上界的秩序，纵然姜楠勾结九龙山大错在先，但九龙山却想借机夺我北堂皇统，这万万不可忍耐！”柳长卿说道。

　　如今卓一凡来了，他们无所畏惧。

　　“劳烦柳丞相立即修书一封，告知姜楠以及九龙山，北堂已正式纳入天门，想动北堂，那就先过我天门这关。肆意冒犯，必有血灾！”卓一凡说道。

　　“长卿听令！”柳长卿点头，对卓一凡的话百分百相信，立即差人准备笔墨纸砚下战书去了。这虽然是针锋相对，但他相信有卓一凡在，一定可以稳操胜券。

　　“对了，柳丞相再补充一点。就说这次北堂损失惨重，他们必须缴纳足够的补品来助我北堂恢复元气，不然就等我天门派人，亲自去取！”卓一凡霸气凌然，眸光逼人。

　　“好！”

　　不光是柳长卿，殿宇之中许多大臣皆是点头，感觉通身气血汹涌，激动异常。他们被打压的太久了，而今盼到了翻身的时刻，每一个人都有种说不出的热血。

　　这番霸气的宣告，强势的战帖令所有人心中痛快无比，全都爽朗的大笑，郁闷之气终得释放。

　　周围那些武将更是心潮澎湃，热血沸腾，握紧了拳头。

　　“敢问国主，如今北堂剩余的战将还有几人，实力如何？”这时，卓一凡问道。

　　北堂贤点头，而后看向一名战将，示意让他来说明。

　　旋即，一个身姿魁梧的战将走出，昂首抱拳道：“前辈，我是禁军统领，执掌兵部！如今剩下的大将连我在内，仅剩四人。全为归一道境。令统兵一万。最弱为金丹九重。”

　　“我明白了。天门现在缺少人马，国主可愿意将这些将士借我一用？”卓一凡点头，请命道。

　　“前辈哪里话！只要能保住北堂，一切全凭前辈指点！”北堂贤受宠若惊，连连点头。

　　“好！”

　　卓一凡点头，看向四名归一道境的大将，问道：“你们叫什么名字？”

　　“回前辈，我名天罡！”那个禁军统领说。

　　“前辈，我名地煞！”

　　“前辈，我名文星！”

　　“前辈，我名武火！”

　　四人分别回应。

　　“我知道了。你们以后不用叫我前辈。”卓一凡看向几人：“我为天门门主，既如我天门，以后便是我天门中人。有福同享有难同当！日后叫我门主！”

　　“末将听令！”四人齐齐回应。

　　“战书已经写好！”

　　此时，柳长卿搁笔，说道。

　　“发出去！”

　　卓一凡只有三个字，笑道：“呵呵，门主在此，何惧！”


第五零三章 全面反攻

　　“回信了！”

　　很快，大殿外一名侍卫疾走过来，手上拖着一枚玉筒。走到近前时，他拽着玉筒里的一根绳子，猛地一拉，一片金雾在虚空散开，最后化成文字。

　　一众人仔细读完，神色渐寒。

　　对方在挑衅，说根本不知天门是何物，若是执意与九龙山对决，唯一的下场就是死。

　　卓一凡冷笑，不做理会，继续委托柳长卿下战帖。他已动真格，想凭借这一战，让天门名扬天下。

　　天门虽然才刚成立不久，但其中蕴藏的力量真的不可小觑，就是不能打垮九龙山，但让这样一个宗门半残还是可以的。

　　不日后，对方又来信了，这次没送来玉筒，而是飞鸽传书。柳长卿打开信纸，立即发现这封信是姜楠执笔的，脸色微沉，说：“他们说我们冥顽不灵，将立刻派遣九龙山神修前来收服北堂……”

　　“哦？九龙山神修？”卓一凡看过信后，眸光一闪，一缕乌火飞出将信纸直接焚毁了，冷笑不已：“毛神而已，也敢称自己是神修？”

　　午时，前方兽语如雷，嘶声咆哮，远方的天穹被一团血色云团笼罩，缓缓向北堂皇宫接近。

　　“竟然这么明目张胆的直杀皇宫，真当我北堂无人？”天罡、地煞、文星、武火四大将皆是暴怒。

　　“不对，这团血云有异！传言神修有一种通法，可在战时吸收亡敌的煞气，致使自己力量大增。看来，对方打算灭掉我北堂皇室之后，来一场大屠杀，片甲不留。”柳长卿目光如炬。

　　天空中大道轰鸣，浓重的血云厚的惊人，惊呆许多人。

　　“怎么回事？”不少人惊恐，那血云声势逼人，中仿佛藏着十万天兵天将共同敲动神鼓，越压越地，像是天穹塌陷般。

　　“秉承上界神旨，特来讨伐北堂！”伴随血云压落，里面传出浩大的声音，威严无比。

　　街上人马慌乱，这种突如其来的变故让人发抖。虽然很多人知道北堂江山或许将要易主，但历来这种易主不会连累的凡尘百姓。可如今，这里很多凡人都感受到一种杀意。令他们惊恐万分。

　　“诸位莫慌，北堂由我天门守护！无人能犯！何方妖孽，还不束手就擒！”这时，皇宫内传出一道声音，响彻苍空。

　　一道身影瞬间浮现，正是卓一凡。血色云团倾覆而下，他浑然无畏，盯住那里，瞬间一大片乌火毫无征兆的出现，散发炽烈的神能。

　　这一势，星火燎原，那血云只是沾染上了一点点，瞬间扩散，而后当场被引爆了，化为红色灵气染红一片天。

　　下方四大将一怔，这是何等手段？一瞬间而已，就将这场吸收亡灵煞气的大阴谋化去了。更让人吃惊的还是那漆黑色的火苗，只是粘上一点，就瞬间覆盖，熊熊燃烧，不可湮灭。

　　“门主的手段太惊人了。这随是通法，但要汇聚这团血云要耗费许多时日，对方明显有备而来，却硬是抵不住门主乌火净化。”天罡对卓一凡简直佩服的五体投地，一口一个门主。

　　“一门之主，没有这等实力怎么行！”柳长卿大笑，同时觉得很愤慨，因为对方太过了，不止想对他北堂皇室出手。竟然连平常的老百姓也不放过。根本无视了上界所定下的法则。

　　“天门门主？”

　　血云被一举击溃，那从九龙山而来的神修也是微微怔愣了一下，旋即看向卓一凡，他目光一惊：“竟然是你！”

　　“九龙王虚身被我打散，不知有恙否？”卓一凡道，目光中带着几分戏谑。

　　这神修大惊失色，转身就走，这少年魔王的名头他是太清楚了！打散了龙王的虚身，连福宫都拿他不下。

　　然而，已经晚了，仅是与卓一凡对了一眼而已，他发现自己的身子莫名僵住了，被定格在虚空无法动弹。这是一种强大的封印，将他身周这片空间直接剥离，致而形成牢笼。

　　“给我破！”

　　他是一名化神强者，为九龙山第二龙脉——鸱吻一族的太上长老，经验丰富，擅长施毒布阵以及一些常人不知的诡异秘术。

　　即便遭受全面封禁，依然淡定自若，嘴中不知碎碎念着什么，陡然间一道符箓出现，涌现金光，无穷龙气从中涌出，伴随符文，想要撑开这片空间逃脱出去。

　　让人吃惊的是，伴随这些符文，诡异的黑色火苗也如跗骨之蛆般涌来，快速焚烧，把符箓的力量消磨一空。

　　“这……”那神修大惊失色，瞳中居然飞出火苗？还未等他惊讶完，一股引力牵着他，而后一把将他扯进皇宫中。

　　北堂皇都众人震撼，这是何等神威？只是站在那里未曾动过，便擒走了一大神修强者？！

　　“有我天门，北堂永世安宁。大家无需惊慌。”皇宫中传出声音，平息时间躁动，让所有人安静下来。觉得北堂找到了一个强大的靠山，充满安全感。

　　“你就是天门门主？”皇宫内，那个被擒拿的神修被五花大绑丢在地上，他睁大眼睛，难以置信。

　　“正是。”

　　卓一凡点头，他笑：“我却要谢谢你。你的出现，给了我讨伐九龙的理由。”

　　“你想讨伐九龙？”那神修脸上带着惧色，可还是忍不住大笑，道：“不过刚成立的一门而已，拿什么与我九龙比？我九龙一出，根本无需动用底蕴，就可以让你们满门尽灭！”

　　“是吗？”

　　卓一凡走来，俯视着他，脚步一震，瞬间让那里塌陷，神修跟着掉进了坑里。这股力量太强悍，震得他大口咳血。

　　“你觉得我天门不够格？看来，我想的没错。天门才成立没多久，是该先立下威严。”卓一凡盯住他，常人听来这句话轻声细语，但在那神修耳中却如魔神幻音，有股天大的威严，震得他两耳发麻。

　　“省省心吧，你不可能是我九龙的对手。而且……”

　　“而且，你九龙的九族族老全来了是吧？”卓一凡直接接着他的话，向下说道。

　　那神修猛然睁眼，心惊不已：“你有他心通？”他讶异，这少年魔王居然可以读心。

　　“我知道方才那道符箓不简单，有联动反应。一旦祭出，九龙援兵将即刻出手。如果我刚才烧去的是符箓，而非盛出的符文，那么他们绝对发现不了。”卓一凡道。

　　“你有何目的？”

　　神修无言，对方既然知道符箓的作用，非但不阻止，反而还让他顺利完成了求援。

　　卓一凡迅速将他镇压，阻止他自尽，同时蛊惑之光自瞳间盛出，深入脑髓，想看一看还有那些宗教与九龙山背后联手。

　　“你……”他强烈抗拒，然而发现这根本无用，无法阻止。

　　很可惜，有关鸱吻一族的神通被设下禁制，他一时间无法解读。

　　不过，他终究得知了究竟是哪些宗门与九龙山联手，顺便还从这名神修脑海中收获了一些布阵的技巧，让他颇有收获。

　　“你的价值，到此为止。”

　　随后，他冷冷一扫，指尖轻轻划过，这名神修头颅掉落。他的魂身想要逃走，却被永恒之火烧了个干净。

　　而后，卓一凡又从他体内取走神境本源交给石神，可谓物尽其用，将这名神修的所有价值都淘了个干净。

　　北堂皇宫，无数人看得热血沸腾，被这种逆天的手段所折服。天门门主，强大如斯！


第五零四章 九大人神

　　九龙神修被斩，一时之间风声四起，这是一场巨大波澜的导火索！四方震惊！

　　因为，一个从未听过的新势力在此刻崛起，这对已经有了一定规模和秩序的老族绝对是一种考验。或许更多的老族落不将“天门”放在眼里，毕竟才新成立，底蕴有限。

　　但无论如何，他们也绝对不能忽视那少年魔王的存在！谁人料到，这自封人圣，被人称之为魔王，近乎第一大变数的人族少年，竟然是天门的门主！

　　这样一来，整件事情就耐人寻味了。很多人不得不将天门纳入眼中，因为他们的门主，所带来的变数，将会影响整个世界。

　　“竟然将宗门号为天，当真好大的口气！果真有少年魔王的作风。”

　　许多人心中怅然，有无奈，也有愤慨。更多人，尤其是老一辈的那些修道者，则是愤怒，他们从未见过有这样一代张狂的年轻之辈，接连搅动风波，让所有势力跟随背后而动。

　　“这何止是天门，简直是魔门。由他统领，全门上下必然癫狂至极，绝对惹不得！”

　　一时间，天门成为上下两界的新话题，引发很多讨论。因为这样的张狂、嚣张、不可一世的气焰似曾相识。

　　在那遥远的太古，在那遥远的地域，亦是如今存活在无数人脑海里的神异之族，曾几何时，他们也曾这样霸道过，也曾这样嚣张过。

　　而如今，少年魔王所做的一切，似乎尽在重现，让人生畏。

　　北堂皇宫，卓一凡端坐，法相庄严，不可一世，千丈魔神在其背后，三大轮回之道不断运转，传递不朽生机，神光交织，似乎与天域连成一片，密不可分。

　　“天啊！这是门主的法相！”一些人惊呼，全都震惊，以他们的修为只禁锢在北堂这片小世界里，何曾见过这等异象。

　　柳长卿为之侧目，眼前的少年虽然年轻，但诚然有着魔帝之风，有着天生的领导力。这绝非侥幸亦或是气运所在，气运固然有，但更多的则是少年在背后的以命相搏与流血。

　　每每踏过一个境界，必将那一境修炼到极致，强大的可怕。

　　“徒儿过来。”

　　突然，他出言，抬手将北堂夏拉到自己身边，他手指轻点，瞬间四周生灵万象，山川奇景、星辰云海皆成气影在沉浮。

　　轰隆一声，北堂皇宫中发出一声巨响，神威滔天，他正将自己的天衍之道与大秦千年皇统渡给眼前的少年。

　　“门主小心，皇子年幼，只怕承受不住。”四大将看的胆寒，这股力量太逆天了，一旦全部接受，北堂夏的境界将一下子逾越他们四人，成为他们无法追逐的存在。

　　然而，这样一瞬间灌输强大的力量，是否能承受住将成为一个疑问。

　　柳长卿看的冷汗直流，这已经不止是在简单的灌顶，更在于考验忍耐力与承受力。魔帝的徒弟并没有这么好当，想在日后屹立不倒，现在必须养成足够的魔帝之风。那就是用自己最强的耐性死磕到底，最后让魔性释放，惊动天地！

　　北堂贤喟叹不已，他虽不懂修行，但很明白卓一凡的用意，不得不说少年魔王惊动四方，屹立不倒多年的确有自己的原因。因为魔性足够强大！

　　“徒儿，还经受的住吗！记住师父的话，如今你能承受多少苦难，日后便能撑起多大天地！”卓一凡指导道。

　　“可……以！”北堂夏咬紧牙关，一张小脸涨的通红，上面爬满了狰狞的青筋，模样十分可怖，仿佛一颗定时炸弹。如此灌顶带来的压迫比这里许多人想想的还要可怕，世间的极刑所造成的痛根本不足以与之比较。

　　那几乎是一种于毁灭中获得苏生的力量……

　　通过这一次，卓一凡更加认可了自己这个徒弟，但论耐心而言，这的确是个好苗子。

　　不负所望，北堂夏完全承住了千年大统的灭顶压力，他大汗淋漓，满身是血。灌顶一结束，立刻昏死过去。

　　“皇儿！”

　　“他已脱胎换骨，这点伤势很快就能痊愈。等他苏醒，让他好好演习我传他的法门。”话说之间，卓一凡身躯一震，体内接连传出雷鸣般的轰响。

　　“门主，这样万万不妥，一下分散多个虚身，战力会不足。”天罡劝解。

　　几个人点头，劝说卓一凡小心为上，毕竟要对付几大族，他们从太古屹立不倒，并不像其余族落那般渐渐萎靡，自有自己的原因。

　　卓一凡点头，道：“这并非虚身，而是我的神火分身。九龙山九大族老不好对付，先派出分身前去迎敌，也好看看他们的手段。”

　　“门主小心！”几人点头，尽管很多人与卓一凡才相识不久，甚至被直接拉进天门中。但现场没有一个人不被他的手段所折服，已经彻底认可了他。

　　皇宫中，乌光涌动，黑火炽烈，一簇簇一缕缕，分别凝成头颅、躯干与四肢，而后化成一道黑色神光冲了出去，与即将登临北堂的九大族老迎面相撞！

　　这是神火分身，里面蕴藏小世界之力，几乎克隆主身全部力量，没有一人能看出异常。

　　距离皇都万里之遥，一处盆地中，那里被设下法阵，当中几个人影在其中打坐，周围笼罩神光，散发强大的气息。

　　九龙山九大族老——赑屃、鸱吻、蒲牢、狴犴、饕鬄、蚆螛、睚眦、狻猊、椒图！全都在这里！

　　这些都是真正的神者，为传说之中不世的人神！每一个实力都很强大。

　　其中几位卓一凡还不陌生，因为他曾亲自杀过这些人的后辈，说来双方彼此皆是积怨已久。

　　“鸱吻已经落败。那少年魔王太过自负，自以为成立天门就可以无法无天。走吧，让我们会一会他的手段。”

　　他们走出盆地，一路飞进，瞬息万里，最终在距离皇都只剩几里的地方止步了，停在一处山崖上，冷笑：“他杀我九龙一人，我要他举都血偿！都先别动，看我赐他一场血灾！”

　　说话的是鸱吻一族的族老，他面色阴寒，已然化形，通体火红如岩浆，血口獠牙狰狞，挪步之间，四足高温融化地面，想要喷发岩浆让北堂成为人间地狱。

　　“等你们很久了……”

　　一个声音响起，刹那间令九人一僵，全都惊悚，这话语太清晰了，近在耳畔。

　　他们离皇都还有一段距离，竟然已被察觉？这人灵觉和意识何等可怕！


第五零五章 威胁

　　九大族老何许人也，各自统领九龙一角的人物。

　　到底是人神强者，几人反应迅速，立即寻到声音的源头，从四面八方落下将少年魔王团团包围。

　　九大人神，俯瞰人间，神威谁能抗衡？在常人眼中，即便少年魔王再强，这也是个必死的局。

　　“你就是天门的门主？”为首那人是赑屃族族老，他出言冷笑，明知故问。

　　这一族的道法卓一凡曾经领教过，可以调动天地之力，有点类似天道，可又没有天道那般纯粹。

　　在其身后，生有一对云雾似的羽翼，令他显得更加圣神，举手投足充塞奇异的道韵。

　　“早闻你名声，但亲眼见到还是出乎预料。没想到你这样年轻。”他语气淡淡，像是在和老友交谈，没有半点杀气。达到这种境地的人，对杀意的掌控已近无量，常人根本揣摩不到对方究竟何时会下手。

　　“你杀了我族小辈，我还没找你算账，没想到你竟自己上门寻思。真以为灭了龙王一道虚身，就可以耀武扬威了吗？”赑屃边旁，那头已经化形的鸱吻冷言嘲讽，沙哑的声音刺耳的有如烈风刮过岩壁的洞穴，令人听得很不舒服。

　　“今日，不只是你，我九神下界，秉承龙主意志，将你这魔宗一网打尽！任何与你有关的人，都逃不了杀伐！”它通身都在流着岩浆，金色下颚咔咔作响，口吐人语。

　　卓一凡没有说话，魔瞳悄生，扫过这里每一个人，暗中分析强弱。即便面对的是九神，也未有惧意。

　　九大神始终与之对视，用尽神威压迫，结果让他们心觉异常。因为眼前的少年冷静的出人意料，太过宁静了。

　　须知，他们每一个都是人神！而且全是真身！化神的强者都撑不住压迫，可这少年连神境都未修成，竟然能以一己之力力抗九神之威……

　　看到这里，九神的目光皆变得阴冷。同时心中计较不歇，决心这一次一定要将这小魔头留在这里，这太可怕了。还未完全消化道统已经强悍如斯，若让他成就完整的道，将那太古年间不死不灭的大阿修罗再现，到了那时，试问谁可阻他。

　　“跪下吧！”赑屃低喝。

　　卓一凡冷冷看向他，结果让他顿时暴怒，双目寒光迸射。

　　在他身后出现一个通道，一个神境的少年押着一名女子从通道中走出，竟是自己的母亲，寒兰！

　　“放开她！”卓一凡发怒，呵斥道。

　　“龙主推算的不错，你们果然有关系。”少年说道，为赑屃一族的年轻辈。话说之间，抬掌一耳光抽在女人的脸上，顿时间打落数颗牙齿。他脸上带着淡淡的笑容：“人族都是这样脆弱的吗？这一掌不过是给我挠痒的力道而已，还好没下重手，不然打死就不好玩了。”

　　“凡儿……是你吗……”卓寒兰在剧痛中苏醒，脸色剧变，她大叫：“快逃！你快走！不要管我！”也许是母子连心的力量，卓一凡未曾说过自己重生的事，卓寒兰却在第一眼认出了他。

　　他心头狂颤，这一步棋，他是走漏了。他原打算将母亲暂且留在凡尘，不要让她卷入风波里。却万万没想到九龙山的推演之术强悍如此，就算他重生，换了一幅躯壳，终究这段因果联系还是被算到了。

　　“你若想让她活着，就跪下！”少年目光阴翳，手上轻轻一发力，将卓母扭倒跪在地下。可怜这是个弱女子，身子又薄弱，两番折腾令她再次吐血，半昏半迷之中始终看着卓一凡的方向，嘴中呢喃着，让他快逃。

　　卓一凡瞳孔发寒，盯着少年，道：“这就是你们九龙的作风吗？已经不顾凡尘世俗，不顾秩序法则，不顾伦理人情……”

　　“你这是间接承认了与她的关联吗？如此甚好。”少年点头，依然是那淡淡，却充满无比杀气的笑容：“好戏很快就要登场。我九龙有的是天材地宝，就算四肢折断，也能在短时间内再生。你母亲身子孱弱，我九龙一定可以治好她。”

　　卓一凡默然无语，一步一步走去。那少年却很淡定，他知道自己不是这魔王的对手，可如今这魔王的命脉抓在手里，这里又有九神坐镇。他根本肆无忌惮。

　　对这里所有人而言，好戏才刚刚开始。

　　赑屃的族老也在发笑，反而给卓一凡让出一条路，让他接近自族的小辈。作为人神，始终有着强大的自信，即便距离再接近，他也有把握可以在少年做出任何反抗动作前介入制止。

　　“跪下吧！快跪下吧！向龙主臣服！然后让我亲自摘下你们魔门母子的头颅，昭告天下！按我说的做，我可以绕过其余人一条生路！”少年一脚踩着卓母，猖獗大笑。

　　卓一凡眼睛充血，简直欺人太甚！他的母亲，不过一身肉体凡胎，怎能承受这样的痛楚？这少年的嚣张，已经完全触怒了他！触及到他的底线！

　　嗡！

　　那是根本不及反应的速度，前方空间突然一片扭曲。他张开魔瞳，扯开一条通道，将母亲收入视界中。

　　“什么？”

　　人质被夺让赑屃族的少年变色，这少年魔王的魔瞳太可怕了，九神在此都防不胜防。

　　下一刻，卓一凡的目光盯住了他，里面带着血丝，从未有过的怒火与杀意此时此际瞬间喷发！

　　“不好！族老救我！”少年大惊失色，惶恐的求救，这股杀意太可怕了，直追神魂！

　　“镇压！”

　　赑屃的族老很快反应过来，张指如五指神锋，朝卓一凡拍去。掌心间符光如海，镇压之力强大的令人发指。

　　“天地之力吗？”

　　卓一凡只是扫了一眼，根本无惧，径直冲向那个少年。

　　在这一掌倾覆之际，瞬时间他消失了……

　　“恩？”

　　赑屃的族老面流冷汗，那少年竟然逃过了他的掌心，怎么可能？

　　但很快，他意识到自己被算计了：“不好！这是分身！”

　　可此时已经晚了，魔王的身躯在簇簇从四面涌来的黑焰下重聚，瞬间缠上那赑屃族少年的身体。

　　魔性的眸光，锋芒毕露，盯着九神：“你们等着去九龙收尸吧，他的命，我先行收下！”

　　“轰！”

　　下一刻，神火分身爆炸，永恒之火带着怒意中的炽盛之力，瞬时间将那少年炸得灰飞烟灭，片甲不留！


第五零六章 替天行道

　　九神终究是小看了少年魔王，他们意识到自己被算计了！被算计的彻底！

　　他们九神在此，联袂而行，何等声势，何等强悍。几个长辈都在这里，却连两个小辈都护不住，接二连三让少年魔王得手。让他九大族老为天下人耻笑！

　　消息传出，血狱内外大地震，迅速蔓延四面八方。

　　也正是这一日，人、地、天三大域正式合并，成为整个天门的地脚。而天门势力的渗透速度也快的惊人，据说已经集结力量向血狱之门第四大域圣域开进，那里有九龙山坐落在血狱中的据点，他们要拔除！

　　天下哗然，不知天门是怎么了，一日时间而已，竟然变得这样激进。

　　“此举不太明智啊，触动了上界太多人的利益，如此下去少年魔王树敌颇多，日后将寸步难行。”有人分析道。

　　“也许未必，早就听闻少年魔王与圣族之间存在联系，有可能天门背后请到了无上大能相助。这一点不可忽视。”

　　“距离大能者预言的神战已经无多，血狱极有可能成为主战场。少年魔王大势如此，也许会引发诸方联动共同讨伐。”

　　这一日天下惊动，人们皆是错愕万分，他们震惊。没想到当初这个谁都不看在眼里的人族，而今竟然成为搅动世界风云的石子，一石激起千层浪！

　　“当初最强之战的少年，当真已成了太古大阿修罗魔帝的气候了，非但没在那诅咒中死去。反而以更加耀眼的光辉再现……”

　　“小小年纪，何等气魄，自立山门直接对抗九龙。细细想来，似乎也只有圣族人这么疯狂过。以一族之力硬是在百家争鸣的局面里杀出了天地……”

　　无数人惊叹不已，他们敬畏，他们骇然，同时细思恐极，觉得是否继承了圣族道统的人都有这股疯狂？

　　而就在这议论声中，谁都不知另一方天门，那里的修罗之怒已经彻底烧起……

　　卓一凡已亲自率领天门诸大高手，决定先拔九龙据点，再走出血狱杀上九龙祖地，扬天门之威！——替天行道！

　　……

　　浩瀚圣域，广袤无边。

　　此时此际，血红色的穹窿之中神云拢聚，那里符光闪烁，神能充塞，它浩浩荡荡驶来，横贯天空，遮蔽了一方大域，惊动圣域之中无数宗族。

　　这是天门的神云，由诸方神境共同支撑而成，无数符文编织一起，渡过天穹，径直前往前方九龙据点，毫无掩饰！

　　“何方神圣？！”

　　此刻的圣域早已一片喧嚣，所有人都在揣测，是不是那最近雄起的天门来了，但到现在还没有定论。

　　他们无不震惊，因为只有神境者才能构架神云。这庞大的神云令每个人心头一跳，这神云之上究竟藏着多少神境强者？

　　这一刻似梦似幻，很多人都看醉了，因为这一幕仅限传说中才看到过。如在太古，神者共架万里神云，很多人立刻知道要发生神战。而今这一幕再现，人们心中也有了猜测。

　　天门，这个新星的宗族真的来了！并且毫无掩饰的向九龙叫嚣，为讨伐而来！

　　“母亲的伤势……怎么样了。”神云上，卓一凡目不斜视问道。

　　他身后站着一名女子，她面罩细纱，身段玲珑。正是当初神宫之中被卓一凡抓住的那只小狐狸，如今阴差阳错成了天门的医师。

　　她黛眉紧蹙，不知如何启口，最终只道出一字：“难。”

　　“这一次九龙太过！我九冥与之有世仇！这一次一定将他们杀的片甲不留！”黑龙感觉心如刀绞，这种伤痛他又何曾没有感受过，当年九冥被灭，他被迫封禁五百年，每日每夜都承受常人难以想象的孤寂与痛楚。很能理解卓一凡此刻的感受。

　　“人心都是肉做的，他们怎能对肉体凡胎下此狠手！”筱筱、双儿也是大怒，恨不得立刻杀上九龙，将这群人千刀万剐。

　　他们脚下神云，愈发压抑，这种气息太过恐怖，让人觉得连呼吸都极为艰难。素日里的圣域在此刻被掩盖了那种鲜活，呈现出一种悲凉、萧瑟，死寂无比的气息。

　　一些与少年魔王有过冲突的族落，原本还打算集结九龙据点，共同对抗魔王。因为这样做可以抱住神的大腿。而现在见到这一幕，他们全都放弃了。在如此阵势面前，他们显得太过弱小。

　　神云缓缓蠕动，接近九龙，很长时间上面的人都不语。

　　沉寂了很久，最终，卓一凡说道：“用最好的神料，一定要救活她。”他极力维持自己心绪，不让自己在战前发怒，以至于失去理智。

　　“放心，我一定不会让她有事。”白涟漪也不多言，只做了个承诺，而后招呼了几名弟子跟随她而去。

　　狐族的幻术、医术在太古都是顶尖，其中最有名的大能者，当属狐族的青丘圣人。当年叱咤风云，令无数人噤若寒蝉。他的肉身具有可怕的恢复力，传说能从金乌之上行走，连永恒之火也烧不灭。

　　可惜后来，据言他与一名圣族大能产生情感，后来被狐族古祖亲手以幻术击杀。有人道他死了，也有人道他未死，在逃脱之后无处可去，最后被圣族藏了起来。

　　至今，无人知道他的下落。

　　“狐族医术惊人，当年的青丘圣人虽然下落不明，但也有继承衣钵的徒弟在。即便如今，狐族光辉大不如前，但就医术依然是世间顶尖。交给白长老，一定没问题。”黑龙安慰道。不知何时，这大咧咧的家伙也会安慰人了。

　　“事已至此，我唯有尽人道，行天命。但愿母亲可以挺过去……”

　　卓一凡已完全平息了心绪，冷静而从容，并未因为眼前的一点曲折而大受波动。

　　这一点，令蓝染与剑圣赞叹，当初的愣头青到底是长大了，王者之风着实令人喟叹。

　　这时，他看向蓝染与浩方，无比平静，问道：“前辈觉得我这样做，是否合适？”

　　“你是门主，而我等仅是客卿，一切全听门主安排！”蓝染呵呵一笑，旋即猛地灌了一口老酒。

　　“既然已经决定，那就是天地的定数。最严重的后果也不过是打破平衡，提前拉开神战的序幕而已。”

　　浩方老头也点首，无比从容：“一些宗门，自以为是，枉顾法则秩序……我的剑沉寂了千年，是时候要用一些新鲜的血液，来为我剑开光！”

　　闻言，卓一凡点头，眼神之中突然间锋芒毕露：“我明白了……”


第五零七章 血狱之主

　　其实，作为还在发展中的新势力，根本无需这么多人，但已决定动手，征讨这太古大教，那就必须集结全力，荡气回肠的杀上一回！告知天下，天门的存在，不可忽视！

　　神云浩瀚，无量无殇。

　　这是由这朵神云之上所有的神境，共同编织而成的。它象征着威势，也象征着一门的战力，而今这架势，已是惊动天地！

　　圣域九龙据点，群山巍峨，怪石嶙峋，这是一处难得的风水宝地。格局与真正的九龙山相仿。

　　远远看去，九龙诸峰围绕中心，由点连线，如同两只腾起的龙爪。

　　神云极度辽阔，如今还在膨胀，若一个庞然大物，挤满天穹。

　　卓一凡站在神云之巅，俯瞰下方秀美山景，乌发飞扬，面容平静，衣衫猎猎发响。

　　在他左右两旁，为天门两大客卿，雷龙王蓝染、剑圣浩方，身后更有三大龙裔，六大族皇，四灵兽王，战力雄浑，不说其他，单凭两大客卿足矣扫平一切！

　　血狱已被他封锁，根本无需担心外界介入这里增援。

　　天门的第一战就在这里！在圣域极尽威势，霸道垄断各种资源的九龙，如今在这朵神云之下简直就像待宰的羔羊。

　　刚一临近，很多人被惊动，看着那无边的神云慢慢驶来，愈压愈低，所有人都产生一股压抑感，觉得无法呼吸。

　　“是谁，要打我九龙？”山门之前，几个守卫敲响神钟，立刻之间便惊动了这里所有的人。

　　同时，诸多圣域道修闻讯来到这里，他们站的很远，不敢接近，因为太压抑了。杀气逼人。

　　哧！

　　一道黑色光束划过，不远处的山峰上，卓一凡的神火分身张开眼，飞上神云，收入魔瞳。

　　这是他暗中派出去的分身，一直暗中监视九龙九大族老的动静，他们在天域吃了憋，并未着急动手，而是返回圣域打算召集外界力量，里应外合将天门一举击溃。

　　可他们没料到，自己的所有行动都被监视着。

　　“你们是……天门？”九龙的长老来了，站在离神云最近的山峰之顶，两股战战，全都震惊不已，这是集结了一门势力前来攻打他们吗？

　　他们心中没底，便是有这里有九大族老真身坐镇，依然发怵。因为他们根本没摸清天门底蕴。不知道这里面隐藏着何等级别的高手。贸然开战，后果不堪设想。

　　“血狱之中弱肉强食，我等先前虽然冒犯，但自知理亏，所以没有继续为难。如今你们倾尽一门之力攻打我们区区一个据点，这是以大欺小。”一名长老大声说道。

　　“是我们以大欺小，还是你们倚老卖老？你九龙不顾秩序，对一介凡人狠下毒手。不止如此，还试图传唤狱外之力，集结兵力。究竟是谁在以大欺小？”黑龙腹诽连连。

　　他对九龙没有半点好感，可谓积怨已久，曾经他曾无数次幻想有朝一日替九冥复仇，手刃仇敌。如今，这个机会总算盼来了。

　　若非顾忌卓一凡门主身份，还未真正下令，他早已冲下去直接动手，将那里搅得天翻地覆！

　　“身为道修，不可妄语！我九龙从太古延续至今，历史悠久，自古以来秉承祖上意志，遵循太古法则，维护上下两界秩序。”一名长老手持金灯，脸色阴阳无定，这般说道。

　　“你天门真以为自己有几名神境坐镇，就可以无法无天了吗？不过才刚刚崛起，我九龙在太古横行之时，你们连毛都见不着！你们就是一大魔宗！还自称天门，简直可笑，我九龙杀上你门，也是替世间永绝魔患！”一个年轻人斥道，不止是狴犴的后辈，竟然还是一名圣代。

　　他说得大义凌然，似乎一身正气，但事实上不过是在拖延，等九龙所有力量集结，而后暗中联系几个结盟的族落，一起对抗天门。

　　可惜，他失策了。因为血狱之门已被封印，外界力量根本进不来，仅仅凭借一个据点和圣域之中几个宗族之力，战力瞬间少了大半。

　　这个时候，神云之中光辉洒落，一道身影随之浮现，开立虚空，睥睨九龙：“当年你们令我深陷龙咒，害得我好苦。如今，我来讨账了，顺便清理一下脏东西。这浩瀚广袤的圣域里，竟然有你们这等肮脏的存在……”

　　“当年妖山一战成名的少年魔王！……你竟没死！”

　　这里所有知道那段渊源与历史的人都吃惊。因为他们非常清楚那诅咒的威力，根本不可能活下来！

　　最初，他们以为只是这个新的少年魔王只是与之前那个相像而已，没想到竟然是同一人！外界的言论居然是真的，他真的没死！从诅咒中转世，活了过来！

　　“这怎么可能！那是无上的龙咒啊！”一个长老大叫，不能接受这个事实。因为当年他曾亲眼见证这少年的中咒过程，那样的诅咒，别说重生，连魂体都要永远堕落。

　　可如今，对方竟然换了一幅面孔，活生生的站在这里。并且组建了势力，展开即将到来的报复！

　　卓一凡没有立即动手，面色平静，什么话也没有说，目光扫过九龙这里的几个高层。

　　所有人心神乱颤，浑身发冷。每个人都感受到一股强烈的不安，却是说不出缘由。

　　很快，一名老妪现身，化作一道神光极速赶来，在那圣代边附耳说了些什么，旋即这里所有人脸色骤变。

　　“什么？无法沟通外界？！”狴犴族圣代大惊失色。

　　闻言，几个老者面色一冷，自知这样一来，战力将损失大半。不知真的硬拼，是否可以占上上风？

　　“那就只能迎战了。便是我九龙据点，但九大族老全部在此！九大人神，碾压这天门，足矣！”一名老者傲然说道。

　　他们原想保守行事，但如今显然是不可能了，族门压下，他们不得不立即迎战。即便是一个据点，也代表九龙的荣耀，如是再这样拖下去，反而要被他人拿了话柄。耻笑九龙无作为。

　　“不行，还是保守为妙！”另一人暗中传音，建议再拖延一些时间，让九大族老想想办法。不要轻易动手。

　　“你们不要白费心机，不可能联系到外界”

　　这时，一道声音自虚空透来，无比清晰。如神音，在耳边回响。是卓一凡开口了。

　　“什么意思？”有人问道。

　　“原因很简单。”

　　卓一凡盯着他，目光如炬：“因为，我不止是天门之主，也是血狱之主！”

　　话说之间，他衣袖一摆。所有人看到，一道卷轴随同无尽神光飞出，照亮了整个圣域的天地。那里光辉攒动，神威无穷！

　　少顷，光辉渐渐暗没了些，众人总算看清这是何物。

　　“血神法旨！”

　　这一刻，所有人都触目惊心！


第五零八章 心剑无痕

　　九龙山峰之巅，所有人全都震惊，一个个目瞪口呆，不敢相信眼前所见。

　　作为神境强者，对血狱之门的来历十分清晰，那是太古邪神血神手下的法则神器，合并了太古年间五大圣域组成的存在！并且每一域都设有禁制，不可随意往来。而走出血狱之门，日后更是无处寻觅。

　　很久之前，他们就听过一个传说，说血神魂身未灭，并一直通过血狱在寻找继承者。然而令这里所有人万万没想到的是，这竟是真的！竟然真的存在法旨，血神的法旨！

　　有了法旨，如获神之匙，可以肆意进入血狱之门，成为这里的主人！

　　或许最让人震惊的并非法旨本身，而是谁得到了法旨。在他们眼中，卓一凡已成六道传人，这是圣族无上的道统，实力本身已经十分恐怖。然而，这样一个被世人称为魔王的存在，居然又得到了邪神认可！成为一域之主！

　　这一刻，九龙的所有人都是惊恐的，骇然的！因为这简直无法想象，根本不敢想。

　　近年，他们居占圣域，甚至连九大族老都来到这里，就是为了寻觅可以进入神域的办法。因为传言之中，在神域可以得到血神的完整道统。

　　可谁人能料，眼前的少年已经率先一步得到钥匙。眼下，只要他想，可以即刻前往神域接受传承！彼时，轮回、百血，两大无上大道加身，几乎神不可挡！

　　他们更加惊恐了，是六道的传人，未来轮回的掌舵者，又是血狱之主……这样的人，已经不能用词汇来形容！

　　“你们该庆幸，现在门主母亲暂且无碍，倘使有事，我保证将你们斩草除根，天地除名！”黑龙说道，看向一名高层：“将九龙天鼎交出，我知道它在你们手中！”这是一口药鼎，也是一件无上神器！原是九冥族之物，当年被九龙山夺去，令黑龙一直耿耿于怀。

　　“你休想！”九龙山一群人全部现出神兵，心中憋着一股火，从古至今，一向是他们喝令天下，何曾被人这样杀上门来威胁过？

　　“不顾平衡，烧杀抢掠，肆意掠夺。这是你们自私！”黑龙又道。

　　“无视天则，妄入下界，扰乱凡尘。这是无规！”一旁，韩筱筱补充。

　　“擅自介入，不顾人情，欺压凡人。这是无德！”蓝双儿道。

　　“身为上界之宗，应以天下为己任，治理大世，共享太平！而今，你们自私，你们无规，你们无德！根本是魔教行径！吾等天门，秉持正义，弘扬天德，此次而来，不为其他，正是为了替天行道！”

　　一刹那之间，舆论急转，风水变幻，让九龙山一群人惊慌交错。身为强大的上界之宗，已经落魄到这个地步了吗，接连被人挑衅与威胁。不止如此，这几点因为确有其事，他们根本无法辩驳。

　　“笑话！我九龙自太古，怕过谁！你敢来，我们迎战便是！”

　　突然，远处传来呼喝，数道光芒坠落崖巅，九大族老现身了！

　　“我们九大人神在此，凭你宗门小小神境，也敢与我们放肆？”一个中年人目光发寒，为饕鬄一族族老，他冷笑道：“看我活吞了你们，来一个吞一个，来两个吞一双！”

　　“人都齐了吗？”

　　卓一凡俯瞰下方，目光慵懒，带着不屑：“九龙的九只族老，你们终于舍得来了，不然凭你们这几个后生，还真拿我天门不下！”

　　“区区一个新门而已，还想搅动风雨，看来你们不明晰自己的处境！”蚣蝮的族老开口，它已化形，通身湿滑如蛞蝓，通体流淌酸液，极具腐蚀力，便是神兵，也可瞬间溶解。

　　“是吗？不见得……”

　　这时，神云之上光芒再落，光晕渐散，浮现出两道身影。

　　“这！”见到两人，无数人都惊住了。

　　这是两道何等瘦削而又平淡的身影，常人眼里，不过是已半只脚踏进墓穴的两个老头而已。

　　可如今，就是这两人的出现，带来一种逆天的压力，蚣蝮族老脸色变幻无穷，它已经明白过来，天门如此跋扈的原因大抵就是因为这两人！实在太强了！有种难言的压力，便是连他都觉得两股一紧。一时之间竟然难以维持原型，被迫变回人身。

　　“二位，我九龙底蕴无穷无尽，汝等入我九龙可以得到更好的发展。何必屈身于这小小势力？”赑屃的族老也是冷汗直流，见到两人的同时，底气顿时消了大半。他说不上两人的名字，一方面觉得很眼熟，另一方面觉得恐怖！

　　这种感觉难以言明，像是被人捏住喉头，很难受。这是很久没有感觉到的一股空前的压迫力。比少年魔王，比九龙王都要强烈太多太多。

　　“你当我是什么人，和你九龙一样，一介走狗吗？一群见风使舵的墙头草！”浩老头冷笑，他直直盯着赑屃的族老。

　　赑屃的族老见到这眼神，当即心头一凉，这太可怕了。眼前之人的境界超过了他，甚至可以说远远超出他！他们的水平，不在一个次元！

　　“我承认天门有二位存在或许有些看头，也许我九龙可以勉强接受你们。但你们不要试图在这里为所欲为。毕竟你天门只是初生牛犊，并非最强！”赑屃的族老道。

　　然而，这番退而求其次，浩老头根本不买账，他眸光一指，噗噗噗！一瞬间而已，前方九龙无数人哀嚎，连同那狴犴族的圣代全部倒下了，七窍流血，经脉俱断，惨死！

　　“心剑无痕！你是何人！”见状，九大族老大惊失色，他们看出对方施展的乃是心剑！可说到心剑，他们所能联想到的便只有一人……

　　“他是……”

　　一名族老似乎想起了什么，睁大双眼。

　　“不可能！他已经身死！”

　　然而，立刻有人否决，他们老脸煞白，充满恐惧！这样的存在怎么可能还活在时间？！

　　不可能！这不可能！

　　一招心剑无痕，让九龙所有人乱了阵脚。

　　浩老头冷冷盯着那数百具尸身，眸光渐寒：“当年三流的毛神如今也当自己是根葱了，这世道的确是变了……”

　　“我不信你真的强悍到这种地步！”赑屃冷哼，怒火中烧。曾几何时，九龙山居然已经落魄到这一步，被人轻蔑至此，全然不放在眼里，实在让人火气颇大。

　　这是一种耻辱，不说别的。就说这新建的势力主动来拔他堂堂太古族落的据点，就等于扇了他们一个耳光！

　　说完，他陡然出手，向着浩老头杀去，这一拳符光冲天，带着人神的压迫！

　　“毛神，不配我出剑。”

　　浩老头一笑，眸光再指，心剑无痕，那赑屃还未接近，竟半空坠落，无名剑光在他身上横扫，快到不可见。

　　轰！

　　只是一瞬间，胜负已分。

　　“啊！”

　　赑屃的族老惨叫，狠狠砸到地面，他浑身法衣都碎了，成了一堆烂布。通体血流如注，上面刻满了狰狞而猩红的剑痕。如一记记耻辱的烙印。


第五零九章 无上神明

　　所有人大骇，盯着虚空中撑着云拐的老者。

　　这究竟何方神圣？

　　堂堂赑屃族老，一方人神，竟然就这样落败了？还有这瞬间刻满通身莫名剑痕，快到极致，他们深知未看到对方是如何出剑的。下一秒，一方人神便已落败。

　　一切，瞬间而就，毫不拖泥带水。

　　“交出九龙天鼎，自行了断，挖出本源，免得我亲自动手。”浩老头扫了这些人一眼，心中暗讽，这都是什么破神。简直连太古年间普通神境的实力都不如。而今族道中落，无人争锋，世风日下，良莠不齐竟然成就了这帮歪瓜裂枣。

　　诚然，这些人不值得他出剑，甚至不值得他出手，错非看在卓一凡的面子上，浩老头宁愿再回五指山睡一觉。

　　“该死！真当我九龙无人不成！来人，布阵！”那眼神中强烈的讥讽之意彻底激怒了族老，鸱吻寒声道，立即下令。

　　赑屃一族的后辈自觉退了回去，不愿上前，自家族老被对方瞬间灭了，令他们觉得无比窝囊，抬不起头来。九龙何曾到了这个地步，需要依仗大阵退敌？

　　“几个破阵，也在这里卖弄？”浩老头大笑。

　　与此同时，卓一凡眸子里魔光汹涌，永恒之火飞出，直接燃向阵旗，令他们根本无法正常布阵。

　　“什么？”九龙众人大骇，这黑色火苗太诡异了，水法居然无效！

　　“我来！”

　　一名九龙子弟大喝，他用身子扑过去灭火，结果被瞬间引燃，轰隆一声，人间蒸发！

　　“九龙，你该醒醒了。久居王位，已经让你们不知天高地厚，不识自身局限。终究只是一头翻不过龙门的笨鱼。”

　　浩老头摇头，看向蓝染：“你动手，还是我来？”

　　“我来吧，九大龙凶在龙界也是一方传奇，龙血予我，还有天门几个龙脉后裔皆有大用。”蓝染说道。

　　剩下的八个族老闻言，脸如火烧般，觉得莫名刺痛。这句话可谓是嘲讽到了一个极致。意思很明确，他根本不想出手，至于现在动手，完全是看在他们体内龙脉的面子上。竟然打他们血脉的主意。把自己当成了补药？

　　“杀！”

　　八大族老面色阴沉，人手一件圣神兵，瞬息跃起，在第一时间联合围攻！他们偏不信，八大人神还对付不了区区一个人！

　　“虽然弱了些，但到底血脉珍贵，呵呵……即便你们族落古祖前来也未必是我对手。”蓝染摇头，根本不将几人放在眼中。

　　这个时候，虚空突然一阵扭曲，一股澎湃的神能涌来，伴随符文在那里冲开一条空间，径直出现在天门、九龙所有人面前，而后浮现出一只大手，生生的将八大族老隔开了，不让他们上前。

　　“圣神意念？”

　　浩老头、蓝染同时抬头，心中略微有了一丝波动，但很快一闪而没。

　　“古祖！”

　　八大族老感受到来者气息，立刻躬身施礼。他们顿时觉得有救了。这是赑屃的古祖，他在小辈身上设下执念，因此可以不受空间限制，秉持神念，跨界现身。

　　“这就是圣神……？”

　　卓一凡蹙眉，心中暗叹，这股意念太强悍。以他目前的修为，若是不呼唤神意根本难以抵挡。

　　可纵然十分凶猛，他身边却有两个大能，根本不虚。

　　那大手阻隔了八大族老后，猛然消失，一道淡淡的声音如天地洪钟从四面八方敲响：“二位，可否卖我个薄面，就此停手？我九龙天门存在，认可那少年门主身份便是了……”

　　“古祖！”

　　八大族老闻言，愤懑道：“让我八人一试，或许可以将他们活捉！”

　　“住口。你们不是他们的对手。”

　　那声音陡然拔高，随后渐渐阴寒：“在他们面前，不止你们是后辈。连我亦是，其余八大古祖，亦是……”

　　闻言，八大族老顿时心惊肉跳，这两人究竟为谁？连古祖都沦为晚辈？

　　“呵呵，我觉得你的面子，不如体内的龙脉值钱。”蓝染大笑一声：“当年你九龙屠族的时候，可曾想过如今的因果报应？”

　　那声音明显沉默，良久后才说道：“往事如风，何必苦苦执着。大道辽阔，应该向前看才是。”

　　“哈哈哈！向前看？我需要你这小辈来教导？当年我后悔，我要是有一凡这等气魄，拉拢好友拉上你们九龙陪葬又何妨！”蓝染冷笑，无数目光汇聚在他身上。

　　圣神，无数人心目中堪比圣神的存在，可这样的存在而今却被这样一个老头直言呵斥。让许多人觉得不真实。

　　“古祖，敢问他们究竟是何身份？胆敢如此叫嚣九龙！”终于，一名族老忍不住出言询问。

　　那声音再度沉默，随后竟是带着一股惧意般开口，问道：“你们可曾听闻过这样两个人？一人，力战万众妖神，持剑斩天机，曾在那号称肉神兵的存在上刻下唯一的剑痕……”

　　“圣族中，有一名剑圣，却是有这样的本事。不过传言，他已战死。”一名族老点头。

　　而后，那声音继续道：“另一人，为不朽龙脉后裔，也是当时当世唯一化形万丈龙躯，沐浴雷霆的至高龙者。老龙王天启冥曾与之连战十次，六败！”

　　“什么？”

　　所有人震惊，那传闻之中唯一被龙界认可的龙皇，居然有过这样一段六连败的历史？

　　“是真的。”

　　一名族老面色一冷，他曾在族落的古籍上读到过那段历史：“古籍上所言，最后一战，那人已力竭，年老死去。”

　　说到此，天地仿佛都寂静了。

　　那原本充满自信而来的声音，在此刻竟然第三次沉默。

　　身为一方古祖，他实在不愿承认，也不敢相信，但此时此际隐瞒已经没有多大意义。

　　良久，他带着惊恐，再次开口：“他们没死，并且都活着……”

　　“什么！”

　　几乎是这一瞬，无数人将目光向着虚空中那两个天门客卿看去。他们惊讶，怀疑，却不敢承认。也不愿相信……

　　“这是两个无上的存在……”

　　虚空的声音空洞而带着惊悸：“圣族浩方剑圣……以及古雷龙者蓝染，他们不仅健在，并且如今就站在你们面前……”

　　话音刚落，这一刹，天地寰宇皆哗然！


第五一零章 拔除据点

　　蓝染、浩方！

　　曾几何时在太古名动世间的无上存在，竟然还活着，并且成为天门客卿？让所有人讶异，不敢想。

　　“怎么可能活着！”一名族老咆哮，里面带着十足的惊惧。无法想象这样两尊传言早已消逝在岁月里的大能，居然还活着，并且活生生的站在他们跟前。

　　“天地变数，无人可揣。”

　　黑龙开口，冷笑说：“有些人活着，却已死了。正如你们，终日游曳在云端，自以为无上，却不曾被人看在眼里；而有些人虽然死了，却还活着，如今站在你们跟前。”

　　“你这是指桑骂槐？”

　　闻言，睚眦族老发怒，当即呵斥：“区区小神，也敢在此叫嚣，我见你是活得不耐烦了！”他之前就见黑龙不爽，本就要忍着两个大能的耻辱，如今又被他眼中这样一个渺小的后辈调教，最终爆怒。

　　“两位前辈，今日你们在此。我九龙自认理亏，最多日后上门赔礼便是。而这小辈三番两次辱我九龙，这万万不可忍！”睚眦族老抱拳，哼道：“请两位前辈不要出手，让我与他决一雌雄！”

　　“小辈？哈哈哈哈！”

　　黑龙大笑不止，他原本寿有五百，又被封禁五百年，好歹也是千年大妖，竟然被人说成小辈？这世道，真的是变了！所谓的神，越来越自以为是，所谓的大教，也越来越把自己当根葱！

　　这个时候，黑龙动了，从神云之上冲下，神光变幻骤化千丈龙躯，轰隆一声，宛若滔天洪波涌动，直接将他笼罩。

　　这是什么？所有人震撼！

　　他们看到，这黑衣少年，竟然化成了一条紫蓝色妖龙，上面生有一尖角，紫色瞳孔大如皓月，无尽绚烂，又暗如深渊，与之对视神魂仿佛要被扯进去般。

　　“你……！”睚眦族老失声惊叫，就在这一刻，他手中圣神兵脱离掌控，被一道漩涡吸走。

　　那是黑龙的视界之力，成魔的境界，使得这种力量极为强大，顷刻间将对手兵器收走，不留任何余地。

　　于此同时，黑龙咆哮，银色龙爪带着前所未有的凶狠与凌厉，狠狠拍下，将他击的大口咳血，身躯翻滚，冲碎一座山峰。

　　蓝染与浩方暗暗点头，他们很少赞叹谁。但不得不说，黑龙的成长十分漂亮与出色，仅仅是神境，还不到巅峰的层次，已经有了可以匹敌人神的战力。

　　只能说，不愧为背负一族使命从古时期承受着孤寂过来的人，无论是战力还是魄力，都远不是如今这依仗着资源、以及各种天材地宝，不加努力修道的毛神可比的。

　　“你是谁……”睚眦族老内伤，他吐血，很惊恐。没想到这个黑衣青年竟然也是一大龙脉的传者，并且血脉之力极其强劲。

　　“我是九冥的后人！”

　　黑龙重新化为人形，冷冷说道。

　　“九冥……”

　　闻言，九龙山的人神色大变。

　　那飘在虚空中的古祖意念，再度沉默了。如果说蓝染与浩方是第一个震惊，那么黑龙的出现就是第二个震惊！当年被他九龙诛灭的一族，竟然还有后人？简直不可思议！

　　“怎么，语塞了吗？心虚了吗？号称秉承天地公义，却是如此可笑！这样的正义，不要也罢！”黑龙嘲讽，一双眼睛被怒火染得殷红：“当年，你九龙屠我一族，如今我轮回再世，必将血洗龙山，祭我族灵！今日，就从你这小辈开刀！”

　　话音刚落，他又动了，一股灭天版的气势压迫下来，令所有人脸色惨白。而就在这时，虚空之中，九龙古祖的大手再度出现，试图阻止：“够了！”

　　“小辈之间的争锋，做长辈的看着就好了！”蓝染也出手，拳中雷光涌作，一道符文伴随冲天神光亮起。一拳之下，天地为之变色，神霆万丈，五雷轰顶！

　　那大手被雷霆轰烂，天地扭曲，云霄破碎。

　　这一拳简直若无上神器现世，伴随霞光万丈，瑞光千条，将整个圣域照的亮堂，恐怖压力让许多人软倒在地面。

　　“蓝染！我九龙已知理亏，为何你如此执迷不悟！”那背后的古祖意念发出咆哮，身为圣神，在对决之中竟然连还手的余力都没，简直是在打脸。

　　卓一凡暗暗心惊，这太强悍了，圣神的一掌竟然就这样被轰碎，这已不止是强弱的问题，而是碾压！

　　“多年不出世，竟还是这般凌冽。”石神也评价。这让卓一凡心中又是一跳，他很少听石神评价过谁。故此吃惊。

　　“我的名字，也是你能叫的吗？就是天启冥在这里，也得喊我一声叔！”他未全面爆发，毕竟面对的只是意念而已，无需动真格。只是挥动手指，虚空之中，晴空霹雳，顺化雷海……

　　“不！”古祖意念惨叫，这太痛苦了，立刻出逃。

　　可惜，在这等强压之下，他的挣扎皆是徒劳，被万千道雷光命中，当场爆裂，化成了一团灵气，从这里消失……

　　蓝染依旧淡然，既然决定出手，就绝不会留情，意念虽与虚身不同，却也具备部分魂力，如今被轰碎。那古祖的真身必然神魂重创。之后若再来找麻烦，卓一凡可以轻而易举的杀了他。

　　这场战斗毫无悬念，偌大的九龙据点被天门完全践踏。

　　黑龙杀的痛快，先灭了睚眦族老，又杀了狴犴，冲在最前方浴血，饱饮仇敌龙血，畅快不已。另一方，蓝染御控雷霆，从龙凶体内淬炼精血，一点点收集。而九龙，古祖意念被破，面对两尊无上大能根本没有对抗的资本。

　　“九龙无德无义，枉顾法则，无视秩序！”

　　“杀！拔除九龙据点，替天行道！”

　　……

　　天门子弟喊杀震天，他们从最初的担忧，到之后的热血，而今一个个化成了无畏，径直闯进九龙据点，横扫八方，根本不虚这些龙凶后裔，胆敢反抗，杀无赦！

　　这一战，九龙山落在血狱的据点被彻底拔除，九大族老全灭，狴犴圣代被杀，弟子死伤无数。

　　九龙山整族，元气大伤！

　　这一战，可谓是惊动九天十地，血狱内外皆传了遍。

　　一时之间，天门声望大增，有黑龙、奶黄包等四大龙裔，有六族之皇，有四方兽灵，更有蓝染、浩方两大客卿！这样的阵容，不论谁想对天门动手，都要仔仔细细合计合计。

　　然而，就在人们以为天门的目的已经达到，这一战该落幕之时，举世震撼的消息再度传出……

　　天门门主卓一凡正式向九龙整门宣战，下达“败神帖”，居然要对九龙山整门灭道！


第五一一章 败神帖

　　一道败神帖，惊奇千层巨狼。

　　这是常人无法想象的决议，没人能想到一个刚崛起的宗门，居然就这样堂而皇之的向老牌势力九龙山宣战？

　　败神帖，那是自圣族开世之后立下的规矩。当年圣族每每平定一个作乱的妖族，必在战前下达神帖，作为一方至尊大族霸气的宣战仪式。但凡圣族战帖所到之处，完胜！而这个规矩也从那时延续至今，自古以来，一个宗门要向另一个宗门宣战时，必发“败神帖”！

　　这并非普通的宣战，而是拼死的决斗，拿底蕴撞击底蕴而产生的花火，让人难以想象！

　　更让人不敢想的是，如今正渐渐淡出记忆的“败神帖”，竟然在这样的大势之下重新出现。

　　这是太古立下的铁则，无人可破。因为存在圣族大能者设下的禁制，若不接下战帖，第二天整族都将受到神罚。

　　“败神帖……”剑圣眉头微蹙，太久没听过这三个字了。令他想到很多，而后淡淡开口道：“你可想清楚了？如此，九龙山整道覆灭，诸神之战也许将提前爆发，到那时制衡打破。你所要的宁静世界或许也将不复存在。”

　　“天地净土，只要有珈蓝一片就够了。其余地方，与我何干？”卓一凡冷笑，眼中神色满是冰寒：“我说过，圣族的光辉就由我手底延续。谁敢对我的族人不利，我便让他整族倾覆！”

　　剑圣沉思。虽然据点已被拔除，九龙得到了前所未有的削弱，但要凭借如今的天门与九龙对抗还是未免有些以卵击石。因为到了真正的九龙，血狱的优势也就消失了，而他们所要面对的敌手却不止是九龙，或许还有与九龙山结盟的太古宗教，甚至是龙界意志。

　　卓一凡看向他：“现在的天门尚在起步。我不会让我的族人，我的门落受到一丁点损伤。”

　　闻言，剑圣心头一颤，没想到卓一凡的他心通已经强到这个地步。仅仅是一眼，就知道他心中所想。

　　“你是想让我门高层去？”剑圣闻言，点头又摇头。

　　如下达败神帖，以天门微不足道的弟子势力难以与九龙对敌，可以说是可有可无的存在。若是按兵不动，只让高层出手，固然可以让损失减少到最低。可又有谁能确保天门一定胜利？

　　“有我们几人，足矣。”卓一凡摇摇头，笑意更浓：“我可没说过，我天门之中只有两位客卿。其实还有另外三人，现在也是时候出山了。”

　　“还有三位？”

　　蓝染与浩方面面相觑，吃惊不露言表。不过如果真是这般，有另外两尊与他们比肩的所在，胜算会大许多。

　　蓝染忍不住问：“是谁？”

　　卓一凡卖了个关子，对着黑龙说道：“立刻下败神帖，随后你带上奶黄包与我们同来。”

　　说到这里，他顿了顿：“诛道！斩草除根！”

　　“遵令！”

　　黑龙点头示意，立刻退出筹备。看得出他很兴奋，族灭之仇终将得报，一想到即将到来的快感。让他心头热血有着难以抑制的激动！

　　……

　　几日之后，天门下达败神帖，惊动天地！

　　“何等的霸气，何等的威势，这就是那传说中的魔王引领的天门，如今要来替天行道！”有人叹道。

　　这太震惊了，不过新成立的门落而已，居然敢这样叫嚣。

　　“呵呵，九龙山何许族落，背后又有龙界撑腰。根本是以卵击石。”也有人摇头。

　　“我看不好说。谁都不会想到这新成立的天门竟然拔掉了九龙的血狱据点，那谁又能料到天门之中又会隐藏着哪些大能圣者？”

　　一时间诸方议论，大战未起，却已被推上风口浪尖。

　　“真正的九龙可谓风水圣地，禁制重重，很难接近。”战前，黑龙提醒道。

　　这并非说说，而诚然是要紧之事，因为其中有些禁制关乎龙界，一旦触动，很有可能提前引发龙界意念降临。

　　“这个好办。血狱之门也相当任意之门，我们直接跨进去，没人可以阻拦。”卓一凡道，召唤法旨立刻开始行动。

　　战争的硝烟吹拂，血狱之门发出盛会，若一轮血月消失在世界的某一处，很快传送到一片新世界中。

　　天魂，神灵所居之地，又名神之世界。很多从太古延续下来的族落就驻根这里，千百年不曾改变，这里道统林立，有的随同岁月流逝而暗淡，亦有任岁月摩挲而不朽。

　　当年，圣族消失之前曾将天魂封印，是为阻止一些神灵肆意作乱，无视法则扰乱下界宁静。而今，封印松动，曾几何时那些不顾秩序的存在一个个冒出了头。而圣族最担心的事情，也至此发生。

　　这一日的天魂，天色红的诡异，仿佛云端的尽头发生了一场神战，令神血淹没天空。浓重的血腥气灌顶，呛得很多人不舒服。

　　“来了……”许多神灵睁眼，推算到一场旷世神战即将爆发。

　　果真，那天穹之上一声红名，一道血色神柱凝现，从上面垂坠而下，直指九龙山门，强势无匹。

　　剧烈的波动传来，宛若山洪崩泄，其中发出隆隆轰鸣，天崩地动。

　　一道古朴的石质门户最终伴随神光降落在山门前方，带着强大的威能，无尽的神能从中呼啸。九龙山许多神境反应迅速，第一时间在山门集结抵御这波威能。

　　“血狱之门，他们真的来了！”

　　“既然敢来，那就让他们全都葬送在此地，天魂为我九龙地脚，也敢乱闯，当真不知死活。”一名九龙弟子冷哼。

　　他们手举阵旗，互相配合，仿佛已有了演练千万遍的默契，滴水不漏。很快配合风水，凝结成一口防御阵，阻止血狱之门释放神能冲击。

　　“到底是祖地，确实厉害。”血狱之门中，天门一群人看的神驰目眩，他们虽直接降落这里避开许多阵法。但九龙的反应速度着实惊人，与据点之中根本不在同一层次。

　　“九龙金刚阵，集结诸天风水，配合血脉龙气运生，坚不可摧。”黑龙眯眼。

　　若是一般人见到此阵早就退却了，因为这阵法防御力恐怖，超越了圣神兵。太古年间，很多族落就吃了九龙这一阵的亏，先行攻打耗尽了绝大多数底蕴，最后被九龙一举反攻并吞。

　　“轰！”

　　一道剑光从血狱冲出，犀利无边，长达千余丈，带着惊人的神威向阵法劈去！

　　两者发生碰撞，而令人没想到的是，那坚不可摧的阵法上居然出现了裂痕……


第五一二章 第三人

　　“这是！”

　　九龙山门无数人变色，这道剑光太强了，连九龙金刚阵都无法阻止，究竟是谁？

　　绯红色的门户流动奇异的光泽，内里神能暴动，可以看到门缝之中神符流动，而后彻底爆涌出来，交织成一片绚烂的光彩，与九龙山门彻底连接。

　　然而浩大的声势背后，从中走出的却仅有三道人影，卓一凡站在最前，向前凝视，顿时引发一片惶恐。

　　如同九龙据点的那群人一样，即便是祖地的道修也难掩惊讶，心中震撼无比，居然真的成了血狱之主。避开了九龙外围重重的禁制与封印，直接驾驭门扉隔着遥远的异界大陆降临至此。

　　这绝对非常糟糕，早先他们只是听到小道消息，说少年魔王成了传闻中的血狱之主。没想到竟是真的。

　　但最可怕的还不是这点，因为他们还收到其他的小道消息，极有可能是真的。

　　“千年之前洒下的罪血，而今汝等可是要加倍偿还？”卓一凡身后，手执云拐的老者款步而上，他虚眯着眼盯着前方所有人，言行举止像个老瞎子，但没有人因为外貌而小视他。

　　“这是……”

　　结合小道消息，有人认出了他：“剑圣浩方……”

　　这一刻，九龙山门前死一般的寂静，针落可闻。因为事实太过惊悚，没人能想到曾几何时已在传说之中消逝，只被纪录在古籍中成为不朽的存在，而今居然还活着。并且成为少年魔王的助力。

　　关键是，这样的大能还不止一尊，那些人将目光又看向卓一凡身后另一位老者，一身青衫，腰间挂着酒葫芦。如此凡人的扮相，谁能想到这竟是那传闻中的古雷龙？当年老龙主最大的对手，差点统领了整个龙界。

　　“你天门下达败神帖，为何只来了三个人？难不成是想谈判？”九龙山门内传出一道声音，觉得情势有异。血狱之门中竟然只是走出了这三个人后，便在此地消失了，无影无踪，像是从未来过一般。

　　“看来，你们误会了。”卓一凡话语平静，他眸光淡淡，魔魅中带着深邃，没人看得出他在想什么。

　　嗡！

　　一声异动，九龙山门顷然间被簇簇诡异的黑火覆盖，在焚烧、在蒸腾……

　　这是九龙山的石碑，用罕见的神料刻成，具有极强的韧性，水火不侵。然却抵不住这乌火的侵噬，瞬间化为缥缈在天地里的粉尘。

　　“你……”

　　这根本是在打脸啊，将他们九龙的招牌给烧了！

　　“这是我的答案。”卓一凡俯瞰前方，从容前所未有。

　　“凭你们三人？”一道声音传出，轻蔑中带着些许敬畏，似乎是屏足了勇气开的口，因为他们知道所要面对的似乎什么人。

　　蓝染冷笑，眯眼道：“三人又何妨？我天门中，只要几人便可让你们九龙在天地间除名。”

　　九龙山众人脸色难看，被逼上梁山，这一战是无法避免了，最可怕的还是少年魔王身后的两个老家伙，这样的存在出手，光是古祖还抑制不住。除非太上古祖动手，说不定还有一战之力。

　　可当今，九龙之中九名太上古祖里，已有五人陨落，剩余的四名中，还有两名在闭关。若真要开战，胜算太小了。因为当年这两个老家伙都是以一敌三，力战数名同境者的妖孽。

　　但眼下，多说已经无用，唯有倾尽所有底蕴一战。如果可以将三人围剿，这一波亦算不得亏。九龙中有强大的推演秘法，可以通过死去的神灵尸首，推算各种神学道法。

　　“剑圣与雷龙，全天下人都以为你们死去了，不曾想，你们竟然还能出现。并且躯身拜在这小门手底，这简直愚昧。此刻最明智的决断应当是找一个具有各种资源的大靠山，借由各种神料来补足你们千年的亏损。”一名九龙的老祖道，他话中有话，意思明确。一方面想拉拢，另一方也在表达浩老头与蓝染他二人实力大不如前，也许真要战起，不会是九龙的对手。

　　“你觉得整个血狱的底蕴，比起你九龙如何？”卓一凡冷漠开口，虽然年龄不大，但是有一种莫大的威严。

　　很多人闻言，当即语塞，因为这真的不好说。血狱可是由太古之中的五块资源丰富的地域合并成的，而今他又成了血狱之主，天门任意资源皆可用得。只是有可能还未收集而已。谁都说不准两者比起来，谁多谁少。

　　“来吧，一战吧！有本事你就这样攻进来，凭三人灭了我九龙！我倒要看看，你们能撑多久！”九龙山依然强硬，这个时候了如果还畏畏缩缩，他们将成为整个天魂的笑柄。堂堂九龙，被三个人上门叫嚣却无迎战之力，当真要笑掉不少人大牙。

　　“劳烦二位前辈了。我还需要些时间，才能链接另外两位前辈的意志。”卓一凡暗中传音，飘立虚空之中，一只魔瞳熠熠生辉，若一轮大日神阳在此地照耀，深入每一寸土地。

　　蓝染与浩方蹙眉不已，两位？不是说三位吗？

　　“也许是在沟通，召唤什么。必须阻止他！”九龙山门当即有人做出判定。

　　哧！

　　九龙山内，一道龙影恐怖无比，这是一头化形的赑屃，长达千丈，高抬龙爪，一下子拍了过来，袭杀卓一凡。

　　“九龙的古祖……”

　　浩方盯着龙影，本想出手。但在这一刻，一股强盛的意志在虚空涌动，令他顿时收手了。

　　“这是什么？”

　　很多人诧异，之前并未感受到这股强大的意志。像是突然间出现的，无法用言语形容！太强了，甚至从某个方面上超越了少年魔王带来的两人。

　　“石神，助我一臂之力。”

　　卓一凡盯着龙影，心中轻语。他未停止施法，而于此同时一道凌人的意志从他身上破蛹而出，众人终于看清了那是何方神圣，这是一叶银色小刀……

　　“哧！”

　　还未回神，小刀立即动了，伴随滔天神光，斩动不可阻的锋芒将眼前这条千丈的赑屃，当场横截。

　　只是一击，转眼之间，九龙的一名古祖已经陨落。

　　“什么？！”九龙山众人心惊。

　　“这……”

　　蓝染与浩方脸上也迅速的掠过一抹惊异。明显猜到了这一叶小刀的身份，只是没想到对方竟是少年魔王所言的第三人。


第五一三章 大能联手

　　一叶小刀，威力无匹，散发无穷神光。一下子淹没天地。

　　“什么！”所有人惊异，这是何等强盛的威能？九龙的几名古祖惊异，他们出手试探，一道道本族道术驶向那里，然而都在半途中被阻了。

　　“嗡！”一叶小刀，微微一振，神锋四盛，竟是形成了一道刀意屏障，瞬息之间形成场域，挡住所有攻势。

　　轰！

　　下一刻，场域之中爆发无量符文，这是刚才几名老祖试探性的道法，此刻竟被对方折了回来，令九龙山门之前轰声一片，很快被碾成了团团齑粉。

　　“退！”

　　内里的人大叫，明显，这是一件造化神器！威力太恐怖了！许多守门的古祖长老避退，向后倒飞，然而还是有不少弟子慢了一步，被折回来的神能扫中，瞬间碾为齑粉。

　　“造化神器！”谁都没想到少年魔王手中竟然有一件造化神器，这无异如虎添翼，给了少年魔王更强大的资本。

　　“哼！这多半是仿品，造化神器怎会这样轻易面世？”一名古祖不信邪，浑然无惧，并再度出手。因为如是仿品，其功用虽与真品相仿，但威能离真品却差上一大截。

　　但是，才一出手，他便知道自己猜错了。那一叶小刀像是有了灵动，像是看到他会出手一般，先动了。

　　“哧！”

　　刀芒划来，近乎以肉眼不可见的速度割向那里，顷然之间令前方空间崩塌，锁定了那名古祖，而后“噗”一声，将对方横截，带起大片血花。

　　九龙的第二名古祖，再度陨落。死的快速且诡异。众人还未见他动手，便已被势不可阻的刀芒横切为二。

　　“怎么可能……”无数人惊讶，大张着嘴几乎能吞下一颗鸡蛋，这可是圣神啊！竟然连一招都过不去，还有谁可以阻止？

　　“卓一凡，你可知我九龙覆灭了将引发怎样的动乱？”山门内传出喝声，此时的争斗居然惊动了九龙的太上古祖。这时圣神顶峰的人物，亦有亚天神之称，十分恐怖。

　　“什么动乱？”卓一凡冷笑，不曾停下手上道法，道：“不过神战提前，天下大乱而已。不过平衡打破，世间大乱而已。不过生灵涂炭，不过尸山血海……”

　　那人又道：“不错！你若与九龙拼尽底蕴。我们彼此很有可能都将中伤，鹬蚌相争渔翁得利。不如我等同时撤兵再议如何？”

　　“你这是缓兵之计。大抵是没想到我的凶势，所以想拖延步伐。等到适时再反攻吧？”卓一凡笑道：“我虽涉道未深，但道行还有。”

　　“这么说，你这是执意要战？与我九龙不死不休？”里面的声音一下冷了。

　　“败神帖已下，是什么规矩，堂堂太上古祖难道还不清楚？”卓一凡回应。

　　“天下生灵的安危，你也不顾了？”

　　“哈哈哈！”

　　卓一凡大笑起来，道：“天下生灵，与我何干？！便是生灵涂炭又何妨？我只要护住我那片小世界，留下唯一一口净土，足矣！而你九龙，不过是搅乱天下的一颗老鼠屎，是时候该除去了！”

　　“杀！”

　　后方，九龙中人受到指令，全部出手了，喊杀震天，让山门皆是一阵摇动。

　　它们化形的化形，施法的施法，九大龙凶后裔全部动手，在这一刹间如有万龙朝天的气势。浩大无穷。

　　从来没有这样的事，号称不朽的九龙山门只是因为天门之中的三人，在这里大动干戈。

　　“剑圣，接我意志……”

　　冥冥中，石神传音。一道复杂的符箓汇聚，竟然形成一张法旨，而后飘出场域。

　　“这是！”

　　浩老头眼眸发亮，拂袖接旨，而后感受到一股浩瀚的意志涌来，附着那根祥云拐上。上面被附上一层银光，暗淡的光泽下，透射无尽神威。

　　“吾一旦展开场域便不得进攻。你携我意志而去……此乃无尽之真意，毁灭之法则。”石神道。

　　“九龙封天！”九龙山中有人大喝，一座古老的大阵被激活，霎时间那里符光四溢，金光璀璨，形成一片浩瀚的神海笼罩前方。

　　“嗯？”

　　卓一凡几人皆眯眼，因为的确非一般强。

　　这轮阵法悭臾也曾使出过，配合筱筱几人曾将鹏族太上古祖交代在阵中。不过当时只有四大龙裔启阵，还不算太强。而今九大龙凶共同驾驭，强大的封禁之力涌面而上，与之前的威能可谓天壤之别！

　　“这场战斗，必须尽快结束。越是向后拖延，越于我们不利。我已摸索到另外两位前辈的意志，很快就要沟通成功，在此之前，还请两位客卿再拖延一会。”然而，卓一凡闭眼，他在沟通意念，此时已到了关键时刻，受不得半点惊动。

　　“客卿遵令！”

　　浩方痴痴的一笑，满头银发在狂风中乱舞，浑身符文密布，同时间他握住祥云拐，正式拔剑……

　　“轰！”

　　沉寂了千年的拐剑出鞘，如魔物解开封符，又如洪荒神兽再世，一瞬间而已，一道剑光冲了进去，瞬息横涨，足有千里！滔天符文，全面爆发，射向九龙封天阵。

　　这是不可想的速度，亦是不可阻的威能，瞬息而已，大阵碎了，上面破裂产生裂痕，最后如蛛网般扩散开，“轰”的一声崩塌！

　　阵旁，无数参与布阵的九龙子弟口吐鲜血，避退不及，随同这道不可阻的剑光一同湮灭，人间蒸发。

　　“继续激活大阵拖延！神龙祈愿，祈求龙界意志降临！”指挥的那名古祖大喝，火上眉梢，这种破坏已经超乎想象，连九龙封天都被破了。天门的火力实在太强悍！

　　蓝染目光惊异，刚才这一道剑光的确惊世，无尽之刃的法则意志配合圣族剑圣，等同两尊大能联手，带来的破坏力惊人，已有灭世之威！

　　“退！快退！”九龙众人无比被动，惊慌逃窜，向九龙深处移动。

　　这道剑光不止是威力惊人，连延续力也很可怕，在毁了九龙封天大阵后，竟然威能不消，又凭借余威连削了九龙三座圣峰。

　　几名古祖面红耳赤，蓬头垢面，同时九龙众人失落，他们从未有过如今日这般的挫败，十分不甘。


第五一四章 龙界之主

　　“怎么会这样……”九龙山的几名老祖急了，照这样下去，他们注定会被横扫。

　　很难相信，一件无损的无上神器居然在这样一名少年魔王手中，不仅如此，还绝对的法则力量配合剑圣发动难以想象的进攻。

　　这近乎是横扫了，剑道配合破灭法则，两者力量相辅相成，将彼此发挥到极致，势不可挡。就目前的九龙而言，没有一个人可以抵挡住这样的力量，即便九龙王也扛不住。

　　然而，他们发现最糟糕的还不远远不止，有人注意到，剑圣手中那根拐刀有异，并非普通神兵利器，看上去似乎毫无灵性，但每每挥动，剑锋之上圣辉涌作，而后迅速暗灭伴随符光向前破去了……

　　“这！”他们惊恐，竟然又是一件无上神器！

　　太古年前，那代表巅峰破坏的存在如今无损的出现，配合剑道之力本就已经势不可挡。如今剑圣手中拐刀越斩越强，剑锋所指，简直能让一切湮灭。

　　“斩！”剑圣大喝，一斩一出鞘，拔剑的度快到极致，让人无法看清。

　　剑光闪没，一个照面间，瞬息横涨，茫茫剑气犹如江河，排山倒海般。

　　“轰！”

　　下一刻，前方数座圣峰崩碎，被剑气横截，成为一片镜面般光华的平顶，这里烟尘漫天，狼藉一片。

　　“不好！不惜一切代价阻止，万万不可让他破了第九座圣峰。”一名古祖大叫，旋即不要命的冲上前反攻。说什么也要保住九龙最后一座山头，因为这是九龙整个风水格局的命门，如是破坏，底蕴将大伤。

　　“螳臂当车。”

　　剑圣摇头，心剑无痕，由内而发，伴随破灭之力，直接让这名古祖在半途中蒸发。

　　眼下趋势一边倒，但凡明眼人都可看出天门这边已经占了大势，九龙覆灭可以说只在弹指之间。

　　杀到最终，闭关中的两名太上古祖也出手了，四大太上古祖联手施展结界，于破灭和重塑之中消磨，想借机拖延。

　　“他日，诸神争锋，世界大乱。你们一定会为今天的行径后悔！”一名太上古祖燃了过半的精血，脸色煞白道。

　　“道不同，注定走的路不同。我从未后悔过，我所走的每一步，包括给九龙下败神帖。”卓一凡回应，冷笑：“说道后悔，我却是想问问你们，九龙在拿我母亲威胁我时，可曾想过有今日这番惨局？可曾后悔过？”

　　“我九龙已经低头，你还想怎样！”

　　“低头？”卓一凡又笑：“我所看到的只有嚣张而已。现在低头也已经晚了，你动我亲人一根毫毛，我就要你九龙祖地整门移除！寸草不生！”

　　“最后一斩。”

　　至始至终，浩方不曾多言，只是尽责拿下卓一凡给他的任务，将九龙彻底覆灭。

　　而接下来的这一剑，也将决定九龙的生死存亡。

　　“哧！”

　　万里剑光，带着毁灭的气息涌来，毫不犹豫！

　　剑道无悔，他所斩下的每一剑，都问心无愧。即便九龙真的很惨，也没有给予半分怜悯。因为道不同，每一人都有自己的道，背道而驰者终将惨淡收场——就如今日的九龙。

　　远处的疾驰而来的剑光，在九龙所有人的眼中却变得无比缓慢，每一个人心里皆是五味杂陈，有种难言的感受。

　　“九龙……要被灭了……”几个太上古祖咬牙，十足不甘。

　　从古至今，九龙何曾遭受过这等凶险，如今毫厘之际要被覆灭。这一刻，所有人心里都绝望了。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的波动席卷了整片九龙祖地，震动天上地下，一切都在破灭，湮散！无处不是齑粉、尘埃……

　　而就在这千钧一发之际，浩大虚空一股异力纵生，从遥远的地界降临。形成一面光照，将九龙剩余的人全部笼罩了。

　　“来了！”

　　卓一凡心中起伏，终究是来了——龙界神意！这种力量太强了，降生的同时，诸天云开雾散，符光笼罩，照射八方，那里仿佛别有洞天，无穷神明坐镇，威能近乎坍塌！

　　“神意之力，还是那么不可阻……”

　　剑圣与蓝染紧紧蹙眉，神色严肃无比，盯着远空。这是卓一凡最担心的变数，如今终于出现了，可以说是预料之中，也是意料之外。

　　覆灭九龙，只差最后一步，却生生的被龙界神意阻挡。

　　“哈哈哈哈！神意适时降临，这是天意！”结界中，那几名太上古祖大笑。

　　“咦？伤势在恢复？”

　　几名弟子突然发现自己身上有了力气，他们身上被裹上一层暗金色的雾气，外伤内伤皆在逐步恢复。

　　“太神奇了，没想到连焚去的精血都能寻回。”那名之前被打的半残的太上古祖惊奇大叫，他完全恢复了，并且比之前更加强盛。

　　“这就是龙界神意！”

　　“龙界神意！庇佑我族！”

　　浩瀚的神意让九龙山所有人顶礼膜拜，为数不多的千余部众，带着极致的虔诚。

　　“没想到龙界已到了这个地步……”

　　蓝染心颤，这股力量太强了。虽然这千百年来，龙族的后辈欠下很多，但神意之力却是得到了前所未有的稳固发展。而今，已经达到连他都撼动不了的层次。

　　“什么人？”剑圣吃惊。

　　远方，金色的光幕之中，一个巍峨的人影盘坐，挤满了天地，极尽神威，强到令诸神叩首。

　　他很模糊，赤膊着上身透发出万古之气，带着逼人的压迫。

　　“九龙王……”卓一凡眸光凝注了，这道人影三番两次打过交道，他再熟悉不过，竟然是九龙王！

　　“这是天裂空……？”蓝染目光略带怀疑，因为这股力量，着实比他想象中强大太多。几乎可以碾压他。

　　“没想到我们这么快又见面了，上一回你破我虚身，令我大受折损。我还未寻你，你却来自寻死路。”

　　仿佛是极尽遥远的天地尽头，九龙王开口，他身影庞大无比，被遮蔽在无尽的金色光幕里，仿佛是只活在神话里的传说神，九天十地至高至大。

　　“是谁寻死，未复可知，九龙王不觉得话说得太满了吗？”卓一凡依旧冷笑，下一刻，他摇头，又道：“或许，现在叫你龙界之主更为恰当？”

　　这一刻，所有人都呆了，九龙王居然已被龙界认同，继千年之后成为新一任龙主！获得了龙界神意全部的支持！

　　这太震撼，让人难以置信！


第五一五章 三大魔帝

　　无人能料到，虚身被破，理应大受折损的九龙王竟在此刻完全继承了龙界意志。并在九龙覆灭前夕赶到这里。

　　这件事情影响太大了，新一任的龙界之主，九天十地都将震动。很有可能被载入神灵史册。

　　“你该荣幸，从未有过人能令我感受到惭愧与难堪。”九龙王开口。

　　他目光蔑视天上地下，巨大的金身在遥遥的地平线托起，撑起一片广袤天地，若寰宇主宰。眼神只是轻微律动而已，尽是无量法则，冥冥之中仿若握住了掌控神灵的至高法杖，神威浩大，无量无殇。

　　“我还未动用全力。没想到已让堂堂龙主愧刹，当真是好大的运气。”卓一凡似笑非笑，神色无动。

　　“龙主小心，此子有异！”

　　一名太上古祖注意到，卓一凡手上的动作停下了，似乎已经完成了之前的仪式。只是此刻，天地平静，没有半分异常。

　　然而，九龙王一摆手，让那名古祖退下。他眸光淡淡，在天际泛起金辉，像是从寰宇大日内心穿射而来般，璀璨异常，道：“你是我见过的，人族年轻一辈中最强的人。人族圣代，你当之无愧，我甚至可说这个封号还太小了。”

　　卓一凡盯着他，同以魔瞳回击。三大轮回之道骤化无上符文当空弥散，同时间天地灰暗，伴随永恒之火与混沌氤氲，四周如陷幽冥地狱。

　　天，似乎被分裂成两半。

　　这是无形的对峙，一方代表天神律令，至高至大，另一方代表魔帝法则，霸道凌然。

　　“我给你最后一个机会。来入我麾下，我让你任我九龙副门主。不止如此，你天门也可在我九龙另开山头，让我九龙重现太古全龙光辉。”九龙王声音辽阔，没有可以抬高，只是平常的交谈，却代表着一种法令，深入人心。

　　“哈哈哈哈！”

　　卓一凡大笑起来，回应道：“自太古以来，龙主可看过哪一代修罗魔帝向人臣服？”

　　“哦？”

　　天裂空抬眸，手中神光聚现，无穷律令符文跃然指上，道：“可惜，我以为你是个聪明人。眼下战果，已无悬念。你的命运，包括天门的命运，皆在我五掌之间。待我律令一动，呼喝龙界神意，湮灭只在瞬间。”

　　“你可以试试！”卓一凡盯住他。

　　“哼！不自量力！”

　　最终，九龙王动了，指尖法则跃动，绚烂无比。下一刻，天地之间龙气蒸腾，漫天法则律令如一根天柱在他跟前盘旋，最后竟然化成了一杆神杵。

　　“龙界神意，听吾喝令！”

　　“轰！”

　　大喝之际，神杵之上，一道圣光冲向天际，轰然一声搅动一大片云团，而后以那里为中心，漩涡浮现，爆发无量符文。

　　“龙界神意，神威无量，听候吩咐……”

　　涡轮之中，数根金色匹练垂落，一环扣着一环，延绵而下，足有万里。太古天龙的虚身显现，围绕在这些匹练周嘶吼，跟随天地共鸣。

　　这股气息太过悚然，周围无数人惊动，太强大了，势不可挡。即便是浩方与剑圣，两尊大能在此刻步伐也是稍稍震动，向后微退，因为着实强的可怕。

　　“龙界神意，给我杀！”

　　九龙王目光平平，始终注视卓一凡，而在这一刻，他律令再动。

　　神意涡轮中，更多匹练爆发，强大精神意念复苏，轰动天地。在这共鸣中，一道声音传出，是神意在回应：“如你所愿……”

　　神轮扩大，如天地被破了一洞，众人从这洞中竟然看到遥在天魂之外的万界星辰，轰动之中，天地都静止了，在此刻被定格。

　　这一幕似曾相识，令卓一凡不禁想到与方威的那一战。在那一战中，他尚还弱小，不得不用出同归于尽的手段，才破除神意威压。

　　然而此刻不同往时，他更强了，再也没有人可以阻挡他，再也没有人可以伤害他所爱，且爱着他的人……

　　“轰！”

　　神轮皱缩，所有匹练在此刻凝合，成为一条神锁，下一刻带着无尽神威破开掷来。

　　“不好！”浩方蹙眉，他手持神剑，万里剑气横扫，想试图拆解。

　　然而，面对浩瀚神意，这手段明显弱了，那神锁横空，直接将之无视。光芒瑰丽的刺眼，道道神曦，无穷神柱从穹窿中射下，仿若万神压界。

　　“少年魔王必死无疑！”九龙山所有人都被神意之力深深撼动，这种力量太强了！几乎完全匹敌天神，只有天神才能爆发而出绝世神威，指点毁灭与苏生之间。

　　“撤吧，动用血狱之门，或许可以逃开。”浩方道。这股力量，已经不是他们可阻，根本不再一个次元。可惜他拐剑还未彻底开封，不然配合石神之力，也许可以一试。

　　“不……有人来了。”

　　蓝染摇头，与浩方一同撤到卓一凡身后，道。

　　望着这一幕，九龙王一声轻叹，冷笑道：“可惜一代雷龙，一代剑圣，竟要一起赴死。可悲！”

　　卓一凡沉默，突然间他眸光一转，看向虚空中一个方向，无奈道：“老师若是再不现身，弟子可就要陨落了……”

　　话音刚落，那片虚空突然塌陷，出现一个通道，两道人影遥遥浮现，伴随神光，令容貌都模糊了，让人看不清模样。

　　“是谁？”九龙山太祖震惊，那虚空中的通道里什么时候藏了两个人？竟然连九龙王都未发现。

　　“你们是谁？”

　　看到两人，九龙王也是骤然严肃起来。眸光深邃前所未有，因为这两个人，相当可怕！

　　“这一战，已经结束了。”

　　两人之中，那名女子开口。

　　她一身白衣，无悲无喜，拂袖之间，把身上神光抹去了，露出一张惊世动人的素颜，如同尘世之中的谪仙子。

　　“狂妄！”

　　九龙王不喜，呼喝神意进攻。

　　“轰”的一声，灭世的匹练，如龙神摆尾，卷动至尊龙息劈向那里。

　　女人目光淡淡，始终无动，眸望匹练，而后祭出一枚古戒，浑身发光。

　　“这是……六道！”

　　九龙山中所有人震动，这股力量太熟悉了，竟然是少年魔王引以为豪的六道之力！这个女子究竟什么来路？世上，竟然拥有同样道统的人存在？

　　“嗡！”

　　古戒化成一团洁白的光，冲向前去，轰然一声砸在那匹练上，以这里为中心，爆发无量符光。

　　隐约之间，人们仿佛看到在这蒙蒙符光中，一道难以想象的古朴门户浮现。

　　一瞬间而已，附近的神意符文受到波动，遭受巨大的冲击，支离破碎……

　　“没想到这样的力量，还有人可以施展出来。”

　　石神虚眯双眼，这道门户他太熟悉了。

　　“这是什么？”浩方、蓝染全都震惊，世间怎会有这样恐怖的法器？连神意面对，都明显无可奈何。

　　“轮回之门。”

　　最终，卓一凡回答道。

　　九龙山内部顿时一片慌乱，这诡异的门户让他们慌了，原本暴动的神意竟然伴随这道门户出现，安静下来。毫无疑问，龙界神意遭到了某种压制！

　　“你们究竟是谁！”九龙王脸色铁青，盯着半途出现的那两人，亦是惊悚不已。

　　“自然是他的师父。”女人开立古门之前，静静开口，从容不迫，举止高雅，尽显大神之风。

　　“为何你们身兼同样的道统！”九龙王半信半疑，他端坐天地另一头，紧锁，眉梢。这两人令他压力太大了，前所未有。就是蓝染与浩方，也没有令他感受过这种强压。

　　“同道中人而已。”

　　这时，女人边旁同行的老者上前一步，冷笑说：“一代修罗魔帝，见过龙主大人！”

　　“一代修罗魔帝！怎么可能！”

　　九龙山众人讶然，这一道的第一代继承者居然还活着，简直不可思议！

　　可让他们变色的还不止此，只见，那可怕的女人眸光一凛，也淡淡的看过来，正色道：“初代修罗魔帝玄梦在此，见过九龙王！”

　　这一刻，所有人都倍感凌乱，他们吃惊，他们惶恐，内里的恐惧不言而喻。

　　轮回之道，六道之力！号称圣族无上之道，最初的两个继承者竟然都还活着！

　　算上少年魔王，合共三大魔帝，并排而立！

　　这一幕，简直让人无法想象！


第五一六章 修罗神

　　四野，寂静无声，像是死去了般，连天地都为之窒息。

　　无数人凝望虚空之中那并立的三道身影，他们无不震撼。这太令人震惊了，号称圣族无上大道的一种传承，其初代和一代竟然都活着……这并非虚影或说意念，而是活生生的人！活生生的，站在所有人跟前……

　　“怎么可能发生这样的事？”九龙的太祖出言，这简直逆天而行了，前一任道统继承者尚未陨灭，竟然又出现新的继承者，并且一直延续到当今的第十代……

　　“你们这是逆天行事，迟早会堕落在历史长河里。”九龙王回神，盯着卓一凡几人道。

　　“逆天行事？便是逆了，又能何方？”

　　玄梦笑了起来，道：“轮回之门，本就是不朽与永生的代表，只要穿过了门扉，没有什么不能改变。即便是天，也可逆。便为乾坤，也可颠倒。”

　　“看来，你们是执意要动手了？我九龙，今日可是要覆灭？”

　　天边，九龙王金身浩大，坐立一方，如不朽神。说话的同时，目光淡淡扫下来，凝望九龙的残众，不知在打什么主意。

　　而后，所有人听到“嗡隆”一声，顿时之间天穹塌陷了，金光洒落下来，无尽恢宏。

　　“堂堂龙主，想要率众逃走吗？”

　　玄梦面无神容，说道：“既然我来了，今日的九龙，注定要被灭掉。一来，是为我弟子洗去仇怒，二来，也是让你九龙吃一吃枉顾秩序法则的苦果。”

　　“看来，九龙的历史，要在今日终结？”九龙王凝视玄梦，眼里有着三分忌惮。

　　下一刻，天地间恢复平静，那些从穹窿中照拂下来的光芒都消失了。

　　“龙主，这是何意？”一名太祖不解，问道。

　　九龙王冷冷一笑，答道：“舍弃无用的棋子而已，这才是成大事者应有的气魄。”

　　所有人震惊失色，尤其是九龙中人，一个个脸色惨白，他们万万没想到自己竟然会被遗弃。

　　“龙主，是在说笑？”一名九龙的长老错愕万分的抬起脸，看着九龙王。

　　然而，那道巍峨的身影，正襟危坐，十分认真与严肃，至始至终盯着玄梦，最后开口：“用出手段吧，我来与你对拼最后一波……九龙生死各安天命。只是你们几人，我却记下了。他日若来龙界，我必将汝等……挫骨扬灰。”

　　“入我道的，最不怕的就是威胁。吾等，因威胁而强大，汝等，因恐惧而灭亡。”

　　玄梦开立虚空，站在轮回之门上，白衣猎猎，如一尊屹立在时间长河之上的传说。

　　“神意！”

　　九龙王抬手，掌心探出，如一方神印，摁在天空之中。刹那之间，寂静的龙界神意再度暴动起来，一根根金色龙藤穿过云层释放出来，每一片叶子上都端坐着古神，这些是已经死去了古龙之魂，如今被神意之力集结到此，释放出可怕的意念。

　　“吾之意志，不可忤逆！”

　　龙界神意发出咆哮，顿时之间千万古龙神之魂化作道道金光冲射过去，随后，九龙王手中结印，道：“无殇龙魂！”

　　“万法天地，龙魂不灭，古龙不朽……灭之以龙息，震之以龙怒，破之以龙魂，殇之以龙神！无殇龙魂……无量无殇！”

　　天地之间，道音无穷，每一道声音金石可裂，这样的气息太无上了。彰显龙界的无上威能，显露强大的恢宏与尊贵。

　　千万道古龙魂共振，令得整个天地都颤抖起来，天魂之中每一处、每一寸土地都在颤抖，仿若如临末日。

　　“这是要将天魂毁灭吗……”很多人惊慌起来，这种威势太大了，即便没有再战场四周亦是能感受到一股逼人神魂的惊人压迫，扼住喉头，让人无法喘息。

　　“这就是龙界的力量吗？”卓一凡蹙眉，这股压力大的惊人，若非玄梦与一代在这里替他分担，根本没有可能撑下来。

　　同时，一种强烈的变强欲在他心底萌生。他收到消息，林神在他轮回之途中只身前往龙界寻觅可以斩断龙咒的方法，为的就是日后可以毫无顾忌的施展魔瞳禁忌。

　　他本想在九龙一事告一段落后前往龙界寻觅林神的下落，但此刻看来，自己还是太弱了。即便找到了林神，也只是帮倒忙而已。

　　龙界的意志与力量，远要比他想象中庞大。

　　“果然强悍，龙界的力量比我记忆中又强大了。”一代也忍不住惊叹，然而面容镇定，未有显露更多神色。因为轮回之门已被召唤出来，在这样惊世的法则面前，神意力量也仅是一颗渺小的沙粒而已。

　　玄梦盯着九龙王，目光微微变幻，而后她动了，手中妙法生莲，喃喃低语：“世间种种，生死相随，不如一灭，待到轮回！我掌轮回时，亿万生灵，皆入轮回，天命解脱，永生不死……”

　　轰！

　　轮回之门发光，这座门户如神阳般炽盛，照耀不朽的光辉，在此刻晶莹到近乎透明。

　　轰！

　　又一生轰鸣，强大的道意从门中呼啸，令天穹之中无数古龙魂避退，同时也将尽头的九龙王震退了几步。他目光中带着震惊，遥遥凝望着这道可怕的门扉，竟是有些无可奈何。

　　不仅是九龙王，就是蓝染与浩方也发呆，轮回之门简直强的可怕，这还只是虚身而已，就有了可以抵御龙界神意的力量，倘若是真正的轮回之门降落，龙界神意岂非要瞬间湮灭？

　　华光冲起，神能圣洁，自那缓缓开启的门缝中洒出。

　　突然，一道身影……从中冲出，手执着一根法杖，立身在半空中！

　　这令无数人看的寒毛炸立，浑身嗖嗖的冒着冷气，感觉浑身发麻，起了一层的鸡皮疙瘩。这道人影出现的太突兀了。

　　谁都没料到从轮回之门中，竟然冲出这样一个人，或说这样一道意念……

　　照耀万古，光辉无穷，手中权杖熠熠，主宰六道，刻画不朽，这道虚身、这个人像是傲立在永生之巅人，连岁月都无法磨灭那不朽的意志，有如神话。


第五一七章 创道神

　　光雨飞洒，伴随花瓣似的符文，落满穹天尘土，天地间仿佛只剩下这个玉洁冰清的人，有极尽貌美的阴柔，亦有玉宇锋俏的神俊，说不出是男是女。

　　他/她仿佛站在世间的最高峰，三千发丝垂至足跟，无风自动，散发晶莹的光泽。

　　值得一说是，这人的眸很特别，每一只眼竟然伴生六只瞳孔，时而重叠，时而开合，如同神莲绽放，每每变幻都有一种慑人心神的伟岸。

　　是他……创道者。盯着这个人，卓一凡发毛，因为实在太可怕了，那种难以言喻的神韵超脱世间，他所见的任何一人。倾城的美过女帝、玄梦之流，霸道的远胜九龙王神。伴随不朽与无上，极尽柔道与刚强。

　　他/她屹立云端，风华绝代。

　　手中那根权杖，锈迹斑斑，似乎已经残破了，但其中蕴含的无上造化便是连石神都吃惊。正是因为不属于十大神器之列，才让人感到讶异。

　　“……修罗神！”九龙王瞳孔凝缩，倒吸一口冷气，这是圣族之中公认的无上神，很久之前已登天神之位。

　　同时，他/她亦是最早一名触及到天神之上的境界者，但可惜的是在突破之时遭到对手围剿，据说最后湮灭了。

　　而今，便是这样的存在，竟然从轮回之门中走出，这未免……太骇然了！

　　这是一尊天神！已经达到极致的天神，就算是一缕虚身，是一道执念也很恐怖。

　　没人能想到，漫长的岁月里，竟然有这样一尊肉身被毁，魂飞魄散的神明，保留了自己的执念遁入轮回之门中永生不朽。从某种意义上而言，他/她已超越“道”之上！

　　这一幕太震撼，让场中许多人无言，任何一个见到此景的人无不从头凉到了脚底，心中既敬畏又惊恐。

　　而众人尚未回神，已经暗灭的天际在此刻再度炽盛，再度飞出一道人影，立身半空，与修罗神遥遥相视。

　　这是一个青年，赤着上身，只着半身甲胄，毛发浓密，金色披肩散在身后，浑身被金色龙气缭绕，高高在上，威武逼人。

　　仔细查看，这个青年同样让人恐惧。

　　因为他非人，浓密的毛发下金色鳞片散动神辉，眸子之中如匿大日，简单的一个凝望，让人沉沦。

　　他是另一种不朽，见证了时间变幻，时代更迭。

　　而在他手中，更是有一颗七星古珠，弥漫混沌，一见之下就让人感觉此物惊人，可以创世。

　　卓一凡震惊，有些呆住了，从《万物天衍》里，他看到过这样的珠子。这是七星龙珠，亦或说七星龙卵，天地间最初的龙就是从这颗龙卵中衍化出的。

　　“这人……难道是龙界神意的本体？”他吃惊，近乎梦呓，连声音都含糊了。

　　因为传说中，所有见过神意本体的人，除去这一道的主人外，都已经死了。只因神意的本身是一种禁忌，天地间所有的神意，不论一神的执念，还是一界的神意，都来自这一道最初的建立者。

　　从某种意义上而言，龙界神意，代表着历史长河中第一条古龙，过去与当世所有逝世和未死的龙神之祖！

　　“只有感受到威胁，这样的存在才会现身。呵，我道的力量，谁都不容小觑。”一代这般道。

　　卓一凡在旁听得发愣，感觉自己太弱小了。和这些人比起来，自己又算得上什么？

　　“我道潜力无穷。尤其在你身上，可谓无限。”一代觉察到少年魔王的心思，低语喃喃，说：“天地间没有任何一道可以永生不朽，可以摆脱因果宿命，可以脱离尘世苦难，可以无视命运枷锁，甚至超脱位面极限……除了六道。”

　　远望天际，卓一凡不禁陷入沉思，永生不死，达到世间未曾有过的极限，真的有可能吗？

　　一代望着轮回之门，苦笑：“有朝一日，打开那道门扉，你将看到更多。”

　　“也许吧。”

　　卓一凡紧紧握拳，他一直在突破极限，尤其在见到比自己更强的人以后，每每那种迫切与渴望无不冲击心神。可从未有过今日这般强烈。

　　两大顶尖天神的执念在此刻对碰，这样的场面太震撼了，俯视众生，展现素日无法想象的道韵奇迹。

　　两神登天，仿佛立身天地至高点，彼此相望，又默然不语，场面肃静又紧张。只因毁灭，也许就在下一秒，一息而就。

　　“你还活着……”

　　龙界神意的本体出音。不像是这个年纪的声音，饱含沧桑，仿佛是从千年古墓里爬出来的人挤着干瘪的喉咙说话，沙哑到一种地步，却满含道韵。

　　涟漪轻点，向更高处驶去，修罗神风华绝世，秀发垂地，光滑的如绸缎似得，六瓣瞳仁俯瞰下来，望着那青年，风采无边。

　　他/她是如此宁静而平和，只是轻微的动一动眼皮，也让大千世界安然失色。

　　这样的气魄，令卓一凡看呆了，原来这就是修罗魔帝的气度。果真……耀眼的伤人！

　　六瞳仁合一，修罗神带着凛冽与炽盛，俯瞰龙界神意的本体：“终究要湮灭的存在……不配与我交谈……”

　　这一刻，他/她全身都在发光，飘舞起来，璀璨耀世，霸气无上，浑然不将龙界神意看在眼里。

　　谁敢如此，从未有人敢这样蔑视龙界神意，忽视其存在？所有人颤栗！

　　很久前，有人就听闻过修罗神的霸道，也因此他/她名传千古而不朽，这一道更是被世人封推为圣族中的无上大道。

　　只因，这一道的创始者，太凶猛了，蔑视一切，不将任何人放在眼里。便是那超脱四灵之外的盘古武帝，也对修罗神有着几分忌惮。

　　鸦雀无声！

　　对九龙的人而言，心几乎已经提到了嗓子眼，若是龙界神意的本体败了，他们也将必死无疑。九龙王言出必行，既然已经打算遗弃他们，那就绝对说到做到。

　　这注定是一场非凡的战斗，暴风骤雨即将拉开序幕，然而谁都无法说清结局。

　　自太古以来，这里不少人见识过顶尖之上的争锋，可却从未有过今日这般动人心魄。

　　因为这是一场，围绕两个创道神间的灭世攻杀！


第五一八章 神罗天征

　　“嗡嗡！”

　　龙界神意岿然不动，但身体四周上百道金柱冲天，这是真龙神阵，由一根根金柱所铸成的场域，带有莫大的威严。

　　“已经死去的人就该躺在墓里，还是不要搅乱秩序为好。”他沉声出言，冷漠而无情。

　　惊天的杀意如同怒海狂浪，横扫前方这片区域，他是龙的创道神，在此刻显灵，昭示自己真正的威能。

　　不远处，当世龙主天裂空心中颇为不宁静，即便他得到龙界认可也不曾见过神意真身。可如今因为那少年魔王的缘故，龙界神意竟被迫显形了。这令他心中颇有不甘，有种被蔑视的感觉。

　　事实上，他心中早就种下一颗种子，将少年魔王当成未世之中最大的敌手，这样的存在在数年之间所得到的超脱成长，从某种意义上已经远胜于他千年修行的进度，妖异的可怕了。再任之发展，结果真的很难想象。

　　可纵是知道如此，要将对方彻底扼杀在摇篮里，又谈何容易。

　　“哧！”

　　下一刻，他动了，无法按捺复杂的心绪，从天的尽头长身而起。金身缩小，无尽符文化成一只金色龙爪，朝卓一凡攻去：“真龙劲！”

　　这是此前“绞龙爪”的完整版，威能更甚，如今成为龙主，他所有道法更上一层。

　　“天裂空，这个时候还来凑热闹，我看不是时候吧？”

　　浩方看向九龙王，刚欲拔剑动手，却被卓一凡只手拦下，他盯着九龙王，无所忌惮，冷笑一声：“败将而已，何惧！”

　　铮！

　　神音破空，大道轰鸣，两人率先撞在一起，而后又分开。

　　这一记，如同战鼓，彻底敲响了这场旷世之战。

　　两道的创道者，与两道最新一任继承者之间的斗争……这一幕，惊呆无数人。

　　只因这两道太不凡了，一方是圣族大道，一方是传说之中的龙神道，世间鲜有的非凡之道，如今在这里发生巨大碰撞。

　　“这就是你选的传人？”

　　修罗神无动，只是淡眼一扫，旋即发出冷笑，刻意嘲弄：“弱，太弱了，简直弱的可怜。”

　　“彼此彼此。”

　　龙界神意站在那里不动，瞬间而已，数百道古龙之魂扫来，如同剑芒，绚烂无比，横空而至。

　　这与之前的古龙之魂截然不同，每一头古龙魂都是太古龙界之中耀世的神龙之魂，威能无量。

　　修罗神似笑非笑，手上锡杖发光，一道古朴的符文凝结，而后猛烈的拍击下去。

　　六道轮回，神纹构筑，仅是一道符文而已，竟然当空扩散，骤化神阵。

　　“何等强悍！”无数人倒抽一口冷气，要布置一轮阵法，所要讲究的东西实在太多太多。对方竟然顷刻之间刻画阵法，这样的手段，的确是天神所为！

　　“我永不腐朽……”

　　六瓣瞳仁合一，汇聚至强的六道神力，在此刻顷然爆发，与无数古龙魂撞在一起，轰鸣作响，光芒夺目，如同大宇星辰沉降。

　　这是真正的六道真意！

　　卓一凡一边与九龙王斗法，另一边也在感悟，虽说玄梦当日临走前给他阐明了六道真理。可他现在真正所掌控的却只有三大道而已。倘使能结合余下三道，他将更进一步。

　　一波对拼，两大创道神势均力敌。两人各占天地一方，彼此对视，陷入一种冥思的境地中。达到这种境界，战力对拼固然是一方面，但更多的还是精神上的抵抗。

　　“何等精神力，已经远超世俗里的八星魂修者。”蓝染大叹，天神级别的精神力已经超越位面所能承受的极限，根本无法估量。太强悍了。当真可以达到一念生、一念死的地步。

　　两人一番交手，现在看上去似乎平和，但背地里却暗潮汹涌，让人观之心悸。

　　他们就像活在不朽长河里的两口古钟，此刻各自敲响道音，抖落神的尘埃，彼此对拼精神执念。

　　仿佛只是过了一瞬，又仿佛度过了漫长的永恒，最终龙界神意化身的青年鼻中溢血，他身躯一抖，险些从半空跌落下来。

　　“你已越走越远，忘记了道的根本。”此刻，修罗神开口，话语阴柔，又带着一种难言的沧桑道韵，整片天魂，千亿里的土地都在颤抖，甚至震动外界，影响了下方珈蓝。

　　瞬息间而已，这种强大的大道波动惊动背地里无数强大的存在，神界之中各大族祖地里，那些闭关无动的活化石皆在此刻睁眼，有的目露惊诧，更有的背脊生寒。

　　“诸神之战……要起了。”有天神轻语，作出结论，神色凝重的望着天魂的方向，那股波动令他胆寒。他无法想象，这样的存在竟然还活着……

　　一个照面的时间，那修罗神的不朽身影跨越时间与空间，被诸方感知。无数目光远远聚向这里，莫不心颤。

　　这种大波动，绝非无意间发出，而是刻意的传动，早有预谋。

　　修罗神在向世间昭示，昭示六道的不灭，轮回的不朽，昭示修罗的强大，以及……永生。

　　“没人可以越出道外，即便是那超脱四灵之外的肉神兵，也受道的束缚。我当然亦是如此，何曾忘记道的根本。”龙界神意开口，拂袖抹去鼻血，毫不在意，气息磅礴如深渊，占据九天十地。

　　他的声音如雷击，同样响彻广袤的大地寰宇，震撼一方，天界神灵无比瑟抖。

　　龙界神意……这是龙界神意的声音……

　　很多人心中发毛，此刻他们才发现这是一场何等悚然的战斗。两大创道者之战？这根本无法想象！

　　“你已经输了……”

　　修罗神发出声音，手持锡杖，风姿无限，无与伦比，他代表六道的高上与轮回的不朽，遁入轮回之门千百年不动，只是为了等到真正有希望可以超脱道外的继承者……只是为了等到这一刻！

　　他看向龙界神意，似乎已经没有了初时的性质，只说了三个字：“堕落吧。”而后，锡杖一震。

　　“轰！”

　　刹那间，乾坤颠覆，方圆千万里都在动摇，锡杖之中出现一轮黑色神月，与皓日当空，而后刹那之间下方无尽尘土皆被排斥，瞬间清空了一片地域。

　　龙界神意虚眯双眼，展道阻止，这种力量很恐怖，让他不得已施展全力，不然会落下风。

　　此刻，不要说卓一凡、浩方、蓝染等人，就是玄梦与一代都胆寒，全部蛰伏，大气不出。

　　创道之神，何等强悍？一念而已，一片地域如遭洗礼，直接不复存在……

　　龙界神意直面应对，无所畏惧，所向披靡。

　　而修罗神更是万古不朽，神力耀世，无量无殇……

　　这两个人相遇，这一战，注定要被载入天界史册里。

　　“你想覆灭九龙？偏不让你得逞！”龙界神意开口，暴怒如雷，龙祖之力威不可挡，让天地共鸣！

　　“呵，那可未必……”

　　修罗神冷笑，锡杖再度一震，只道：“天道——神罗天征！”


第五一九章 自己的路，自己走

　　这一刻，天地仿佛湮灭了，中心那里传出惊人的斥力波动。

　　真正的天道之力！

　　无数人震惊失色，这是修罗神在排除异己，抹杀所有与他背道的存在。

　　都说修罗神至高无上，仅仅一瞬而已，两大创道神的差距一下子显露出来——这根本不是在对决，而是在碾压！

　　不知过了多久，这里光芒尽散，神能波动也消逝了……

　　人们永远无法忘记眼前这幕，这……真的是九龙吗？九神峰环抱，坐享风水之宝气，拥揽天地之精华的九龙，全部消失了！成为空空如也的盆地。已然没了昔日的影子。

　　“吼……”

　　龙界神意的声音在天地间嘶吼，他的本体消失了。谁都没想到这样一尊创道神，在天道之力下却如鸡蛋壳般脆弱。

　　当然，这片地域原先的主宰们，九龙的所有子弟，太上古祖也都陨落了，这令九龙王愤懑，修罗神的强悍实在超出所想。根本不能以常理度之。

　　“龙界一战！我必一雪前耻！”

　　最后，这里彻底一空，九龙所有人都不见了。唯独留下九龙王无比不甘的声音，在此地咆哮，经久不息。

　　卓一凡、蓝染等人震惊，天道之力超出想象，纵使看上去似乎已经消散。但事实并非如此，天道的斥力还会延续很长一段时间。未来，数十年……甚至数百年的时间里，天魂中的这块地域，这片九龙占据了千百年的祖地，都将寸草不生。

　　这让所有观战者心惊，更多的是畏惧，畏惧这一道的存在。因为真的太无上了。

　　尤其是这一道的三大传人并立一齐，还有那傲立在苍穹之顶的修罗神……这种画面震撼莫名，让人不知所以。

　　“小神如斯……”

　　修罗神微微摇首，发出一句轻叹，仿佛只是做了一件微不足道的小事。他/她屹立在最前方，风华绝代，最后将魔魅的目光扫到卓一凡身上。

　　这令卓一凡顿时感觉浑身一抖，仿佛所有秘密都被看穿了一般。蓝染与浩方很警觉，立马挡在卓一凡跟前，替他分担这股压力。

　　“呵呵，你们倒是义气……不过我若动手，凭你们，可以阻止？”修罗神无比蔑视的看了他二人一眼，场中气氛顿时紧张莫名。

　　“放之从前，谁胜谁负，未复可知。”浩方开口，肆无忌惮。他与修罗神同出圣族，完全不担心对方会动手。

　　令人诧异的是，自负的修罗神并未暴怒，却是不置可否的一笑：“或许吧……”而后，他继续盯着卓一凡，慢悠悠道：“第十代……如今你看到我这一道的威力，可有何感想？”

　　一番沉思之后，卓一凡开口：“旧时的道统或许无上，但崭新的路也别有精彩。”

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，修罗神笑了，很阴森，听的人一阵头皮发麻：“所以，我决定不杀你。任你走下去……我很想看一看，你的路究竟能走多远。”

　　卓一凡心中一动，修罗神这是认可了自己的道吗？他不禁疑惑。

　　他的平凡，与六道的无上全然不同，几乎可以说是背道。

　　一个阴柔，一个刚强。

　　修罗神眯眼，似乎看出他的疑虑，道：“万物天衍，归于平凡，凡起凡终，神如草芥。也许你是对的，能走出一条连同我，和所有历代在内都不同的路。彻底穿越这道门扉。”他点着轮回之门的虚身，露出遗憾的神色。

　　“修罗神难道没有成功跃过吗？”卓一凡点头，趁机询问。

　　这是一次难得的机会，六道的创道者在此，可以解答他所有的疑惑，令他看清自己的路究竟在何方。

　　修罗神摇头，再度叹息，卓一凡突然想起，他曾经似乎听玄梦提起过。修罗神离穿越门扉，似乎只差了一筹，但纵然只是遗憾的一筹，修罗神也不得不承认，也许自己的方法真的有误。

　　“永生之路，可望而不可即，太过急功近利，也许反而不妙。”修罗神这番反省令所有人诧异，这样一名高高在上的创道者，也会有承认自己过错的时候吗？

　　卓一凡吃惊，似乎明白了什么，这种问题对他而言还言之尚早。此前，他一直在平凡与轮回之间犹豫。现在修罗神的肯定，让他得到了一种前所未有的坚定信念。

　　即便是高高在上的神灵，千百年之后也终究要入土，在历时百年沧桑蜕变，最后化为天地里最平凡不过的一缕尘埃。

　　永生与不朽，从来都是虚妄的，没人可以得到，也没人可以真正不死。如今，他们只是凭着一道不甘的执念活着，却丧失了具有肉身之时，那种成人成神的感觉。

　　天地间的至高者，永远是最孤独与寂寞的。不止是修罗神，很多与他一样的执念都在等，等待道的继承者，等待他们去开枝散叶，寻找逾越至高的奇迹。

　　“很快，我要湮灭了……”暗地里，修罗神传音。

　　卓一凡吃惊，湮灭？什么意思？是执念要消亡了吗？他可是天地间至高的轮回创道者……怎么可能这么轻易消逝？

　　玄梦默然，随后传音解释，道：“天道之力消耗过大，令执念不堪重负……”

　　“怎会如此？”卓一凡恍然，天道之力的确太无穷了。一下子将九龙整体湮灭。倘使修罗神真身在此，会更彪悍。

　　修罗神发笑，看不出喜怒：“九龙与我也有仇，出来混，迟早是要还的。我并非为你出手，所有的一切只是一报还一报而已。”

　　他/她看着卓一凡，目光中竟是带着几分欣赏：“我很迫切，迫切的看到这一道，崭新的路……”

　　“神战即将展开，而我这一道，又未得纯熟。可能要失望。”卓一凡站立修罗神跟前，轻轻一叹。

　　“我现在很虚弱，需要初代与一代助我，让我的执念在轮回之门里得以平定。我会一直等，等到你真正走出自己的路……”修罗神道。

　　“日后，多加小心。”一代看着卓一凡，不忘嘱咐。

　　玄梦也点头，低声轻语：“轮回的使命，彻底交给你了。然而这只是一张神盾，真正的路，需要你自己去走，真正的矛，需要你去打造。”

　　“一代……玄梦……”

　　这一刻，卓一凡热泪盈眶，像个孩子般。他们是他在最艰难的时候，将他引入正道上的恩师。如今竟都要走了。

　　“你的使命，不要忘记。你的路，要自己走。”修罗神道。

　　卓一凡有一种感觉，修罗神太缥缈了，仿佛一缕烟雾，风一吹就要散开似得。

　　“修罗神！”他赶忙呼叫。

　　然而眼前霞光一闪，修罗神、玄梦、一代，三人没入轮回之门深处，消失不见。

　　于此同时，只见，天边一道华光垂落下来。

　　“这是……”卓一凡连忙拂袖接过，他惊异。

　　那华光之中，竟然是修罗神的锡杖……居然在最后一刻传给了他。


第五二零章 六道圆满，我成修罗

　　修罗神、玄梦、一代，转眼之间，他最仰赖的三大神就这么离去了，也许有机会再见。又或许是永别。卓一凡盯着轮回之门消失的方向，注视了很久……

　　现在，天地间，真的只剩下他，只剩下他这个轮回的传者，也是唯一的修罗。

　　修罗神留下的锡杖，铜锈斑驳，不知在岁月的长河里洇染了多久，若一件刚出土的化石古物，好像轻轻一碰，就要碎了。

　　可饶是这么一件常人眼中的废铜烂铁，却令石神倍感惊异，他竟看不出锡杖的质地。这是他前所未见的一种神料。

　　“很久前就听闻过六道杖的神奇，没想到亲眼目睹，比想象中更加可怕。”石神惊叹，同时汗颜。这根六道杖已经腐朽不堪，若是无损，也许比自己全盛时期还要强。

　　“天地中除去圣神兵，十件无上神器之外，还有超凡脱俗的神物。比如十大奇果。又例如，神树之实……”浩老头似乎想起了什么，神秘兮兮的道。

　　“神树之实？”

　　他点头，不假思索：“我曾在圣族中一门消失的古籍中读到有关神树之实的事。四大神树，千年结一果，这些果实里可以衍化出造化神器。虽无器灵，但威能却在无上神器之上……”

　　“还有这么一说？”石神讶异，这件事情他竟是头次听闻。

　　“不过六道杖并非果实孕育之物，只怕是修罗神将其中一件造化神器改造，融入己道。才成就了如今的六道杖。”浩老头喃喃自语。不过一切仅都是猜测。

　　因为别说神树之实。就连这四大神树的踪迹，都鲜少有人见过。唯一已知的帝树，也在当年被砍到了，而今制成一口棺材躺在帝墓里，十分悲凉与凄惨。

　　“我有帝树神种，也许可以验证一下。”思量一番，卓一凡突发奇想道。

　　“不可能。”石神立即否决，除非有超级神料日夜浇灌。或者习得失落神法，不然种子连芽都发不出。

　　“再议吧，总有办法。”

　　他不在意，这么多难关都挺过来了。他始终坚信，车到山前必有路。

　　“林神和白叔应该已经在龙界了吧？”卓一凡轻语，凝望着一个方向，总觉得龙界在那里，仿佛自己朝这个方向看过去，林神也能看到他一般。

　　这么久了，小皮蛋儿不知怎么样了。卓一凡想起西玄村。他收的第一个徒弟，陆子涵。虽然只是熊孩子的年纪。但力大无穷。有着非凡潜力。

　　眼下，所要做的决断太多，还未完善的事情太多，但他不得不狠下心来。

　　“你想去龙界？”石神看出卓一凡的心思，而后也沉默了。因为没有渠道。即便是血狱之门也不可能到达那里。

　　天魂，已经是一方神土。而龙界，更像是遗迹。超脱天外。常人很难抵达，就是进去了，存活的几率也很小。不过不得不说，里面具有大造化。

　　对于卓一凡而言，龙界的确是寻觅己道，验证自己的好地方。

　　世间之大，道难修，为了不负所托，就只有走上更险更难的道路。

　　血狱一路高歌猛进，生死两芒边荒苏生，连战大能英勇无畏，如今九龙终于覆灭了……过往的踌躇与迷惘尽散。

　　而今，是时候重开一条新路，为诸神之战做打算。

　　“行道难……行道难……多歧路……六道平凡孰更难？”

　　一声声叹息，若九龙湮灭之后的丧钟，带着特别的道韵，在这已然沦为一口盆地的九龙祖地中回荡，再回荡。扩散，再扩散，冲向八方，留下永久的神殇。

　　路有多难走，只有走过才懂。道有多难修，只有修遍才知。

　　“嗡……”

　　卓一凡屹立天地，成了一尊崭新的修罗神，展示自己的至高之姿，锡杖敲动间，一股奇异的波动弥散开了。

　　满天符文飘洒，最后骤化成一股记忆的洪流涌向他脑海深处。

　　“这是……”他静静解析这股记忆，而后震惊，居然是六道篇章的后半部！

　　他明白，这是修罗神赐予他的礼物，亦是对他的一种认可。将自身对六道的感悟全部融于其中，由锡杖传递给自己。从某种意义上说，这比六道篇章本身更珍贵，因为其中含带修罗神自己对六道的感悟与理解。已经无需他可以去解析什么，只需安然接受。

　　“怎么回事？”石神被惊动，他骤然化形，与蓝染、浩方远离，这股神能太惊人了，如汪洋般。几乎是瞬息间爆发出，他们之中任何一人都未有察觉。

　　“神的影子……”

　　蓝染目光惊异万分，不止是他，其余两人也倍感震惊。他们仿佛从少年魔王身上看到了修罗神的影子……

　　“六道杖中封存记忆！修罗神将自己的道，完全渡给了他。他继承了整道的力量！”浩方终于看出端倪，同为圣族人，这种手段与能量他太熟悉了。同时也未想到修罗神会这么做，舍得将自己毕生积累的经验传递给这样一个背弃了本道，拓展新路的继承者。

　　“修罗神在赌！当真大手笔！”

　　连石神都赞叹，佩服修罗神的果决。在最后一刻把力量度给了这个年轻人，让己道得以真正的延续，同时令少年魔王的魔帝之姿更甚！这种蜕变如脱胎换骨。

　　从这一刻起，轮回神格被卓一凡真正继承了。

　　他将是茫茫天地间，六道的传者！轮回的，唯一的掌舵人！

　　神能如海，卓一凡屹立那里，与修罗神不分彼此，成了真正的修罗之神，修罗魔帝。他背后异象连天，那里日月共升，星辰变幻，御控了轮回，如御控了万物，一切尽在掌握。

　　同时，他的瞳仁再变，彻底继承了修罗神的衣钵，成为六瓣。连湮灭的那只瞳也复苏了……双瞳形变，幻光四射，仿若可以构筑一方天地，衍化宇宙无疆，夹杂着九冥无量的深邃与恐惧。

　　没有真正真视到，那股凌人的寒意不禁让人瑟抖不已。

　　到最后一刻，卓一凡眉头舒张。

　　他，终于得到完整的道……

　　“虚空浩大，我立中央，千百年弹指一刹，一切种种皆为虚妄……”

　　他手持六道锡杖，如深融天地至高之峰，这一刻，道音轰响，遍及天地。

　　“我成修罗时，过煞路游血海，以修罗杀伐灭妖殇……”

　　“我成修罗时，走正途观凄凉，看人间正道是沧桑……”

　　“我成修罗时，望山水瞻胜景，御畜道百家灵兽王……”

　　“我成修罗时，黑无常白无常，踏地狱阿鼻灭阎皇……”

　　“我成修罗时，灵无障心无畏，欺饿鬼罗刹佛陀亡……”

　　“我成修罗时，入外道刻无求，坐天道不灭永生堂！”

　　神音如虹，瞬息万里……新一代修罗神苏生，万界诸神，无不震动！


第五二一章 达到顶点

　　这一刻，卓一凡仿佛真正找到了自己，他的魂，他的存在，他的价值。

　　他化身修罗！

　　九天十地皆在震动，那神界祖地之中诸神惊讶。一切都太过出人意料，无人料到本已在岁月长河湮灭掉的神者，穿过无尽漫长的时间梭伦而来，发动属于真正圣族大能者的神威。

　　然而，更加出乎意料的是，没人想到他竟将毕生的道力就这样传给了自己的最新一代继承者。让修罗神以崭新的灵魂，就此苏生！

　　“轮回神格的新主人……”

　　剑圣浩方、古雷龙皆震撼，就在这个少年魔王的身上，那折散进虚空的影子里，好似看到了圣族苏生一般。无人能体会到这种斐然的震惊，只有在场亲眼见证的众人才懂。

　　“这就是神的感觉吗？”

　　神光折散，卓一凡微微捏了捏掌心，脸上不住颤抖。是狂热，是激动，亦是一种不敢置信。他感受到一股前所未有的充实感，仿佛整个世界都被他捏在掌心中。

　　谁都不敢相信，这样一名在半个时辰前连神境都没达到的人，转眼之间就成了天神！成为位列当今世上至高的存在。

　　“达到顶点了……”石神感叹，这个人族的造化太大，难以估量。他背弃轮回，将这样一道视为自己的附属，原本修罗神早早扬言要杀了他，然而却在最后一刻改变了想法。并且己道完全渡给了他……这是一个可以改变神念的男人。

　　此时此际，蓝染着实感慨万千，调笑道：“成神的感觉如何？”

　　“比想象的容易，也比想象的艰难。”卓一凡摇摇头，苦笑说。

　　光芒尽散，六道的瞳仁也合一，他从至高的天穹飘落而下，英明神武。

　　他并未立刻离去，而是径直在原地消化这股新生的力量。

　　“嗡！”

　　一道奇异的光符亮起，出现在他额心。刻画无尽平凡。身周，光晕道道，这是神能的精华，在体内随同修罗血流动。这气息庞大的骇人，如果有天神在这里一定会失色，因为便是天神也很少有人可以将神能精华显露于体表，微微作光。只因太强大了……

　　“这……”

　　周围众人明白他用意后立然脸色一变，这小子竟想压缩体内神能，令境界倒退。

　　这样的用意很明显，因为倘使成功，尽管境界上会有所倒退，但在日后他将具有更大的成长空间。不过若失败，凶险也是自然的，不仅会失去这层神能，并将永远止步。

　　周围三大神紧盯少年魔王，这种疯狂的举止，他们曾不止一次的领教过。虽然担心，不过知道就算介入阻止，以这魔王的性子也不会罢手。

　　何况如今，他已非从前那个少年魔王，他是真正的魔王！修罗魔王！修罗魔神！

　　华光骤缩，以一种不可见的度在体内游走。道道波纹扩散，在那里泛起涟漪。六道轮回，平凡终始，两大道在体内碰撞，时而耀眼的惊人，时而平凡的无光。产生种种奇妙。

　　“平凡始终，平凡之道……”

　　三大神闭眼感知，震撼莫名，因为这的确是自古以来从未有过的道。渺小中蕴生璀璨，扎眼无比。

　　“成了。”

　　时间并未持续过久，卓一凡徐徐睁眼，全身华光都退了，看不出境界，如同凡人。他将天神的神能完全压缩至真神的境地，光从境界上看，放眼神界之中简直是沧海一粟。然而一旦开战，也将无所匹及！

　　“接下来要去哪儿？”浩老头问道。

　　“地域的边荒地带，我身死之前，林神带我去的地方。那里有一个人，可以将我母亲彻底医治。”

　　尽管龙界非去不可，可母亲始终是他的牵挂。因此卓一凡打算先将此事落实。如今他感知力惊人，即便卓母不在身边，跨越了天魂、血狱两重空间，神念一出，也能直接洞穿，立即查看情况。

　　“是谁？”三大神疑惑。卓母的伤势太重了，白涟漪为狐族出身的医者，能维持住生机已是不易。谈何彻底医治？

　　“我算算……”

　　石神闭眼掐指，仿佛可以看穿一切。他的人身不过五岁孩童的体型，却有着说不出的老道。相当格格不入。

　　“是他！”很快，他瞪眼，一幅出人预料的神色。

　　“没想到，他当年并未死去……用另一种身份重活了。”蓝染与浩方也有些意外，虽然晚了一步，但也算到了。

　　不过若不是卓一凡提及这一遭，大概没人可以推算到那个人的存在。

　　“现下九龙覆灭，短时间没有危机，不如同去。既然那个人还活着，正好老夫有些事要过问清楚。”浩老头道，他想去了解圣族隐迹的真相。既然是那个人，铁定知道些线索。

　　“好，你们要小心。我先回天门，刚才收到九凶之血，正好带回去为他们粹体。”蓝染道，他一心牵挂几个龙脉者，无法同去。

　　“我知道那小东西也在那里藏着，呵呵，正好去会会它。”对此行，石神表露出极大的兴趣。因为《血狱录》也在那里。

　　最后，四人兵分两路。蓝染直接回归血狱天门，交代余下的事宜，整顿门风。而卓一凡、石神和浩老头则是去地域密地的那处木屋里，寻觅当年的传奇。

　　他四人离开天魂，借助血狱之门的力量，瞬息而已，便不见了。来时凶悍，去时匆匆，仿佛灭的并非什么太古世族，只是清扫了一些土鸡瓦狗。

　　这一战，诸神惊动，特别引起了洞天福宫之中那名传说的注意。

　　不过纵使大战结束，卓一凡几人却被并未放松警惕，依旧在戒备。如果真是传说级的那种存在要动手，几乎可以无视封闭的血狱禁法，直接闯进来攻打天门。

　　血阳西下，地域的尽头那轮永远的红日带着无比熟悉的血色，缓缓下沉。另一边，浩大的血月浮起。

　　这一幕，仿佛是最初踏进血狱的那一刻。

　　唯一不同的是，当初那初出茅庐的孩子，已是一名独当一面的修罗神！


第五二二章？青丘圣人

　　地域尽头，那是鲜为人知的秘境，无人知道它的存在。像是被拓展出的一块区域，即便卓一凡为血狱之主也无法直达。

　　“天宇禁法！”山谷跟前，浩老头几乎一眼看穿。这道秘术他太熟悉了，因为出自圣族。

　　对此，石神也赞叹不已，圣族不朽，着实让人心生敬仰：“将小世界从体内移出，果真是无上的手段。圣族在太古年间称为无上，并不为过。”

　　这两人皆是太古年间中的顶尖能者，此时此际此幕此景，着实勾起他们心中遐思。可惜，时光流逝，无尽的岁月里，他们没能拿出如少年魔王这般无畏的勇气从落寞中走出。

　　“不如从前了啊。”两人相视，默然不语，皆是摇头。

　　“道的路，没有尽头，此时醒悟为时未晚。好水不忘挖井人，我一定会帮两位前辈，找回比从前更强的自己。”卓一凡道。

　　这并非吹捧，而是发自内心的祈愿，如今的他比从前强大太多太多。曾几何时，别人度过自己，现在更要加倍的度回去。

　　“吾无数次放弃希望，却在你身上嗅到了华夏的气息。”浩老头轻语。

　　“前辈言重了。”

　　卓一凡谦虚，道：“我说过，圣族的光辉从未湮灭。并且，将由我继续延续下去。言出必行，道者风度。”

　　说罢，他毅然踏进山谷，寻找那传说之人，那已在历史之中传言被湮灭的顶尖医者——青丘圣人。

　　对如今的天门而言，强者云集，火力已经够猛了。却是还缺这样一位顶尖医道能者坐镇。如是能邀到门下，这将是绝大的助力。

　　“他已感觉到我们。”走到深处时，卓一凡突然顿步，注是前方。

　　这片小世界似梦似幻，与之前所见的完全不同。狐族擅毒、擅幻、擅医。不得不说，这样的手段很惊人，若是普通大神会沦陷其中无法自拔。

　　但幻术对如今的他而言，几乎可以无视，去伪存真，无人能逃过六道之眼。

　　魔瞳生光，视线穿过道道幻景，瞬时间前方变得一片开阔，氤氲四散，很多虚像都被瓦解了。

　　一道模糊的身影，仿佛融在虚空中，从那里缓步走来。

　　卓一凡定睛凝视，终于看清，依旧是那名老者，着着褐色长袍，正从深处走来。带着孤傲与冷漠，无视眼前的一切。

　　“滚。”

　　人还未至，声音却先到了，根本不给他三人面子。

　　“前辈，当年搭救之恩，还未正式道谢。”卓一凡讪然一笑，并不在意。他知这名圣者脾气古怪，也因此曾经得罪太多大能，以至于到最后一刻曾经自以为深交的旧友全都背弃了他。

　　“你能看到我？”他诧异。

　　这片小世界幻想纷纷。这个少年竟能看到自己。而待他看清对方的模样之后，更是惊讶万分：“是你？”

　　眼前的少年，完全变了模样。不止如此，体内气息内敛，磅礴而沉着，几乎无匹。

　　“没想到你已成长到这个地步。”

　　老者又融在了幻象里，亦真亦假。不想让其他人见到自己，并坚定下了逐客令：“滚开。我不想参与争战。”

　　见状，卓一凡他暗中传音，令石神与浩老头先不动，自己先去探路。这老头脾气古怪，不知道会使出什么手段。

　　接着，他无视警告，继续前行，从远处走来，并一眼就锁定了他。

　　“唰！”的一声，老者睁开了眼，射出两道幻光，盯着卓一凡，那是一双满是魔魅与邪恶的圣狐瞳，烙人心神，满是无情与冷漠。

　　他端坐深处一口石碑上，化于无形，小世界之力爆发，各种随时浮空，甚至还有数道世界化身，让人看不清究竟哪个才是本体。

　　卓一凡止步，至始至终，目光只盯着一道身影。那是本体，逃不过六道之眼。

　　“你完整了继承了这一道的力量？”此刻，老头终于发现端倪，两只眸子发亮起来，如两轮小太阳。

　　不久前他感受过相同的神能波动，在那时心里便有了猜测。觉得修罗神很有可能出世了。不过他无心窥视，只想静静待在山谷里了却余生。却没想到那传闻之中的修罗神，已经彻底变更，变成这年轻如斯的少年。

　　“世界何其广袤，畏缩于此，前辈不打算去看看吗？”

　　尽管老头对他再凶横，卓一凡自始至终都未动怒，满怀诚意邀请。

　　“对我而言，只有此地只我的净土。你不要搅乱了我的花花草草，赶紧滚。”老头嗤笑：“我救了你，还助你重新修道，人情已经还清了。”

　　他的眸子深邃无比，已经无法用常人的目光看待眼前的少年，因为这一道的力量的确无上。如今这少年得到完整的传承，令他忌惮。也正因如此，他也推算出对方肯定知道了自己的身份，并且怀着目的而来，请求自己出山。

　　“咻！”

　　突然，他出手了，几个世界化身联动，从四面八方冲来，要将卓一凡笼罩在内。

　　卓一凡无动，身形如鬼魅，在被触到的瞬时之间，竟然虚化了，如同鬼魂，任凭这几个世界化身在他体内体外穿梭。

　　“你究竟想如何？”老者无奈，最终收手，六道的力量他无法想象，如果没有手段根本无法力敌。

　　“不如何。”他笑，六瓣瞳孔散开，如一朵魔莲，顿时间令那几道世界化身湮灭了：“医者仁心，悬壶济世，本就是你的本分。”

　　“呵呵，我说过，不想出世。我好歹救了你的命，你这是翅膀硬了，回来欺压我？”

　　青丘狐根本不吃这套，他已经习惯了宁静，不想再加入纷争里。因为，他再也不想再见到任何人死去。

　　卓一凡默然，浑身神芒眨眼间尽散，完全感受不到任何一点气息了。

　　他的眉心里发光，运生出一个符文，十分璀璨，道：“这是我的道。我要用我的道，来维护自己的净土……”

　　“你的道？”青丘狐不敢相信，这少年居然拥有自己的道？即便在这样的情况下，修罗神还将己道度给了他？简直不可思议！

　　“你的道，你觉得可以胜我？”青丘狐发笑，他不知道修罗神是怎么想的，但是这样的一道在他看来太渺小了。自从圣族隐退后，天下的英才在他眼中看来都死绝了，就是创了道又能如何？

　　“这是我的道。”

　　下一刻，卓一凡出手，毫无犹豫，眉心的符文骤然之间化成了一只竖眼，一道光芒冲散出去，波动惊人，道：“请记住我的道，平凡之道……平凡始终……”


第五二三章 那曾屹立在青丘山上的一代不朽

　　“你的道……”

　　老狐狸发笑，道：“自圣族湮灭，我从未见过有人可以创出非凡的道。更别说在现世里，良莠不济，相距太甚。”

　　“不试试怎么知道？”

　　谷中静默，没有半点声响，两人在小世界中对峙。互不相让。

　　“前辈，你觉得结果如何？”浩老头很好奇，因为他很少见过卓一凡使用自己的道来对敌。也从未见过这一道的神力。

　　“多半可以拿下。”石神坚定说道。他所认识的少年魔王，似乎从没做过毫无把握的事情。

　　“哧！”

　　远处，一片华光飞过，而后在半空中绽放，光芒万千，爆涌的神能从小世界中心浩浩汤汤垂落下来。整个场景都变了，虚无一片。

　　“失了六道，你什么都不是。”

　　虚无空间中，老狐狸声音响起。却不见其影。

　　不得不叹，狐族的幻术超凡脱俗，从古至今皆是如此，从未有人可以超越。

　　老狐狸融在这片虚无世界里，如梦幻泡影，八荒六合都是他的声音。

　　“嗯？”

　　卓一凡诧异，这幻术太妖异了，魔瞳居然无法看清。

　　“怎么，黔驴技穷了吗？”声音回荡不息，下一刹整个空间暴动。轰的一声，老狐狸万千分身万千，足有数万余众，一样的气息，一样的神能，做着同样的动作。

　　“少年人，还是苦苦修行。你要想撼动我，没个百年苦功，根本无用。”

　　簇拥千万分身之中，卓一凡抬头，注视着一个方向。目光如炬，带着一种热度远远注视而来，老狐狸心中一阵突突，这怎么可能？怎么总觉得对方看到了自己？

　　“只有这样吗？”

　　眉心那里，符光发亮，卓一凡盯着那方向，从容不迫：“平凡之道，平凡始终……”

　　下一刻，时间静止，虚空那里仿佛无动了。所有画面都被定格。

　　“这……”

　　石神与浩方皆震撼，此刻观战场状况，竟有种倒流的感觉。一切回归最初，若过眼烟云，一切都在烟散。

　　“恩？”老狐狸惊异，发现自己竟被瞬间定格了，全身都无法动弹，这种状况从未有过。

　　这是一种难言的禁制力，前所未见。

　　一瞬间而已，胜负已分。

　　“令一切回归最初的力量。”剑圣虚眯双眼，黯色道。

　　“不只是回归最初，更是一种倒流之力，令一切回归原本。”石神道：“这是……道法自然！”

　　这太惊奇了，让人赞叹。若是有大能者在这里一定会震惊，因为这种道法不仅前所未见，并且很恐怖，在顷刻之间让人失去能力，于失神过后从平凡中醒来。

　　刹那后，才知一切皆为梦幻泡影，如电亦如幻。

　　老狐狸吃惊不已，仿佛从沉寂中苏醒，在一阵恍然后，山谷中的一切都消失了。幻术自行解开，连分身都不见影踪，他讶异：“怎么可能……”

　　“这就是我的平凡，可还如前辈法眼吗？”

　　卓一凡徐徐走来，身上轻盈，带着一股仙神之风，道衣随风，猎猎吹拂。

　　他笑道：“一切有为法，如梦幻泡影。”

　　“没想到……漫长的岁月里，还有这样没有被发觉的一道。”老狐狸睁大双眼，跟两只神灯般，他被少年魔王所震撼。似乎从长久的沉睡中苏醒过来，被眼前精彩的世界所震动。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　老狐狸痴笑，笑的疯狂，扬臂大笑。头上的玉簪子掉落，满头白发凌乱简直像融在了风里：“时隔百年，又千年……我以为这个世界已经崩塌，所有真理终将不复……”

　　“大道无尽，巅峰不止。世间真理永远是存在的。永远不要放弃希望……”卓一凡道。

　　老狐狸抬眸，若有所思，眼神里有明显的诧异，显然没想到眼前的少年竟有如此觉悟。

　　“十一年轮回之苦，我看清了很多。轮回之后的重修，更是让我看清许多人不曾看到的美丽风景。”不知何时，卓一凡已经来到老狐狸跟前，他伸手，满怀诚意的至邀：“前辈，我曾说过。圣族的光辉不会湮灭掉，早晚可以从我手中重新引燃。”

　　“你要我走出这净土……”

　　老狐狸看向后方的山谷，他未有之前的抗拒，只是依然在犹豫。像是一个被关在囚牢里千百年的老人，已经习惯了这里无忧的生活，不问世事。如今要他重新出山面对现世即将来临的神战与乱局，让他感受到一种浓烈的不安。

　　“前辈不该局限于井底，应该守护这世间更大的净土。医者仁心，慈善航渡。”他继续开导，无比耐心。

　　“也许吧。”

　　眼中的迷惘散了，老狐狸开始重新正视眼前的少年，他伸出枯槁而苍老的手掌与眼前这只新生代的创道之神紧紧相握。这里面有一种讽刺，谁都不曾想到当年的青丘圣人是如此狼狈与落魄。但更多的，则是感动。

　　这是一场忘年的情谊与深交，年轻的创道者终究用自己的感染力深深进入心底。他们彼此融合，在未世必将两种力量相结合。

　　“你想要我做什么？”老狐狸道。

　　最终，他松口了。与此前不同的是，他不再是这畏缩在山谷里的老狐狸，而是从千年之前跨越至此的狐族传奇——那曾屹立在青丘山上的一代不朽。

　　“我想知道，圣族当年的下落。”眼见成了，浩老头走上来，急道。

　　狐青丘扫了他一眼，兀自冷笑，道：“既为圣族中人，竟然不知圣族下落。跑来问我这个外人，不觉得可笑？”

　　浩老头顿时语塞；“你……”这着实无奈，神战之后他之前一直被封禁在五行山底下，对外界几乎一无所知。

　　“我只听他一人的。”狐青丘翻了翻白眼，指着卓一凡，高傲道。

　　“圣族的事情不急。”

　　卓一凡知道狐青丘这老头出了名的脾气古怪，连忙给浩方使了个眼色，旋即摆手道：“此番前来，需要前辈去医治一个人。她被龙界族老所伤，几乎垂死。”

　　狐青丘还以为什么事，闻言后径直大手一摆：“带路吧，老夫去看看。”

　　谁都不会想到，一尊不朽，就这样出山了。


第五二四章 仙灵

　　血狱之门天域，如今已成天门中心，四面依山依水，环而合抱，自成至尊龙虎风水格局，远远观去，一派气势恢宏。

　　一尊神在山门前止步，望着眼前此景，心中惊异。短短数日而已，天门竟然格局已成，大势已就，这样的度让人震撼。

　　“主人这次要我们来先行警告，只怕是难以复命了。”另外一尊神说道，他实力一般，但感知能力极强。尚未真正深入，眼下天门之中人数强弱已被他窥去了九成。

　　“新星势力而已，不过是灭了一个老宗门，自以为是。就是一只老虎，今日也得给我拔下门牙！”几尊神灵，身着同样的法衣，身上乌光一闪，立刻将他们护的严严实实，连气息都不见了。

　　此刻，他们决心潜入天门，从最深处连根拔起。

　　然而刚达到半山腰，几个人再度止步了。

　　“竟是唤神塔！传说之中的三神之塔，其中一塔在天门手里？！”为首的神冷漠的目光发亮，像两轮太阳般璀璨，无比慑人。

　　上界一直在搜寻三神之塔的碎片，没想到竟有一座完整的神塔出现在天门，这是一桩大消息。是值得倾尽全宗底蕴来褫夺的一件神宝。

　　“呵呵，真是踏破铁鞋无觅处。到底是新生的宗门，戒备之心如此之小，这样的神物竟然大咧咧的暴露在这里。”那尊感知的神冷笑，他暗中传音，提议几名神解开神塔禁制，一同夺塔，而后迅速撤离。

　　削弱天门固然重要，但显然唤神塔更加重要，拥有神塔，等同拥有了在未世神战之中进退的资本。

　　“那就动手吧。”

　　为首的神早就按耐不住，显露出本体，他背化羽翼，上面密布着阴色的圣鳞，熠熠生辉，五彩流动。竟然是仙灵一族的人。

　　仙灵一族的历史与九龙等同，如今九龙覆灭了，天地之间除去独大的福宫，这一族将是天门未来的大敌。

　　与九龙不同，仙灵一族很向来行事低调，从未做出出格的事。也许是因为九龙被灭的缘故，如今这一族的人终究是坐不住了。

　　“等等。”这时有一尊神忽然道：“我们这一路太过顺畅，几乎无阻，着实有些不寻常。我怀疑有异。也许这是个圈套！”

　　这名神说的不假，的确太顺畅了，几乎没有看到半个守卫或是天门弟子，连唤神塔旁都没有人驻守，就算是新生的宗门也不至于连这点防备都没有。

　　“据说天门的门主也是血狱之主，可以感知到血狱的一切，也许是太过自信了吧。”那名感知的神不耐道。

　　“可……”

　　感知的神淡漠的环视一圈，冷冷道：“究竟你感知强，还是我感知强？我一路都在窥探，天门之中所有人众全都积聚在顶峰，现在四周并没有人。”

　　这尊神有些急了，也担心事出变化，希望尽快动手将唤神塔拿下，这是在太重要了，若是能得到神塔相助，他们整门的底蕴都将翻上好几倍。

　　言尽于此，几尊神都不再说话，在短暂的思量过后，他们皆收敛法衣，展露本体。他们已经没有时间犹豫。

　　嗡隆！

　　虚空中，仙灵一族的符文发亮，为首的神站在最前方，口中碎碎念个不停。

　　随后，他迅速掐诀，祭出一道石碑，无形的场域扩散，将四周空间封锁。居然借助封神碑的力量，让仙灵族人的气息完全隐蔽了。

　　为首的神催促：“快点，封神碑至多只能维持半柱香！”

　　几尊神不约而同点头，同时对唤神塔出手，瞬时间密闭的空间中，光芒绚烂，奇异的仙灵符文交织一片。

　　“咻！”

　　就在此时，远方一道雷箭射来，在空中一闪而没，轰的一声，场域陷入扭曲，空间破碎。

　　几名神反应迅速，瞬间纵天而去，一退万丈，脱离这片战场，与来人遥遥对峙。

　　“是谁？”感知的神脸色难看，之前四周分明无人，这人究竟是从哪儿冒出来的？

　　“轰！”

　　前方虚空，雷霆咆哮，因为那人出现的缘故，天地异动，瞬间漆黑了，黑蒙蒙的雷云绵延万里，仿佛扩充到整个天域。下方碎石漂浮，许多巨石被狂风卷起，飞到了半空中，而后破碎。

　　见到此景，仙灵的几尊神脸色骤变。

　　毫无疑问，眼前来人，绝对是一尊大能者！

　　蓝染变色，仙灵一族的人速度实在太快了，刚才是在对方没有察觉到的情况下出得手。然而即便这样，雷霆瞬至，还是慢了一筹。

　　可想而知，自古仙灵以度自居，的确不是吹嘘。

　　他们背后的仙灵之翼，的确拥有无上的力量。

　　“都滚吧。这里不是你们可以染指的。”

　　简单的试探一番，蓝染立刻洞悉一切，平淡的说道。

　　前六名神里，除去那名感知的是人神，别的都是圣神级别。

　　“你是古雷龙？”仙灵族，为首的神盯着蓝染，道。

　　“滚吧。”蓝染回应，只有两字。

　　这尊神顿时笑了，仙灵之翼生辉，通体发光，道：“呵呵，你实力已不复从前。我等六人，你觉得可有一战之力？”

　　蓝染目光一凝，这尊仙灵族的神非同寻常，拥有很强的洞悉力，镇定自若，见到他都是一副浑然无味的态度。

　　他觉得即便瞬间爆发出手，也不一定能将对方拿下，他背后的羽翼非凡，相比其他上，有股莫名的力量。

　　“你们有何目的。”蓝染问道。

　　“灭一灭你们的气焰。”仙灵族的神回应。

　　“你觉得，有可能吗？”蓝染低垂着眼帘面向几人，高空中雷霆四动，光辉不断。

　　“哧！”

　　仙灵族这尊为首的神陡然出手，羽翼发光，让人双眼刺痛，无法直视。这样的光芒太强烈，极近的距离下，绝对会被刺瞎。

　　一只光箭射来，带着强大的神能，在虚空中摩擦，带着割裂的声响穿梭而来，令人耳朵生疼。

　　“九界神霆！”

　　蓝染动手，手捏法诀，顿时间四周雷霆万千，道道垂落，瞬息交织成一张雷幕，远远照拂而下。

　　这进攻面积甚大，即便仙灵的族人很快反应，还是有人被电到了，那名感知型的神，还有一尊圣神被雷击，刹那间崩碎，化成血雾。


第五二五章 上界擒拿

　　“堂堂一尊大能者，寄人篱下，还不愧刹？”

　　为首的仙灵族神明三两下避开进攻，于雷网中逃出升天。他直直的看向蓝染，俊美的面容上带着一股罕见的冷静，对化作血雾的同族之人熟视无睹。

　　“我天门能灭九龙，自然也能灭了仙灵。年轻人气盛，动手之前要想清楚才是。”蓝染很平静，站在虚空中，瞳中电光四散：“现在的族落已经不比从前了，尤其是年轻人，愈发聒噪滑稽。该学会惭愧的，应是你们。”

　　话虽如此，蓝染心中却是无言，现在的人的确不如以前那般懂得谦虚了。

　　仙灵一族从本质上来说，更像是一个暗部，接纳四方悬赏，为了达到目的不择手段。因此即便同伴被杀，他们也丝毫没有感觉。因为在仙灵族人的眼里，只有强者才配活下去，才是仙灵一族的族人，弱者只能沉沦地狱。

　　“我们这里虽然死了两个，不过我可确信，你的进攻丝毫伤不到我们半分。我给你一个机会，交出唤神塔，或许可以留你一命。”仙灵族的首领冷声道。

　　蓝染面色发红，怒极反笑道：“小小仙灵蝼蚁，算什么东西？也敢在我面前摆谱！”

　　“你虽是古时大能，可今时不同往日。”仙灵首领冷漠道。

　　“到底是今非昔比，还是无可动摇。不是你说了算！”

　　蓝染目光如电，银发飘飞，心中仿若有一团雷云，伴随呼吸即将爆发而出。堂堂古雷龙，不曾想过今日竟然被一个小辈小觑了，这令他恼火。

　　“你知道你的老对头是怎么死的吗？”仙灵族首领突然道。

　　蓝染虚眯双眼，闻声不动，他知道对方说的是天启冥，九龙王的父亲。

　　“他是被仙灵强始祖斩杀！”

　　“斩杀？”蓝染大笑，道：“你是在嘲讽我们龙族吗？天启冥没死在我手下，固然是我的遗憾。但凭你们，根本杀不死他！即便说是斩杀，我看也是偷袭！”

　　“不管是斩杀还是袭杀，死了就是死了。为达目的，不择手段，这是每个强者应有的认知。”仙灵族首领摇头。

　　他看向蓝染，上下打量，而后道：“我们既然可以灭了他，自然也能灭了你。”

　　他扬手，那里光雨纷飞，诸天符光拢聚，竟在虚空中凝成一支羽箭，铿锵一声从手中射出，以极速冲向前，快到看不见轨迹。

　　蓝染长啸，浑身雷霆涌动，自成天雷法衣，他知道以自己的度无法避开，只能用雷霆加固己身，防御的同时等待反击的时机。

　　但不妙的是，这一箭的威力超出想象，比他预想中要大很多，长此以往，雷霆法衣绝对吃不住这样的消耗。

　　“三十三重天罡雷！”

　　他双手合十，手中符光无尽，刹那之间神能如海，凭空炸开。无穷的金雷毫无秩序可言的落下，令前方陷入一片大爆炸，轰鸣一片，狂暴至极。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，又有两个仙灵族生灵在雷劫里湮灭了。

　　仙灵族首领道：“圣族的不朽雷法……你这样的大能会倒也不稀奇。不过还是太慢了，根本伤不到我。”

　　说罢，他盯着一个方向，却并非看向蓝染，而后迅速回过神，手中华光四溢，冲出无数道光芒，骤化漫天箭雨。

　　“轰！”

　　古雷龙无畏，以进为退，三十三重天罡雷在手，抵御了大多数进攻。

　　他心中震惊，眼前此人的确是仙灵族一等一的至尊强者，并非圣神顶峰就有如此可怕的度。无论是移速还是攻速都无比凶猛。倘若那里面的始祖出世岂非更加妖异？杀人几乎可于无形！

　　“你们究竟有何目的？”

　　又杀去一名仙灵族人，蓝染隔空，遥遥看向这名首领。他发现对方心不在焉，明显不是在战斗，更像在拖延。

　　那首领冷笑，径直出言：“杀了你，夺走唤神塔！”

　　“你在说谎。”蓝染道，他的杀气太弱了，若所言为真，绝不至此。

　　“快了。”

　　那首领目光闪烁，似乎很担心，但始终没有停下手中动作。至此蓝染基本可以判断，对方绝对是在拖延时间。

　　“无论你们抱着什么目的而来，我都不会让你们得逞！”蓝染道，他掐指，推算如神。而后面色一变，才发现此次仙灵族派来的不仅是这六人而已。这六个人只是一个小队，主要是为了吸引火力，余下的还有整整四队人马，从八方包抄，竟然是为了卓母而来。

　　可这只是一个凡人而已啊！把她掳走到底有什么好处，实在想不通。

　　“察觉到了吗？”仙灵的首领很聪明，看见事情败露，也懒得隐瞒，他注视那个方向，唇角微微勾起：“你们太慢了。我仙灵一族要劫走谁，还从未失手过，何况只是一个凡间女子。”

　　而后，他背张羽翼，手中符光发亮，夺目的如大日神阳，刺眼逼人。

　　“我的任务达成，再会。”

　　他已知道那边已经拿下了，不再逗留，更不想与蓝染继续缠斗下去。竟然决定逃走。

　　“留下！”

　　蓝染振臂，手中无尽雷光汇成神牢，朝前方狠狠罩去。

　　“雕虫小技。”仙灵的首领摇头，觉得古雷龙的动作实在太慢了，轻描淡写的一个侧身就避开了攻击。

　　他面带讥讽之色，朝蓝染挥手，与他告别。

　　就在这一刻，虚空中一道血色天柱毫无征兆的落下，如有神临，一股磅礴的气息降临这里，令十方巨震。

　　前所未有的感觉！

　　仙灵的首领面色瞬间白了，这究竟是什么？一种带着无尽恐怖与压迫的神威……

　　“轰！”

　　一道身影率先从血色光幕中走出，这是一个年轻人，平凡的衣衫下，恐怖的气息尽显，两道瞳孔目生六瓣，瞬间刺人神魂。

　　竟是天门门主、当今新一代修罗神——卓一凡！

　　“留下吧……”卓一凡道，探手抓来。

　　仙灵的首领在短暂的失神之后，迅速反应，展翅而逃。然而，这一次，他却未能如愿逃脱掌心。

　　那手探来，无尽缓慢，仿佛有可无限延伸，似乎算计到了他所有的身法轨迹般。等他反应过时，已经一跟头扎进对方的巨掌之中。

　　并且，地面瞬间符文四溢，居然化成一口黑色法阵，可怕的神能从中弥散。

　　“太慢了。”卓一凡道。

　　接着，他手一松，径直将对方丢进这口法阵里。

　　这是由地狱道法则构筑的神牢，是天地之间至高的惩戒之道……亦是生不如死的深渊入口。


第五二六章 青丘圣发威

　　“你……！”这首领骇然至极，背后羽毛都被吓得掉落，在风中飘飞。

　　这法阵，他前所未见。不止是肉身，连精神上都传来浓烈的刺痛感，仿佛被万千虫蚁食咬。

　　那是地狱极刑的鞭挞之苦，即便是神都很难忍受。更可怕的是，这轮阵法还带有可怕的封魔之力，陷入其中后，道法根本施展不出，被禁锢了。

　　“你是谁……”

　　这首领脸色发白，颤抖的看向那犹如鬼魅般，忽然现身的少年。眼神里浓浓的惧意溢于言表，惶恐而不知措。

　　卓一凡盯住他，只说出三个字，简单回应，声音如神似魔：“修罗神。”

　　“你是修罗神……？！”仙灵族首领的眼睛睁的更大了，似乎不敢相信。却又不得不信。因为事实摆在眼前。地狱道的力量让他如坠血海，太恐怖了。

　　“你的目的。”

　　卓一凡言简意赅，不想多言。他尝试用人间道查探对方记忆，却不料发现一层禁制，若强行破开很有可能会引来仙灵族大能者。

　　首领痛的大汗淋漓，整张脸白的像死人一般，时过半晌不说一句话。

　　“自以为得道的人，最过悲哀。”

　　他手捏法诀，立时之间法阵的神光更加浓重了，如被墨水洇染了般，发出轰鸣，像是崩塌了一层。

　　“啊！”仙灵族首领大叫，血水混杂着口水止不住的从嘴中涌出。比之前更加强烈的痛楚，让他几乎溺毙。

　　“现在不过是阿鼻一层。”卓一凡弹了弹手指，盯着他，说道：“你若想试一试阿鼻十八层是什么滋味，我并不介意。”

　　闻言，这首领寒毛都炸开了，连魂儿都觉得发凉，寒意阵阵。他一咬牙，道：“我说！”

　　这名仙灵的首领明显不甘，但在这样的威势下却又无可奈何，只得全部交代了。

　　他暗中传音，令卓一凡知道了仙灵的目的，结果令他大吃一惊。

　　“你在说谎？”卓一凡紧紧盯着对方，想从眼神之中看出些端倪，却失败了。因为的确所言非虚。

　　“该说的，我都说了，一代修罗神……请你履行自己的承诺！”这首领疼的脸色紫青，一刻也不想留在惩戒法则里，太可怕了。

　　卓一凡振臂，进行化解。

　　就在这一刻，边旁一道华光闪过，一股磅礴的气息降临，令十方剧震。

　　轰！

　　只见这首领还未从地上爬起，却是被一道光芒再度镇压，整个人像是嵌在了地面里，发出惨叫。

　　“啊！”他咆哮，道：“堂堂一代修罗神，竟然不讲道义！”

　　轰！

　　响震再出，光芒退散，一道身影现身，满头白发披散，穿着上古的衣衫，双目竖瞳，带着一股诡异直刺心底！

　　这是什么人？这首领惊呆了，他竟在度上又一次落败，头一次栽在少年魔王手里，这一次又栽在这样一个神秘老者手中。

　　“修罗神要放你，我却没说要放你！”青丘圣怒目圆睁的盯着仙灵族的首领，似乎要把积怨了千百年的怒气一次性发泄出来：“当年，我狐族覆灭，你仙灵可真是耀武扬威啊！”

　　“你是！”这名首领大骇，狐族的人？须知狐族的大能者在古神战中早已死了，如今还能延续至今，存活下来的还有谁？

　　他不禁回想起一个传说，便是那拥有不朽医术，与圣族女子产生情愫而被族规灭掉的那名大能……

　　“你……你还未死？”仙灵的首领震惊，目光大骇。

　　卓一凡自然也是张口结舌，纵使知道狐青丘出世必将掀起一场大波澜，却怎么也想不到对方影响力如此之大，让这个连面对古雷龙都不曾畏惧的仙灵族的圣神惊恐到这个地步。纯粹是靠自己的威慑。

　　“你也要帮助这弱小的宗门吗？这一门虽然强势，但上界已经集结重兵，覆灭只在顷刻之间而已！”仙灵的首领咆哮。

　　“一群土鸡瓦狗的起义而已，可以无视。”青丘圣霸气凌然道：“呵呵，你可见过有我坐镇的地方，有半个人受伤？即便全都半死不活了，我也可以全部勾回来，与你们上界不死不休！”

　　“你是执念！你一定已经死了！不可能存活！”仙灵圣神悲凉的大吼，这一刻他近乎绝望，口中鲜血汩汩不息。他震动双翼，皆在发光，试图进行最后的反击。

　　青丘圣冷笑，道：“笑话！在我面前，你还想自毁？”

　　他探出手，掌心发光，运生出一道符文，而后将整条手臂迅速缠裹了，微微的光芒覆盖在皮肤之上，竟化成了一柄医刀！

　　哧！

　　没有任何多余的动作，丝毫不拖泥带水，一刀劈去，那刀刃上的符文瞬时间冲射去，当场切开这圣神的背翼，最后手指一挑，从中取出一枚结晶。

　　“圣神的本源，倒是件不错的滋补品。”青丘圣看都不看，直接将本源扔给了卓一凡。

　　这种冷漠与无视，令仙灵的首领双目充血，杀气与怒火疯狂涌起。觉得自己像极了一只待宰的猪，正被屠夫虎视眈眈的盯着。

　　然而，他根本没有反扑的余力了，神境本源被取走，他一身修为尽失！彻底的沦为一个凡人，手无缚鸡之力，并且在此刻正加速老去。

　　他不甘，不甘自己的命运就这样交代，想在临死之前，将自己所知的信息传达给宗门。

　　“你的想法，根本无可能实现。”青丘圣的他心通之术出神入化，几乎在这名首领做决断的这一刻起，臂化医刀再度一震，撕拉一声，神芒掠过神魂，仿佛有什么东西被割裂了。

　　卓一凡疑惑，用魔瞳查看，而后吃惊。青丘圣居然直接割去了对方的这段记忆，将之抹杀于无形。这种手段或许许多大能都能做到，但魔瞳告诉了他更多的信息。

　　这不仅是抹去记忆而已，更是一种斩绝命运枷锁的力量，一刀落下，魂也亡了，命也散了……一切终将不复存在。这个圣神最后的下场，不止是忘却了自己的记忆，更是被这个世间所有的人共同遗忘，被迫沦为仙灵族的弃子……

　　不可谓不悲凉。


第五二七章 再见神辇

　　仙灵的突至便像是神战的警钟，拉开一场诸神之乱的序幕。

　　血狱的天，灰蒙蒙中透着点猩红，依旧是这般黑暗，深邃的如站在天门主峰之巅的少年的眼，他盯住那里，已经很久未曾动过了。

　　无人敢去打扰，门中上下更是无一弟子知道自家门主大人的心思，只有天门之中的几位大能能够看破那道目光究竟指向何方——那是上界的方向。

　　“这一去，也许很难回来了。”他自语，凝望天空，内心不安。

　　上界的风云绝对比他想象之中还要混乱，不止有强大仙灵，福宫主殿也在那里，十分可怕。不说别的，但说在其中坐镇的那名天神，让诸方道统都忌惮无比。

　　“你虽为凝成神格，但却拥有两大神格之力，上界要对你几乎别无他法。不得已被逼迫到这一步。”蓝染开口，他与其余几个大能者从卓一凡口中得到了仙灵族的秘密，结果都很吃惊。

　　无人料到太古之时名震四方的那位传奇在临死前的那一刻给自己留了一手，将自己的分身投胎下界，借助卓母的凡体重生。

　　“尘封的记忆万万不可被他们开启，否则天地将乱，麻烦更是接踵。”剑圣开口，说道。

　　卓一凡一阵叹息，他以为自己可以守护，没想到终究还是弱了一筹。简直是上天作弄，谁能想到生养自己的母亲，背后竟有这等惊天的身份。

　　这事态紧急已经无需多言，因为一旦鬼斧灵母分身复活，许许多多在太古年间湮灭掉的神兵利器，无上造化都会随之苏生，为她所控。

　　等到那时，只要控制住她，就等同拥有了无尽神兵！

　　“这是上界的陷阱，眼下的局面，去也得去，不去也得去。”卓一凡自语，他虽身兼两大神格，势力很强，但却不会太自大，上界高手如云，那些千百年前横贯太古的大能者若有心对付他，必将是一场生死危机！

　　韩筱筱与蓝双儿纷纷靠后，她们有心分担，因为此行着实太过凶险，很有可能会丧命。

　　但是最终没有征得同意，卓一凡不愿让这两个心上人冒险：“筱儿，双儿，你们守在这里等我回来，天门需要有人坐镇。”

　　嗡！

　　一道血光降临，从漫长无边的天际，无尽缓慢的降落到这里，罩住了卓一凡。

　　下一站，他来到了一处奇异的地界，偌大的世界，衍生出一片混洞，金色古道四通八达。

　　“三十三重天。”卓一凡忍不住轻叹，没想到有朝一日，自己也有这等穿梭空间的手段了。

　　“天界就在三十三重天之上，要做好准备。”青丘圣站在他旁边，此番上界之行，只有他与之同去。天门其余能者、长老全都留在血狱了，严格戒备，提防变故。

　　“事到如今，即便是一场鸿门，我也认了。此番就是身死，也大不可让上界的人阴谋得逞。”

　　最终，卓一凡离去，随同青丘圣跨越三十三重天，走过漫长的混洞之路。

　　这番路途远要比想象中艰难，看似平静的混洞，背后空间错碎，伴有可怕的空间风暴，稍有不慎就会堕入裂缝，被撕成碎末。

　　两人一路猛闯，逆风而行，很快来到了最后一重的临界口。

　　“恩？前方有异！”

　　魔瞳微动，卓一凡立刻出言提醒道。不远处，那里似乎有一大团黑影在接近。

　　青丘圣谨慎点头，两人从侧身从旁缓缓驶过，随后见到黑影的真面目时，皆是不由一惊。

　　这竟是那辆在黄金棺异空间中出现的神凶辇车！

　　这奇凶，怪异的可怕，不知是死的还是活的，没有半点气息，星云般大的兽眼直直的注视前方，徐徐迈着步子，兼负一股优雅与诡异的气质，从漫长的岁月长河里穿梭而过。

　　窒息的气息用来，死亡的压迫让卓一凡与青丘圣同时脸色发白到了一个极致。

　　这令他们震惊，连他们这等境界，都被压迫到这般。

　　须知，他二人，一人为太世不朽的神医之圣，医道圣手。一人为当世全新修罗神，执掌六道，御控百血，有两大神格的神！虽然境界还未站在这个世界的顶峰，可到底也是逆天！

　　然而在面对辇车，竟然依旧感到这般冲击力……很难想象，辇车的主人与这头前所未见的怪异凶兽到底有多强？

　　“这里面究竟坐着谁？”卓一凡对这辇车的主人身份愈发好奇了，错非现在要事在身，他真的很想闯进去寻寻造化，也许能发现鲜为人知的大秘。

　　“我只听过传闻，还是第一次见到，了解的并不多，但知道很可怕，也很神秘。有着深邃的起源。”青丘圣开口，目望辇车远去，额头上寒流不息，仿佛刚刚经历一场生死之战。

　　卓一凡对此深信不疑，犹记得当初见到这辆辇车的时候，连一代都噤声避退，更何况是旁人。

　　“不过从刚刚这番短暂的感受，我敢肯定，辇车主人的境界已经超脱……至少超脱了当世可达到的最高境界。与我们，不在一个位面。”青丘圣见多识广，说到这里脸上神色精彩万分，很感慨也很惆怅。

　　混洞之中很残暴，又有神凶辇车，不过两人却为着急离开，而是一边躲避混洞，一边跟在辇车后，想看看这两奇异辇车的运行轨迹。

　　“前辈可曾见过这凶兽？”卓一凡好奇问道。

　　“没有，还是第一次见。”青丘圣神色凝重，感到汗颜。

　　“嗡！”

　　突然，混洞中央传出波动，神凶拉动辇车正缓缓接近一处空间裂口。

　　“这……”卓一凡惊异，心中思量。这些漫步在各个空间中游走不息的神凶辇车，难道都是通过空间裂缝穿越的吗？

　　下一幕，证明了他的猜想。

　　怪异凶兽拉动巨大的辇车，庞大无边，竟然无视裂缝直接闯过，一点点没入其中。裂缝力量狂暴，立刻对其疯狂咬噬。

　　“铿！铿！……”

　　里面轰鸣不断，如神铁相击，裂缝之力竟然对其无效！

　　“简直匪夷所思！”

　　连青丘圣都觉得吃惊，这太可怕了，混洞裂缝的力量，便是天神卷入其中都很难承受下来。

　　“若有机会，我一定要去看看！”

　　卓一凡嘴角露出一缕淡笑，他弹指，一串符文飞射而出，在辇车尾端即将消失在裂缝的时分，这串符文化成一张符诏贴在了辇车末端。

　　这是六道的符诏，可以让他在未世拥有一次瞬间到达那里的机会。

　　青丘圣吃惊，告诫卓一凡实力未到顶峰，不可轻易发动符诏过去，否则绝对会粉身碎骨，魂灭道消。

　　“嗡！”的一声，前方巨大的金色古道激活，符光四溢，瞬间开辟一条通道。

　　“天界，我来了！”

　　下一刻，他毅然决然，没有丝毫的犹豫，一步踏出三十三重天。


第五二八章 天界路

　　上界，又称天界，神之世界，踏入此路，就表明已经有了神的力量，彻底与凡尘断绝了关联。

　　连卓一凡自己都未想到，自己竟能走到这一步……

　　穿过三十三重天后，眼前一片开阔，是一条通往上界的黄金水路。

　　二人踱步缓行，在水面上划过点点涟漪。

　　卓一番新奇的看着一切，若初生孩童面临新世界般。朦胧之中，黄金水路上氤氲四散，幻化万千记忆，居然有种时光倒流的错觉。

　　恍然之间，他看到了另一个自己，若即若离，无法触摸到。只是从一个极近又极远的距离面朝他走来。最后一点点消散了，成了满地齑粉与尘埃。

　　“踏入上界，肉与灵就分离了。你是一名神，不再受肉体凡胎的支配。”青丘圣解释。他很早前就经历过这一幕，所以未曾觉得惊异，倒是这边的少年颇有感慨。

　　他眼睁睁的看着这些齑粉一点点溶解在水里，只觉得连整条黄金水路都耀眼了许多。

　　“咕噜……”

　　停留了片刻后，他惊奇发现平静的水路上竟然冒出了一连串泡泡，而后河水再也不平静了，汹涌翻滚。

　　“嗯？！好强的波动……”连《血狱录》都被惊醒，此前他一直在沉睡，卓一凡与剑圣一直在想法子叫他。没想到此刻竟然自己醒了，从青丘圣衣襟里飞出，悬在半空中。

　　黄金水路之上，一股能量汹涌，这种怪异前所未有，连青丘圣一时间也未反应过来。

　　“哄！”

　　汹涌的浪涛拍岸，一波大浪拍来，擦着几人边旁而过，《血狱录》的书角上被黄金水浸染上了一点，居然直接被溶解了。

　　“快逃！”它发出怪叫，已来不及多想平日素来宁静的黄金水路此时为何突然暴动。这条水路，溶解了太多大神肉体凡胎之中积存的齑粉，一旦暴动，就算天神也不可抵挡。

　　“嗡！”

　　魔瞳立刻发动了，在此刻暴光，金色的瞳辉与黄金之水相交映辉，陡然之间千丈修罗神与汹涌拍打来的水花几乎同时出现。

　　“嗤！”的一声，修罗魔神的外衣被溶解，这是最强防御之力，就是顶级圣神兵也撼不动，可此刻竟然溶解了。

　　“一定有大能针对我们，在此地设下法门，让黄金之水暴动了！”《血狱录》大叫，这场灾难太毁坏了，若是他们没有足够的实力瞬间反应与应对，很有可能会交待在这里。

　　才刚开始而已，就遭到了危机，这无疑是上界早就备好的一步棋，针对卓一凡。

　　“才刚开始而已，就给我下马威了吗？”

　　卓一凡冷笑，远处几道水龙卷像是有灵性般径直朝修罗魔神心脏的位置飞来，他们几人正处在这个位置，很明显这是有人在背后暗箱操作。

　　情况比想象中更加危机，到了这个时刻，几乎已经走投无路了。

　　呼噜噜！

　　沸腾的黄金之水，汹涌而澎湃，带着前所未见的溶解里，仿佛要将他们掩埋在这里，形成罕见的能量洪流。

　　卓一凡一众众顶着修罗魔神的巨大坚甲前行，快速穿越水路，艰难躲避。

　　还好魔神的防甲有自愈的能力，不然根本抵挡不住这等恐怖的腐蚀。

　　“还有几百里就能穿过了，再快些！”《血狱录》催促道。

　　然而就在此时，异变再生，轰的一声，前方神能如海，炽盛的吓人，一大片符文飞出，朝他们迎头劈来。

　　“陨罚！”

　　青丘圣惊悚，这种符文是能量暴动到极致的产物，有陨罚之称，专门惩戒神灵的一道力量！

　　这该如何抵挡？一旦劈中，他们将立刻肢解，并且受到符文力量影响，短时间内无法复原。

　　“无论是谁，这一笔我记下了！”

　　卓一凡愤懑，这出手的人也太狠毒了，才刚到上界而已，竟用这种方式迎接他。若让他得知是谁在背后操纵，非揪出来吊打一顿不可。

　　“去，你的养分来了！”

　　他之间轻点，泛起一点绿色的涟漪，而后虚空中霞光冲散，这串符光被化解了。与此同时，一股神秘的场域之力苏生，前方百里的水路都镇定不少。

　　“这是什么？”《血狱录》吃惊，它沉睡太久了，一时间没有反应过来。

　　“真是个疯子，拿神种当挡箭牌……”青丘圣在一旁看的了然，没想到少年魔王会这样做，这枚神种价值不可估量，多少人藏着掖着就是死也不愿意拿出来。可到了少年魔王手里，却成了一枚挡箭牌。

　　神种发威，神光无量，将许多暴动的神能吞噬。

　　“趁着机会，快走！”

　　几人连忙见机逃窜，还没走出几步，黄金水路又沸腾起来。这里神能太强，神种吸收力量有限，如今充盈以后，才安静下来的异动再度开始。

　　眼见计谋失败，卓一凡将神种引到掌心，与青丘圣一路硬闯。

　　仿佛是历经了无尽漫长的时间，他们终于渡过了这条神河，最后被分散，各自坠落在天界一角。

　　“……”

　　卓一凡转醒，发现自己掉在了一座灵峰上，边上《血狱录》嚎叫不停，一幅半死不活的模样。青丘圣不见了，想必是被能量洪流冲到了其他地方。

　　“我才刚醒而已，就面临杀劫，奶奶的！”《血狱录》忍不住骂脏。

　　“我们可是已经在上界了？”卓一凡自语，眯着眼仰倒在地。一番猛闯，令他消耗甚大，脸皮都青紫了，身上衣物被腐蚀的坑坑洼洼，表皮血水不住的溢出。

　　他咬牙，运转永生灵田，飞速积攒神能，而后迅速恢复。这才坐了起来。

　　他张开魔瞳，六瓣道韵神莲绽放，一目万里。发现天界真的很大，无比的辽阔，灵气神性浓郁的惊人，无处不是仙光笼罩，神异琉璃之景色，震撼级了。

　　“这就是天界了。”他敢肯定自己已经来到天界，因为这个世界太庞大了，与凡尘之间完全是两回事。

　　“别让我查到是谁下的手！”《血狱录》愤懑，还在计较之前黄金水路上的事，这不是开玩笑的，差点让它神形俱灭。

　　“这是自然。”

　　卓一凡咧嘴，而后盯着这本悬在半空中的小神书，传音道：“你曾说过，等我实力到达一个境地，你会将你的身份告知我。我想，现在应该够资格了。所以，请你坦言。”


第五二九章 秩序化身

　　《血狱录》没有立即出言，而是陷入沉思，它盯着少年看了很久。虽这些年一直在沉睡，但外界之事它依旧了然。

　　老实说，少年从劫后余生起点点滴滴的成长，令它颇为震动。

　　它看着少年，思量了片刻，最终开口：“我是秩序所化。”

　　“什么秩序？”卓一凡睁大眼睛，第一个反应是惊奇。没想到这坑书居然真的开口了，履行了当年的承诺。

　　“圣族的秩序。”《血狱录》继续道，它不打算说太多，只在最后补充了一句：“圣族创造出我，是为了日后的苏生。”

　　“什么？”闻言，卓一凡大惊，圣族日后的苏生？难道说圣族的隐迹是在等待什么，故此退出了长久的争锋？

　　“别瞎猜了。”《血狱录》白了他一眼，道：“圣族中大能，每一个都是惊世的人物，他们的想法不可能被看透。我终究是要被利用的产物，但要被谁利用，什么时候利用，实在不得而知。”

　　不知为何，卓一凡心生一种淡淡的忧愁，觉得这坑书有点可怜。他不知该说什么，只出言安慰，道“你会找到生的意义。”

　　“懒得和你掰扯，得赶紧离开。”《血狱录》明显不耐，催促道。它无暇思量自己从何而来，又归属何去，只知道眼下还很危险，不知道还会发生怎样的变故。

　　卓一凡发动神能，足下神光四起，结果费了半天力气才足足挪开三寸距离。令他一个踉跄摔在地上，这让他讶异。

　　“天界的秩序太强了，压制的厉害，一般神看样子很难撼动啊。”他心中大震，如果是寻常人神，在天界只能用脚走。而圣神顶峰级别这类，也就只能勉强飞行而已。

　　稍稍定了定神，他再次上路，这一次憋足了力气才成功徐徐升空。不过度很慢，远不及凡尘那般极速，更别说畅游天地了。

　　《血狱录》化身成孩童的模样，趴在他肩头，两人摸索青丘圣的气息，最终向一个方向飞去，打算先与青丘圣会和。

　　可是，还没前行多久，不到千里的距离，他就感到疲累了，降落在一处仙峰之上。

　　“真没用，你还差得远。”《血狱录》悻悻，在旁摇头。

　　这令卓一凡苦笑不已，错非他本身底子强悍，又有永生灵田护体，不然连百米之距都无法维持。

　　“前面好像有座道观。也许可以打听到些消息。”休息片刻，他运转魔瞳，随后发现了一座古木桑桑的道观。

　　整座道观不知是用何神料制成的，看上去十分结实。在阳光下流动溢彩。它被几株粗壮的神木从底部托起，悬在半空中。很是奇特。

　　“去看看。”

　　他被不自觉吸引，觉得一切都太新奇了。走到离道观仅剩十余丈的时候，前方那扇道门忽然开了，从中走出一个童子，像是预料到他们要到访，古怪的盯着他们。

　　“师傅，有客人。看上去似乎受伤了。”打量再三，童子这才扭身叫道。

　　观中，一群人走出来围观。此时，卓一凡衣不蔽体，浑身都是血迹，十分狰狞，看上去很惨。其实他伤势早就恢复了大半，这些血迹只是污渍而已。

　　“看来这对父子遭了劫难，快将他们带进来。”一个中年道人抱起卓一凡身边的孩童，十分怜惜。竟将人形的《血狱录》误会成卓一凡的儿子。

　　卓一凡顿时心中一动，立刻与《血狱录》传音，表示将计就计。他对天界了解有限，如今有这个机会留在道观里了解些情况，自是再好不过。

　　后来，他才知道，道观虽然看上去外貌光鲜，实则已经没落。三名道人，五个小道童，再加之年迈的观主。整观上下人数加起来，不足十人。

　　自然，这些人都是神灵，连小道童都是，据老观主所言，他们本都是大族中的孩子，因为族内争锋、又或许先天不足种种原因，被遗弃了，然后被他拾来收养在这里。

　　天界很不安静，但道观的位置却很偏僻，鲜少被卷入大神斗争中，故此也算落得个安生。

　　老观主年纪起码已有上千岁了，就卓一凡目测看，与蓝爷一辈差不多，几乎是同出的人物。他刻意粉饰了自己的年纪，平常神根本看不出，不过却逃不出他的魔瞳。

　　这令卓一凡心头一震，从那个时代活下来的人，一定是有故事的。

　　“你的来历不凡，但愿你不要打扰这里的宁静。”老观主上前，搭了把脉，而后沙哑的开口。

　　卓一凡躬身行礼，他暗中传音，恳请老观主收留几日，容他找个安静的地方调息，之后自会离开。

　　老观主点头，一挥拂尘，随手打点了一间屋子，对着一名中年道士，说道：“阿三，去熬一些外伤药，再拿两套道衣来。”

　　“是。”

　　那名叫阿三的道人听言后，便退下了。

　　老观主满脸祥和，盯着卓一凡脚边光腚子的毛孩，一阵苦叹：“真是可怜了这孩子啊，要跟父亲遭受这样的罪过。”

　　只是平常的一句话语而已，却让《血狱录》感觉浑身紧绷。它汗颜，随后暗中传音，嘱咐卓一凡小心。觉得这名老观主并非寻常人物。

　　在观中休养了数日，卓一凡与几名小道童也熟络起来。

　　“所以，我们现在是在东圣洲的边际？”他惊异，没想到天界之中居然还划分五洲。除了四州交际的中土神州外，余下还有东圣洲、西贺州、北芦洲、南禅州。

　　每一州，横跨地域万亿里，浩大无边。如果不通过传送阵，单凭飞行这种度，也许一辈子都无法跨州。

　　“天界真的太大了。”他感叹，觉得像是乡下人进城。

　　……

　　翌日，他站在仙峰之巅，正打算同《血狱录》离去了，却不料前方突然神光四溢，一道天柱跨过遥远的空间落在那里，像是筑起了一架神桥。

　　“发生什么事了？”卓一凡远远看到这幕，拉着一名小道童，问道。

　　“对了！唐爷爷说过，是斗法会开始了！”那小道童兴奋说道，满脸红扑扑的。他是个小胖子，没有名字，在五个小道童里年岁最小，平日里大家都喊他小伍。

　　斗法会？这是什么？卓一凡心里正嘀咕着，哪知唐老观主不知什么时候从道观里走出了，自顾自解释：“三千道观斗法会，十年一次。”

　　他盯着卓一凡，笑了笑：“我观虽没落了，但到底也有个名分。道友若有兴趣，可以与我同去。”


第五三零章 天界道主

　　“若在斗法会中胜出，有什么好处？”卓一凡想了想，问道。

　　同时，他仔细打量眼前的唐老观主，觉得怪异极了。方才对方走出道观，直到接近他背后，竟都无所察觉。这让他更加怀疑这名老观主的身份，若是太古时期的大能，究竟是何故隐姓埋名藏匿在这片荒凉的土壤？

　　更诡异的是，他靠近这老观主，竟然有种熟悉的感觉。

　　他记起林神说过，自己是圣族后裔，难道说眼前的老观主与圣族也有所联系吗？

　　但纵然疑虑，这些问题都只能暂且被埋在肚子里，不能问出。不然绝对会引起疑虑。

　　“神灵间的斗法，争个强弱，也是争个面子。若是赢了，可获道主之封，借由法阵，自由穿梭整片天界。”

　　“道主？”

　　卓一凡心头一惊，若有自己认识的那些人在天界，一定都会把握这次良机。比如九龙王、浮汐、还有曾经自己撞见的诸教族圣代。

　　“这相当通行令，有了这张身份，在天界办事会方便很多。”

　　唐老观主正色道：“不过要拿到这等身份何其艰难，三千道观斗法，强者太多了……也许还有大能者借助道观的名头参加斗法。”

　　闻言，卓一凡暗自点头。的确，这等人物，从诸神之间脱颖而出，实力必然是超凡脱俗的了。

　　“三千斗法会的原则是战到只剩最后一人为止，倘使在限定时间中，还没分出胜负。那这一次斗法就纯当是娱乐了。无人可以获封。”

　　“因此，虽是十年一办，但真正获封之人却很少。”唐老观主摇头解释道。

　　“什么破道主，唐爷一拳头就能敲死他们。”小四很兴奋，干瘦干瘦的。听到这里，也掳起袖管子，似有一番大干一场的念想。

　　唐老观主面容慈和，呵呵一笑，“咚！”的一声给了这熊孩一记棒槌：“休要胡说。我无意参赛，本着不争而去，只是想偶尔凑一凑热闹罢了。”

　　“若是唐爷参加，一定能把这群愣子杀的片甲不留。”小四捂着脑袋，轻声嘟哝道。

　　一旁，那名叫阿三的中年道人也附和：“是啊，唐爷的本事我们皆知晓。只是想不通为何唐爷甘心平凡在此，不去展翅高飞？”

　　“有时候，飞得越高，摔得越痛。我是再也不想加入纷争了。”

　　唐老观主哂笑，拍了拍卓一凡的肩，说道：“我算什么？这才是真正的大高手……”

　　“唐爷说笑。”卓一凡连忙躬礼，苦笑连连。

　　“小友对斗法会有兴趣吗？我观虽然参赛，但从不加入纷争，名额也一直缺缺。你若有意，这一次可代我们出站。”唐老观主笑说。

　　卓一凡点头，毫不犹豫，道：“那我就去见一见世面。”

　　……

　　几日后，一众人出发。除去卓一凡与《血狱录》化身的毛孩外，寒岚观也是整观出发，一同前往斗法会边域的分斗场。

　　考虑到几个小道童没有足够的神能维持飞行，一群人最终以天界中常见的银角马代步。它的度很快，穿梭于崎岖蜿蜒的道路，遇到山涧峡谷更是可以一跃数百丈，日行万里而不失稳当。

　　唐老观主还有阿三几个中年道人各自带着一名小道童分别骑在一头银角马上，卓一凡与《血狱录》也在当中，像极了一对父子，向分斗场进发。

　　“唐爷听说过龙界吗？”卓一凡问道，他来天界的目的有二，一是为救母亲，二是为去龙界了却恩怨。

　　“当然。太古时期的无上位面。”唐老观主看了他一眼，最后喃喃道：“你若能成为道主，我想要去那里不会太难。天界是位面至高，法阵林立，只要找到入口，没有去不得的地方。”

　　闻言，卓一凡含笑表示感谢，道：“晚辈还有一事想要请教。”

　　“但说无妨。”唐老观主道。

　　“唐爷知道仙灵族的位置吗？”卓一凡道。

　　“在南禅，离这里相距甚远。不用传送阵，飞几百年都未必能到的了。”唐观主说道。

　　他说话的同时，卓一凡能感受到言语里显然有着几分忌惮的神色，这一族太强大了，强的离谱，在太古时期就威名赫赫，如今更是到了一种不朽的地步。

　　“前不久，据说九龙的天魂祖地被灭了。仙灵也借此机会，强势而起。可是闹得一阵风风雨雨啊。”前行中，唐老观主叹道。

　　“什么？”

　　卓一凡装作不知：“九龙被灭了？被谁灭了？”

　　唐老观主看了他一眼，直言道：“一个魔王。”

　　“是什么身份？”卓一凡故意问道。

　　“一个新崛起的下界天骄，据说是以一己之力灭了九龙。世称，六道。”

　　“还有这样一名人物？”他装作吃惊的样子，绝对的演技派。

　　“我以为自圣族隐迹后，下界再也不会出现天骄了。没想到竟然还有这样一人。但愿这一名天骄可以活的久一些，据说天界不少大能布下大手段要捉他。就是不能活捉，也一定要把他弄死。”唐老观主嘀咕不停：“但愿他别来啊，若来了，必死无疑……”

　　“阿嚏！”

　　闻言，卓一凡心虚，转瞬间鼻子一抽，突然打了个喷嚏。

　　好在唐老观主并未在意，他注视前方，说道：“快到了，前面就是边城。”

　　果他所言，随着银角马前行，只看到前方地域也是一下子开阔起来，一座巨大的城池，足足占地亿里，兀自出现在这地平线上。

　　这只是东圣的一座边城而已，类比天界许多城池规模几乎可以忽略不计，但真正见到，还是不免让人吃惊，因为实在庞大的离谱了，像一个大世界。

　　今日，因为斗法会的缘故，汇聚到这里的人很多，也很热闹，城门口不少人骑着坐骑排队进城，场面十分壮观。

　　呜呜！

　　突然，天空狂风大作，阴影骤现，一只凶禽羽翼生辉，从后方展翅而来，足有千丈。

　　“寒岚观，你们这些杂碎又来这里看热闹吗？真是好生令人失望啊。连参与斗法的勇气都没有。亏你们还位列三千道观之中，也不愧刹！”凶禽之上的人，来自七星道观，在三千道观中，排名很前，实力极强。才一来到这里，就刻意挑事。

　　“这次我们有人参加斗法，到时候把你们打的满地找牙！”几名小道童不服气，扯着嗓子大吼。

　　七星道观的人也不屑计较，最终骑着凶禽离去。他们骑着飞禽，无需排队，直接横穿城门而过。

　　“真是嚣张！”小伍鼓着腮帮子，气的脸色涨红。

　　“说你们弱都是抬举你们，你们根本不该来参赛。”不远处，几个年轻的道人漫步走来。显然，他们是另一方道观的斗法会代表。见到寒岚观被奚落，也忍不住上前嘲弄一番。

　　“你……”寒岚观一个中年人忍不住要出手。

　　“都给我静下。”唐老观主道，不说第二遍，非常具有威严。

　　卓一凡也只是在一旁，静静瞧着，他完全可以瞬间镇压这些人，但这又如何？此刻出手，完全不是时机。

　　“那就斗法中见真章了！”

　　那道观中的几个年轻人纷纷抱拳，带着戏谑的神色，留下这句话扬长而去了。


第五三一章 魔神来了

　　纵然斗法会每十年举办一次，但各道观都极为重视，因为若是胜出了可以瞬间扬名五神州。道观名声一大，前来入驻的神灵也就多了。

　　“道观虽说都是散神组成，但一些有名的道观，威震一方，便是古部族也不可小视啊。”有人叹。

　　众人排队进入边城，里面有几名专门的神修指引，接到住宿落脚的客栈。

　　途中，卓一凡见识了各种蛮横自负的道观门生，有的成群结队骑架凶灵横街而行，有的自视高傲，极度易怒，话不投机就直接动手。

　　“啊！”

　　一名中年道修惨叫，他正与一名少年道修斗嘴，不料对方竟把他一只眼睛戳瞎了。

　　当即，双方代表的道观争斗起来，足足数十人，直接在街上开战，符光出现，神能如海，瞬间暴动！

　　卓一凡汗颜，这种打斗绝非泼妇骂街满地撒泼，数十个人，还都是神灵。当场争斗起来，这片街道绝对会被瞬间夷为平地。

　　“斗法会有的时间，在这里吵什么？只有儒弱之辈，才会在这里瞎嚷嚷，哗众取宠！”周边酒馆二楼中，一个少年目光淡淡的照下来，他提着一壶酒猛地往嘴里到了一口。觉得街上的人坏了他的雅兴。

　　“与你何干！”双方人马立刻出言斥道。

　　哧！那少年似轻轻弹指，一道剑光，带着诡异的弧度，几乎以肉眼不可见的度扫来，刹那之间这数十人立刻人头落地。

　　立时间，街道上血流成河，他却见怪不怪的扫了一眼，口中吐出两字：“聒噪！”

　　街道上鸦雀无声，许多人胆寒，同为神灵，这个少年太恐怖了，剑术竟如此出神入化，瞬间斩杀数十神！杀神如杀鸡狗般！

　　寒岚观几名小道童看得脸色发白，几个成年道人立刻捂住他们眼睛，不让他们看下去。在天界长大，最弱的也是神境了，但纵然他们小小年纪就成了神，可到底没见过多少世面，更是见不得人心的残暴与险恶。

　　虽然，这一幕他们绝非第一次看到。每次斗法会前夕，诸神争霸，决一雌雄近为常态，自然免不了血腥杀伐，不过以他们这等年纪，每每看到还是不免惊惧。

　　“不要看了，赶紧走吧。免得卷入争斗。”负责引路的道修点醒了几个小道童，他一声叹息，摇了摇头。因为这一幕实在已经司空见惯。

　　临走前，卓一凡不忘看了那少年一眼，总觉得在哪里见过，却又说不出来。

　　“他是龙族中人。”唐老观主只扫了一眼，徐徐开口。

　　闻言，卓一凡顿时一怔，应为这像是刻意告诉自己的。龙族中人怎么会来到这里，莫非九龙王也来了？

　　这些眼下都不得而知，只是唐老观主的神秘感在他心里更甚，这人究竟为谁，卓一凡实在好奇的很。

　　翌日清晨，偌大的边城一片喧嚣，很多人彻夜无眠，只是闭目凝神，等待黎明到来。连寒岚观里的几个小道童都激动的没睡。

　　清早一到，一群人就通过特制的法阵，被传送到中央战场。斗法会即将在这里举行。

　　可是，法会还未正式开始，昨日那恐怖的少年早早出现了，并且伴随着一个熟悉的身影同来。

　　那是一个女子，袅袅多姿，身形美丽，乌丝晶莹的发亮，微垂素裙，徐踱莲步，朝站台上走去。

　　“是她！”突然，卓一凡心头一震，露出惊疑之色，几乎一眼就认出了这人。

　　浮汐！羲和神格，时间法则传承者！洞天福宫大宫主的头号弟子！

　　“她也来这里参赛了？”卓一凡心中思忖，不止是因为此人不好对付，更在于此人的出现印证了他某些想法。既然浮汐已经出现，那么九龙王，包括那些自己得罪过的族落中人很有可能都来到这里。

　　“见过浮汐宫主！”随着浮汐现身广众之下，一个老头也是从人堆里挤了上来，三步并两步来到她面前，躬身行礼。

　　他是一名老神，已经止步圣神的境地了，多年来主持斗法会。

　　浮汐点头，谦和而大气，道“这次我并非代表福宫，而是替日月道观参与斗法，主持无须多礼。相反，还要劳烦主持帮我在这里询问些事。”

　　私底下他们早就事先说好了，因此老主持连忙点头，而后面朝四方，开口道：“诸位，这次东圣洲斗法会场由我主持。也感谢诸位大能从东圣洲各地赶来，参与此次斗法。你们能来到这里，就是代表着身份与实力，相信你们的消息，同样灵通。”

　　闻言，众人都是一怔，不说是斗法吗？怎么还询问起事情来了？

　　主持几步上前走到浩大的战场中央，从怀中取出一枚玉筒，用神能一催，一幅画卷伴随气影当空展开了。

　　只见，画卷发光，定格在虚空，异力流动，这是一名少年人，衣着朴素，但明显器宇不凡，尤其是那双眼神带着超凡的道韵，仅是在画卷之中，却像是要活过来一般。

　　“你们谁见过此人？”浮汐问道。

　　“此人是谁？”有人好奇。

　　“一个愣头青罢了，何必如此兴师动众。”也有人不满，这分明是斗法会，怎么还寻起人来了？简直浪费时间。

　　“哧！”

　　剑气无形，仿佛从虚空中投射而来，浮汐身旁的少年冷冷的扫了一眼，弹指之间，这人顿时道衣瓦解，大庭广众之下，成了暴露狂。

　　所有人变色，这个年轻人到底是谁，具有绝对的强大！但年岁看上去绝对不大，体内孕有一股朝气，这让很多修行了千年，样貌年轻的神者产生一种挫败感。

　　老主持汗颜，他指了指画卷，道：“大家不要失言，从某种意义上而言，找到这个年轻人比斗法会更重要。”

　　四下里一阵议论，而后很多人摇头，表示没有见过这人。

　　只有卓一凡默默无言，因为画卷中所画之人，正是他自己。他无料，福宫竟然本事这么大，算到了他会来上界。并且动作迅速，展开了进一步通缉。

　　好在他事先改换了样貌，无人可以认出他。

　　“这是怎样一个人？”很多人在上界生活，对下界的事不清晰，自然也没听过卓一凡的名讳。

　　“一个下界魔头。”老主持淡淡回答，看向所有人，道。

　　“原来是魔道中人，呵呵，自然有大能收拾他。”有人还在嗤笑，不知利害。

　　老主持无奈，继续道：“他可是魔道中的魔道！”

　　魔道中的魔道？

　　场面寂静了，更加好奇，能让这名老主持这样出言的，究竟是何方神圣？

　　“他究竟有何作为，如此天怒人怨？”有人问。

　　“他闹了帝墓连斩圣代！”老主持道。

　　“他灭了鹏族！”老主持再道。

　　“他……灭了九龙！”老主持又道。

　　很多人心里已经发抖了，天啊，画卷之中的竟是传闻中灭了九龙的那个少年。

　　“他是下界天门门主，血狱之主！新一代修罗神，人称……六道！”说到这里，老主持的嘴皮子发颤。因为这个少年的履历太恐怖了，几乎前所未见。

　　然而，这还不止，只见一旁浮汐上前。

　　环视一番后，她目光犀利，轻轻开口，道：“据可靠消息，他已经来了。来到了上界，也许……就在你们之中！”


第五三二章 女帝搅局

　　什么！

　　众人吃惊，这样一个逆天的魔头居然来到上界？看来……上界也许不能平静了。

　　卓一凡在人群中听得清楚，从黄金水路暴动的那一刻起。他就一直在想，也许有人已经注意到自己。果然，不出所料。这才不过几日而已，上界的通缉已经下来了。只是没想到这么快，更没想到浮汐会来到东圣洲亲自搜查他的下落。

　　毫无疑问，作为对手，浮汐是一位劲敌。羲和之力，御控时间流逝，威能之强度从某种程度上而言并不亚于轮回。

　　他心头震动，没想到才一上来，就成为了上界大能者剑锋所指的对象。若不想些办法，光凭他一人，恐怕难以撼动。

　　总之，在没有彻底摊牌前，他必须隐瞒自己身份。眼下这个情势，若被发现，后果真的很难想。

　　“唐爷，这个下界的魔头，真的这么厉害吗？”小伍轻轻问道，生怕着魔头听到似得。

　　唐老观主灿灿一笑，摸着这熊孩儿的脑袋，却是默然无语。

　　只是一笑而已，但在卓一凡眼中看起来却有些意味深长，他越来越怀疑这个唐观主的身份了。觉得对方十有八九是发现了自己的真实身份。可为何隐瞒不出，却又说不出缘由来。

　　“诸位！”

　　站台上，浮汐有礼有节，素手轻挽，面向四方施礼：“消灭魔道，人人有责。若有消息，劳驾诸路大神尽快向我福宫上报！彼时，必有重谢。”

　　突然，卓一凡眸光一撇，刚好捕捉到一缕余光，十分模糊，从人群中一扫二没，令他莫名心悸。

　　战场这么多人，怎么可能偏偏注视到他？难道是发现了自己？

　　他虚眯双眼，暗暗运转魔瞳，想要捕捉那道目光所在。

　　然在这时，站台之上又出现了一个人。这时一个女子，身形曼妙，充满空灵，一身素衣，说不上盛装，却被整个人的气质烘托的犹如梦幻。

　　她如九天之上的一轮神月，踏着皎洁而来，极尽光泽，只一出现，就令普天震动！

　　所有人都震惊了，张开嘴，说不出话来。

　　“戒备！”女人一出现，浮汐身旁的少年立刻大叫起来，如临大敌。

　　人群中，无数身着神胄的福宫强者冲出，将她护在中间，剑指四方。无比肃穆的盯着这不速之客。

　　战场一阵骚动，来自东圣各个道观的首领，以及前来代战的教中子弟全都大惊，无人想到这尊大能会驾临这里！

　　古神月神，洪荒女尊——女帝！

　　她，来了！

　　卓一凡惊讶，他百分百确认刚才那道余光就是女帝发出的，对方注意到了自己，但却没有拆穿。

　　稍稍稳固了心神，他极力使自己平静。心中从未有过这般，莫名震撼。洪荒之眼太可怕了，他自认自己的伪装放眼天界能看出的绝对不出百人。可女帝在这人群之中，能够一眼就扫出他，这种瞳力太恐怖，境界已经颠覆所想。

　　他轻轻一叹，必须要让瞳力进一步进化才行，只要瞳力高过对方，幻化之力足够强大，就无人可以看穿他。

　　只是他的魔瞳得到超脱，经历一番死寂后又苏生，瞳力已经得到原来程度上的大颠覆，如今更是完美融合六道，幻化为六道之瞳，该如何突破这层境界，达到下一个高度，姑且还没有答案。

　　唯一可信的是，卓一凡觉得这一双魔瞳还有很大的进步空间。只是还没被挖掘出而已。

　　“女帝前来，所为何事？”福宫，一名老者上前，莫名发抖。还是第一次这样近距离接触女中至尊，太可怕了。

　　女帝看了他一眼，目光淡淡，只有两字：“参赛。”

　　闻言，周围众人都惊呆了，这样一尊大能要参赛？简直逆天！这颠覆了以往所有的斗法会赛制，按照道理，这个层面的大能应是不屑于参与斗法的。天界各处，就是不以道主之令，他们凭借名声也可来去自如。

　　“女帝之姿，风华绝代，绝世无双，还在意一个道主的分封吗？”福宫的守卫老者说道。

　　他汗颜，这样的存在若参与斗法，这次斗法会还有谁能胜出？每一个人……都要被她吊打！

　　“小小道主，怎入我眼。我参与此次斗法，只为见证……”思量再三，女帝终究没有继续说下去，把后半句话噎在肚子里。

　　“呵！我却要看看，究竟是何方大能！”那跟在浮汐身后的龙族少年却坐不住了，有心想要试探一番，居然直接动手。

　　无形剑气，诡异无比，犹如龙蛇从边旁欺进，依旧快到极致。

　　“恩？”

　　女帝目光微凝，却是笑了，连符文都未催动，玉指如神，以一种极慢的度在虚空中游走，砰的一声，她似夹住了什么。

　　“这是……”

　　众人莫不惊颤，他们看到了什么？一根须！确切的说，是一根龙须，以一种皎洁透明的质地呈现，在女帝指缝间徐徐飘动。

　　这少年原是以这根龙须进行攻击！

　　“还给我！”见到手中兵器被夺，少年立时惊叫。这是罕见的妖宝，强过圣神兵，是洪荒战龙身上的一根须！

　　手执龙须，此时女帝陷入一种奇异的思绪里。

　　她在失神！

　　这只是一刹，却被他捕到了。

　　究竟是什么能令女帝失神？卓一凡疑惑。

　　“这次斗法，越来越有意思了。”

　　女帝冷笑，眼神直勾勾的盯着主持，霸气凌然，道：“我记得斗法会从未有过限制，不知妾身可有幸参与？”

　　“这……”

　　主持无言，汗如雨下，面对这种大能，他连大气都不敢出一个，道：“自是有……”

　　“既然如此，妾身便不客气了。”

　　身上神光湛湛，下一刹女帝进入站姿，她立在场中，褪去了一身素以，换上战铠。如一尊太古女神将，目光横扫八方：“依照斗法会规则，东圣洲一共推选十人参与中州总法会。谁要动手，现在可以上了。”

　　“这……”主持大汗淋漓，但愣是不敢出言。这场法会，原本是他主持大局，没想到如今主动权全部落在这大能手中了。

　　中央战场，鸦雀无声，一片死寂，谁都不敢率先动手。很多人想法如出一撤，这时谁若主动挑衅，绝对会被直接淘汰，倒不如赖到最后，也许还能混进十人名单中。

　　然而，令人没想到是，女帝全然不给机会。

　　“若没人出手，那妾身……就不等了。”

　　下一刻，她动了，月神法华，皎洁无边，通射万里，横扫八方。


第五三三章 塑神的气息

　　轰！

　　虚空炸开，仿佛被中断了，女帝身着战铠傲立一方，皎洁无尽，像是古话里的嫦娥女神降世，点动至净的圣辉，彰显着无量。

　　当场，很多人忍不住跪伏下来，这太震撼了，气息滔天，绝对的大能之姿。

　　一些神者极力运转神能，汇聚在眼中，想要看清女帝的姿态，然而那光芒太炽盛了，完全遮蔽了她身形，令人魂魄发抖，唯一能看清的便是那双眼眸，仿佛有种牵动太古洪荒的威能，眸光转动，带着灭顶的威压！

　　分明只是一双眸子，却让人有种神形俱灭的感觉。

　　她手中，那根龙须微微飞动，晶莹剔透。分明是易了主，然而这龙须像是得到了真正的苏生般，若新生的蚕虫，乖巧无比的游走在女帝的指缝里，不愿离去。

　　“……怎么可能！”

　　那龙族少年震惊至极，自己的妖宝居然被收服了！

　　“去。”

　　下一刻，女帝素指一挥，手上龙须飞出，瞬间而已，绕到龙族少年身周将他绑住了。

　　“你究竟是谁？”他惶恐，即便女帝再逆天，可以制住妖宝，但怎么可能令妖宝倒戈。对原主进行进攻？

　　“你还差得远，根本不够看。”

　　虚空中，女帝风轻云淡道。尽显大神之姿，她随手一捏，竟又松开了那少年，目光淡淡看着他：“龙战神体的潜力，你只开发了不到万分之一，却在此耀武扬威。简直可笑！”

　　此言一出，所有人都呆住了，卓一凡盯着那名被女帝戏弄于股掌的少年，更是怔愣。

　　这竟是神体者！龙界中，唯一有别于其他龙脉的一道继承！——以人类之姿，继承太古不屈战龙神魂的无上传承！

　　当初，这一脉传承曾被卓一凡亲手决断了，然而谁能想到近几年中，居然又悄然苏生……

　　半空中，女帝持掌虚空，身上战铠熠熠生辉，每一寸都在喷薄强大的神符，三千发丝垂至足跟，随同清风微微摆动，道韵威慑全场。

　　不经意间，一股若影若现的威压散发，她的神魂之力足够强大，令无数人感到一阵心塞。

　　卓一凡极力屏神，不让自己在这威压下露出马脚，他不确定这是否是女帝的真身，唯一可知的是，这个女帝要比之前帝墓中所见的要强大很多。

　　他早知道此番来到上界，一定会与女帝有正面接触，只是没想到来的这么突然，这么快。对方像是算到了一样，在这里等他。

　　“她的眼不凡，是纯粹的洪荒之眼，并且与你的身份一样。不可小视。”战场中央，浮汐开口，她始终昂首注视女帝，平静的出人意料，并未受到丝毫影响。

　　“浮汐……抱歉。”神体少年自责，低头认错，他虽为神体，但在女帝面前显然不够格。太弱小了。

　　女帝何许身份，这是号令一方天地的无上大能，天界一大主宰，谁可比？

　　“我没怪你。只是想告诉你，日后好好修行，不要再跟着我了，你我不是一路。”浮汐没有看他，眸光如星，有些慑人的看着女帝，似乎想要看出些什么。

　　那龙族少年紧紧捏拳，想要说些什么，最终没有说出口。因为没资格。连他都觉得自己太弱了，感到惭愧。跟在浮汐身边，简直是丢了她的脸。

　　“原来他们并没有关系。”原先卓一凡还以为这龙族少年与福宫是一路的，现在弄清楚状况，他反而释然很多。就是对龙族少年下手，也不必担心引起福宫注意。

　　“女帝，你的目的并不纯粹。我想知道，你所为何来。”浮汐又道。她步莲轻震，踏上虚空，与女帝处在同一平面，遥遥相视。

　　这种时候，也只有浮汐这类身份的人才有底气说话，她是羲和大能的传者，掌控时间终焉。

　　二人暗声交谈，不知在那里说了什么，偌大的斗法会第一次陷入一种迷之死寂里。

　　而后，其中一人从虚空中落下了，正是浮汐。她捂住胸口，面色有些发白，急促的呼吸着。

　　“受伤了？”卓一凡疑惑。

　　“即便是神格传者，想要与这种大能正面交流，还是不够看。”小坑书暗中嘲讽，默默摇着脑袋。

　　“不知道我与女帝一战，孰强孰弱。”他现在的境界不可以常理度之，若真与女帝一战，或许不会落于下风，但绝对不会占优势。对方的洪荒之眼，十分难缠。

　　“中州再见。”

　　最后，女帝留下这句话，背身之间，整个人凭空消散了。

　　卓一凡见证她离开，像是历经一场生死洗礼，精神略有些放空。此番上界行，压力之大，着实很难想。

　　不过，他还得走下去。

　　为了自己的母亲，也是为了给自己的宿命，一个完整的了结。

　　东圣边城的这场斗法会原本还算热闹，只因女帝搅局，一下子令很多人畏缩，不敢参与了。很多人自认米粒之珠，不甘于皓月争辉。

　　浮汐更是面色发白，她原本此行最重要的目的就是打探那下界魔王的线索，可惜被女帝这番插足，许多人已经忘记之前她所说的事，抛之脑后了。

　　老主持更是无奈，这种事情从未发生过，令他好半天才回过神。只得经此中断，明日再依照流程进行。

　　仅是一天的变化而已，边城中走了许多弱神，同时多了很多强者，他们对自身实力都有所衡量，觉得也许有机会。

　　“恩，这些是什么人？”

　　次日，来时的路上。卓一凡看到了一些人，他们统一着装，一袭深色黑袍，帽檐压得很低，低着头匆匆从街上掠过，赶赴战场中央。乍眼看去只是普通的人神，但却引起他的注意，因为这群人不凡。在他们身上，有一种孰知的气息。

　　极力回忆后，他震惊，因为那竟是神塔的气息——塑神之塔！

　　这令他更加谨慎了，一群拥有塑神之塔气息的人，在斗法会中出没，究竟是何方神圣？

　　“难道是得知了母亲的消息，才现身了吗？”他想不穿，但在心里却给这几个神秘人标上了记号。

　　他们并不简单，不是普通的人神而已，神觉告诉他，这些人拥有诡异的背景与强盛的实力。不容小觑。


第五三四章 光耀奇迹

　　次日斗法会再开，变成中央战场，诸方强者云集。经过女帝一番搅合，人不仅没少，反而让许多道观对派出参加斗法的道修有了衡量，纷纷更迭了更强的高手参战。

　　“阿罗哥哥加油啊！”寒岚观的几个小道童围在卓一凡身边，眼神里饱含着希冀的神色，散发着小星星。

　　“恩，阿罗哥哥加油，至少不要第一个被淘汰。”小伍掐着胖乎乎的手指算计着，似乎很是担心。

　　卓一凡苦笑，这究竟是有多小瞧自己？不过同时小伍也提醒了他，这次斗法不可太出风头，以免树大招风。十个名额，自己能拿到八到十名的位置也就够了。而且，不能展出六道的力量，避免露出马脚。

　　很快，中央战场选拔开始，各大道观派出代表。这是最初的选拨，只有十个名额，因此皆很重视。

　　老主持在场中，拿出一道封符，迅速捏诀，立时间神光四溢。

　　斗法会战场中央，浮现出一轮神阵。

　　“因为时间耽搁了，这次就用简单粗暴的方式进行初选。这轮神阵为斗法会特制法阵，通往伏魔殿。里面生有一种魔虫，进入其中后，每人拥有半柱香的时间捉捕。依照数量……决定第二至第十的排位。”

　　而后，他取出一只葫芦，继续道：“这是特制的葫芦，需将自己抓到的魔虫收在这里。”

　　第一名已经被女帝霸占了，对于这点谁都不敢多说什么。若有异，谁都不敢保证这尊霸道的大能会再来搅一次局。

　　轰！

　　随着第一声道鼓骤响，斗法初选正式开始。

　　七星道观派出的为一名青年道修，他率先走出，极度自信，径直步入阵中。

　　人们透过战场中央传出的画面可见到，这名道修步入伏魔塔后，脸色明显难看起来。

　　伏魔塔的魔虫，为太古神凶混血，个头只有蝇头般，但却凶猛异常，并且度极快，很难捕捉。

　　塔中昏暗，几乎没有光线，这极度考验道修的反应。

　　一进入其中，伏魔高塔，千亿魔虫立刻暴动而起，犹如一群过江蝗虫袭来。

　　瞬时间，他陷入虫暴里。

　　“给我破！”

　　众人只见，混乱的局面中，这名七星道观的道修化作一抹流光冲出风暴。他一声大吼，轰隆一声，体内神能如大江决堤形成一股气浪，将许多魔虫震飞了。

　　他瞧准时机，趁着魔虫阵型冲乱，连忙用葫芦收走了几只被震晕的，而后继续在此发威。

　　但可惜的是，半柱香的时间到了，这名青年最终被强行送出伏魔塔。

　　明显的，他对自己的成绩很不满意，脸色发白，似乎还未回过神来。

　　老主持见怪不怪的扫了一眼，接过他手里的葫芦，一番掂量，而后拨开葫芦口瞧了一眼，淡淡道：“七星道观，淘汰。”

　　“斗法初选尚未全部结束，我们怎么就被淘汰了！”七星道观中立刻有人出言，觉得主持不公。

　　主持摇了摇头，他将葫芦口倒置，轻轻一拍，结果里面咕咚咕咚流出一股清水。

　　“我说过，这是特制的葫芦。用来装收魔虫，但必须是活的。若是晕的死的，就会化成清水。”

　　“怎么会……”

　　青年脸色发白，没想到选拔还未开始，自己就这么被淘汰了。

　　“输了快让开，别挡道！”五庄道观的一个少年神明走出，推开这青年，而后一步踏入阵里。虽是少年之姿，但这是驻颜后的效果，实则已有千岁了。

　　“遮天手！”

　　一入伏魔，一手遮天！

　　“遮天手，此法似乎出自天族。”卓一凡虚眯双眼，一眼看出，低声道。

　　小坑书点头：“早有传言，据说六祖祖地并未完全灭绝，有一部分曾延续下来。看来……如今在天界还算是有些地位。”

　　遮天手是古天族的成名祖技，只手覆灭，遮天蔽日，封锁空间，带有灭顶的压迫力。

　　只见他一捞，大把魔虫被锁住，根本无法从指缝间逃走，眨眼收进葫芦里。

　　“好！”

　　五庄道观的人拍手叫好，他们请到了曾经遗落的古天祖一脉，十分激昂与自信。

　　半柱香很快又到了，这名古天族的少年走出，递交葫芦。

　　老主持核算了下，高声宣布：“五庄道观，捉到整六十六只。”

　　“可惜了，他的遮天手没有精炼到家，远远无法显示出古时的威能。”小坑书摇头，觉得这六十六只的成绩，说居中都是给面子了。实在不太理想。

　　卓一凡也在场中，洞察入微，仔细观察每一个细节，立刻将这招“遮天手”推演消化。演算道学神术，于一瞬一就而成，这是他通读天衍的决定好处。

　　之后，陆续有几名道观修士参与，但成绩都不理想，最弱的那个只捉到一只魔虫。

　　神凶魔虫，混合四种凶血的异种产物，度太快了。平常神灵根本捕捉不到。何况，伏魔塔中昏黑一片，视线受阻。

　　见到许多人落败，许多道观的代表都是暗地里心思打鼓，皆在思议这时候上去是否合适。因为不知道自己的名字能排到多少。

　　“我来！”

　　虚空中金光吃盛，端坐着一个人，如一颗大日神阳，上面流动烈火跃动不息。陡然间，他下落，脚尖点地，昂首阔步，化成一道金光，冲进伏魔塔。

　　“这是……光耀族圣代！”

　　这次斗法，参与的人不乏天界大族的圣代，当见到这幕，有人忍不住惊呼起来。光耀族，太古期间奇异的一族，每一代只有一个传人。

　　当下一代降世，上一代会将毕生力量度之，而自己也就死去了。如今光耀族已经延续到了第三代，同样，也只有这一个传人！

　　但他，却集合了前两代人毕生的修为，强大的妖异了！世有光耀奇迹之称。

　　“光耀奇迹！光族传奇……”

　　“不知什么道观这么幸运，竟能请到他！”

　　许多强者震动。第三代的强者太超脱了，气息铺天盖地，几乎将此地湮灭。

　　卓一凡同样震动，天界太超乎他所想，居然在这里可以撞上这传奇族落的后裔。虽然第三代只是个少年人，但融合了前两代修为，从某种意义上而言，足矣与大能者比肩。


第五三五章 神骄云集

　　“名额本来就不多，被女帝强行霸占了一个，现在更加激烈了。”

　　很多人四下里讨论。虽然还未决出最后的结果，但这些道中子弟对彼我间实力衡量都很明晰，尤其见到光耀族传人现身，觉得余下的九个名额里，又要少去一个了。

　　光耀的传人进入伏魔，将昏暗的高塔照的通明。他在其中拈花摘叶，如鱼得水，不曾使出什么道法神术，竟是纯以手速捕捉魔虫而后迅速收进葫芦里，手法迅捷如同光电，让人看得咋舌。

　　结局果真如同所料，经过清点，老主持向所有人宣读成绩：“浮生道观，一千只整！”

　　闻言，人们惊呼，一千只！

　　这成绩几乎逆了天，与之前古天族的那名少年形成明显对比。许多人明显觉得，那边代表五庄道观出战的古天族少年拉下了脸，神色很难看。

　　“有传言，天界有很多幕后大能发布悬赏要绝灭光耀。这已是第三代，若任其发展下去。实力到最后，将无人可以撼动了。”有人道。

　　“不过这不可能。”另有人摇头，他说：“三代的光耀是什么实力，现在都看到了。没人敢对这样一尊比肩大能的存在直接动手。”

　　这一波未平，又一波再起。接着他们看到数道身影横空，在战场上空驻足，发出神晕，而后落下来。

　　“洞天福宫圣代浮汐，日月道观代表！”

　　人们惊呼。福宫在天界地位显赫，浮汐每一次出现必然会引起轰动。

　　这还不止，浮汐后方还跟着两名少年，一名是先前的现任龙战神体者，另一人，更是一大教圣代。

　　“仙灵族！”卓一凡不曾想过，自己竟在这里和仙灵一族的人面对面撞上，并且还是他们的圣代。

　　见到三人现身，很多人脸色冷了下来。这三人，皆是天界有名的新生代。眼下名额又要减掉三个了。

　　若算上此前古天族的那名少年。此刻十个名额里，就只剩下四个。

　　现下还有许多参与预选的道观没有正式参与，却要在仅剩的四个名额里杀出一条生路，想想都令人心酸。

　　“汐儿，这伏魔塔中太过凶险，不用劳烦你大驾。我去向主持申请，做两次参加，取成绩好的一次给你。”

　　“你实力低微，不如换我去。”闻言，仙灵族的圣代立刻道。

　　“你再说一遍！”

　　神体者少年努了，龙气化作金光宝气缭绕通身，十分恐怖。

　　“怎么，想要动手？”仙灵族的圣代无惧，背后圣翼张开，晶莹剔透，透散出不休之光泽。

　　两个人争吵不休，谁都不肯谦让半步。

　　“都住口。”

　　浮汐出言，不经意间，一股若影若无的威压散发，她气息惊人，令场中圣神这样的存在都一阵心惊肉跳。

　　“你们是在小瞧我吗？我已说过，劳烦二位圣代不要跟在我身后。”她真的恼了，这两人如跗骨之蛆跟身后，让她十分头疼。

　　卓一凡半眯眼睛，暗暗运生魔瞳，将三人从头到脚看了个透。结果令他吃惊，天界圣代，不同于下界，根基之强悍，神魂之强大，有一股不朽的力量运生。

　　神体者少年见到浮汐发怒，急忙开口解释，道：“汐儿，我是真心诚意的。”

　　“那我就是虚情假意？”仙灵族圣代立时反唇相讥。

　　浮汐扶额，而后不顾争吵的两人，径直冲进伏魔塔。她不想让人误解成与这两个烦人的少年在打情骂俏。

　　……

　　“福宫圣代浮汐出手了！”见到浮汐入阵，很多人立时惊呼，目光全部定格到虚空中的画面中。

　　可以看到许多人面色微红，皆在屏气，这是羲和的传人，即将发散无上神力！他们都想看一看这等神异的力量。

　　此刻，场面寂静了，就是那争斗中的二人也宁静下来，静静注视着。

　　那不食人间烟火的美人儿一入伏魔，白衣飞舞，星眸皓齿，如着无尽深邃黑暗里的一轮明月，又似月宫中走出的仙子。

　　她太美了，与这昏暗无边的伏魔塔格格不入，产生一种强力的违和感。

　　很多人被这画面深深吸引，甚至有人想，倘使此生若有幸躺在这温柔乡里睡上一宿，就是死也值了。

　　“羲和女神！”有人不经发出赞叹。

　　“不知道会展出怎样的力量……”

　　伏魔塔中，浮汐轻点莲步。让人惊异的是，塔中竟然没有一只魔虫前来骚扰，它们仿佛没有看见浮汐的所在，又似被这股圣洁而强大的力量所震撼。

　　这一刻，画面被定格！

　　“羲和之力已经展开，时间被静止了！”卓一凡暗暗心惊，透过魔瞳，他看的很清楚。

　　那些魔虫并非没有反应，有一些甚至已经走出了巢穴。但，它们是静止了，被定格在了半空，像是被点穴了般。

　　“天啊！”很多人被这神异的能力震惊，时间静止，这种手段简直强悍的可怕。

　　伏魔塔中的美人儿就像是走在自己家后花园般，闲庭漫步，素手一提一收，摘取停滞在虚空中的魔虫收进葫芦里。

　　没有激烈的动作，更没有璀璨的神光。

　　一切的一切，于这片被静止与定格的画面中进行。

　　半柱香时间到了，浮汐被法阵之力送出。经过清点，她足足收走了五百只。

　　显然，她未认真，这成绩是放了水的，不过已经足以将日月道观挺入此次中州斗法总会。

　　“该我了！”

　　神体者少年继浮汐之后抢着冲入其中。神体惊人，一走进去，便是爆发金光龙气，震得整座伏魔塔几乎都要崩裂了，同样引发赞叹。得到了四百余只的成绩。

　　随后，仙灵族圣代不甘示弱，拿下了第六个位置。

　　时间推移，整个预选渐渐进入白热化。

　　卓一凡与小坑书始终在观战，很平静，丝毫不担心有人会占走余下的几个位置，只是在等恰当的时机。

　　“轰！”

　　天空中，一道浩瀚的火流星冲过，震动半边天，他直接落在了那法阵中，冲进伏魔塔，将整个昏暗的伏魔塔都照亮了。

　　其中灯火通明，烈火熊熊，隔着画面，很多人都能感受到惊人的热度。

　　“火灵子！”

　　有人惊呼，认出他身份。这是圣火族圣代，传说伴随圣火降生，天生沐浴在烈焰岩浆里，以叁味真火粹体熬炼了一身的精钢铁骨。幼年时期便凝成了神格，为族中最早出现圣火印的天才少年，火道之力，世间无上！

　　这又是一个奇迹般的人物！

　　单论火道之力，天界还没有一个人可以超越他，因为他的父母为了证明他们的儿子是最强，竟然怂恿他将与自家古祖开战，并且出人意料的取胜击杀，实力逆天，堪称恐怖。

　　许多人没想到他竟然也来到了东圣洲替战，此前一直躲在暗中不出，也是为了观察。

　　很快，火灵子冲出伏魔塔。

　　“没意思。”他随手将葫芦抛给老主持，嘴里嘟囔道。

　　主持清点了下葫芦，他汗颜，因为葫芦已经被填满了，足足一万只魔虫……


第五三六章 散神阿罗

　　哗！

　　无数人惊叹，此人太强了，天神之下的神灵都不够看，在他面前犹如草芥。杀之如探囊取物。

　　“火灵子，当真彪悍！”有人叹道，此人出道很早，在近古就出世了，并且得到了近古狂暴第一人的称呼。

　　“最近听说有一个下界的魔头成功飞升上界，但愿他不要被我发现。”火灵子目光如炬，俯瞰四下诸方人马，带着一股狂傲与自信。

　　被盯住的人全都恐然，不知觉的低下头来，双腿发软几乎要在地上匍匐，此人从小浴火粹体，如火凤重生，肉身之力堪比神体者，道法狂暴在当世更是绝世无双！

　　一名老神开口，他是一名圣神，但此刻却低着头，目光很是敬畏：“火灵子大人，据言，这是六道的传人。为当世新一代修罗神，着实不可小视。”

　　“修罗神又如何，已经死去的神灵。被湮灭的神话，就不叫神话。”火灵子狂傲道。

　　老神摇首，继续开口，说道：“据说，修罗神临死前，助他灭了九龙，并将全部力量传给了他。他的六道之力，如今可谓是出神入化。但这还不是最关键的……”

　　“说重点！”火灵子沉声道。

　　老神说：“关键在于，六道并非他的主道。包括百血在内。这两大神格皆是附属。传闻中，他拥有自己的道，这一道的力量现在还不够强大，但确实是绝对的变数。”

　　其他同样听过些传言的人连忙点头，附和老神的说法。

　　“修罗神，你若来了，我就和你一战，看看孰强孰弱！”火灵子闻言，很是激动，他当空咆哮，最后消失在这里，留下一道残影。

　　卓一凡很吃惊，他没料到有人竟在上界调查他，还查的如此彻底。许多消息虽为传言，但都是真实的。

　　他猜测，也许福宫早在他来上界前就猜到了下一步行动。知道他在天界行动不便，一定会参与此次斗法大会，因此早早放出消息，故意走漏风声。

　　才让这些上界有名的教族圣代个个如同暴走了般前赴后继的参战。

　　东圣变成的老主持脸色铁青，他这个主持了多届的老神在此刻都发毛，因为今年参与斗法的阵容与往年根本不可比，太多的大教强者了，几乎都是圣代，甚至还有大能者出没，每一尊拿出来都能横扫这里诸神。

　　眼见着还有三个位置空缺，他深深叹了口气。因为接下去参战的道观都很弱小，找不到强大的人替战。倘使就那么混入这十人队伍，到了中州，最后诸神混战，也必是一死。倒不如自觉放弃这次机会来得好。

　　卓一凡四下打量，发现很多道观都在犹豫，甚至有几名已经参战过的道修在向老主持申请注销成绩。因为倘使接下去无人比赛，他们也将以低微的成绩，晋级中州斗法会。

　　这些人深知彼我实力差距，并不想冒这个风险。

　　“还有谁要参与这次预选。”老主持叹气，已经不想再等了。

　　“我来。”

　　此刻，卓一凡终于举手，三两步上台，靠近中央战场。他用人间道之力化形成一个大汉的模样，没人能看出他的本来面目。

　　众人还以为是哪家圣代姗姗来迟，结果看到是个从未见过的大汉散修，那种期待感顿时消了大半。

　　“呵呵，人神？”

　　老主持扫了卓一凡几眼，没瞧出端倪，却将他境界看了出来。顿时兴趣缺缺。言语里带着些嘲讽的味道。

　　“难道预选还有境界限制？”

　　卓一凡装作不解的样子，问道。

　　众人闻言，皆是大汗。敢情这家伙当真是四肢发达的傻缺？关键点根本不在这里。凭人神的实力，就算侥幸过了预赛，到了中州，和这些圣代大能争锋，绝对是一死。

　　“寒岚道观？”老主持扫了眼这大汉的道服，心中又是一阵疑惑。因为据他所知，这家道观并不怎么有名，不知道对方究竟哪来的自信。

　　“对道观难道有限制？”卓一凡又装傻了，二愣子的模样让人无语。

　　“不……你可以参加。”

　　老主持懒得与傻缺计较，待纪录下名字，连忙让开过道，好让卓一凡入阵。

　　卓一凡眸光暗暗闪动，这是难得的机会，能让他深入天界中州，因为福宫祖地就在那里。仙灵祖地也在那里。只要到达中州，就有办法解决掉眼下的麻烦。

　　“人傻真可怜，希望他不要被魔虫咬死。”有人见到卓一凡步入伏魔，心生怜悯。

　　“话不能说太满，先看看对方实力如何。”

　　……

　　伏魔高塔，一如既往的昏暗，不过卓一凡却能清晰的看清一切。连同这些魔虫在塔壁上的巢穴，他都看的一清二楚。

　　“嗡！”

　　闻到人气，魔虫动了，千千万万，不灭不绝，从巢穴中如浪涛般涌出。前赴后继。

　　画面中，众人只见这大汉站在那里，像是傻了一般。有人不经嘲弄：“不会吓傻了吧？”

　　另一边，神体者与仙灵族圣代也觉得没有看头，纷纷摇头。

　　“浮汐，不要理会此人，不如去花田月下，共饮一杯如何？”

　　浮汐蹙眉，没将话听进去。全场，只有她全神贯注，注视荧幕。因为总觉得这个大汉哪里不凡，似乎在哪里见过。

　　就在下一刻，轰隆一声！伏魔塔地动山摇，所有人见到这大汉忽然动了！

　　“是掌法！”这声波动吸引了眼球，很快有人起敬的解说道。

　　“不知是哪路掌道，如此威猛……”

　　很多人都震惊，他们静静看下去，而后不由错愕起来……这掌法，似乎有点眼熟。

　　五庄道观，几个道修变色，大惊道：“这是……遮天手？”

　　怎么可能！就是那古天族的少年圣代也大惊失色。这人绝非出自他古天族，但从掌法纯属度来看，要比自己厉害太多了！

　　“轰！”

　　一入伏魔，只手遮天！卓一凡的这一掌在此刻打出了新的道韵，伴随洪水决堤般的声响，无数符文浮现，构织成一张天网世界，将千万魔虫封闭了。

　　他探手，快到幻化无尽残影，穿花摘叶，于这片遮天天网里收集魔虫。

　　古天族的少年圣代震惊失色，几乎语无伦次……

　　这是遮天掌的最高境地，一掌遮天，一掌一世界！

　　作为一族圣代，他尚未领悟，此刻竟在旁人身上得到体现。这个大汉，究竟是谁？


第五三七章 误会

　　他是谁？！

　　古天族的少年圣代震惊失色。

　　遮天掌，古天族的立族道法，曾在太古名动四方。一掌之威，遮天蔽日，几乎有着补天之势，十分精彩与绝艳，有着当世第一凛冽掌道之称。

　　可惜，这门掌道的典籍已经被毁了，即便是古天族的少年圣代——天辰，也没有习得圆满。他只得八成之法。而最后两成精髓，却是随着古籍湮灭，再也难现世间。

　　“不能捕捉太过，不然容易引起怀疑。”伏魔塔，卓一凡掌法精妙无边，回梭千万魔虫之中，信手拈来。

　　但他不敢太过招风，粗略的合计了下场中所有人的成绩。最终决定取个下数。比古天族的少年圣代捉到的量还要少一些，但却刚好可以让他顺利晋级。

　　“呵呵，我还以为是什么精妙的掌法，看来只是虚张声势。”

　　“不外如是，不外如是啊！”

　　“运气不错，虽然弱了点，但确实可以晋级。”

　　许多人在听了老主持公布的成绩后，皆在摇头。

　　这些人只看成绩，觉得成绩不行，就算掌法再精妙也只是空花瓶而已。

　　只有为数不多的几名高手，例如浮汐、火灵子之辈，暗中派人打听卓一凡的身份，可惜根本查不到什么。因为在老主持的晋级名册上，对方只留下“阿罗”两字。就是个普通的散修，没有丝毫背景。

　　预选到这里，正式告一段落。这一次可谓是高手云集，阵容强大，虽然很多人都有雄心，却没雄胆。不敢前去中州与这些圣代大能争锋。

　　再三询问无果，老主持最后只将八个晋级的名单通报上去，分别为女帝、光耀族三代传人、浮汐、龙战神体者、仙灵族圣代、古天族圣代、火灵子以及这之中唯一的散神，阿罗。

　　“走吧，日后的路，还很长。”唐老观主平静道，预选一结束，就带着观中子弟立刻返回。

　　路上，寒岚的一众子弟都很兴奋，因为这是他们第一次赢了，有人挺进了中州。

　　这一途并不宁静，从边城出发，前往道观的路上，天空中不时有光芒绽放，有高手正在激战。

　　“哧！”

　　远处，火光腾起，火族圣代火灵子端坐虚空，若一轮大日神阳，火光缭绕，折散不朽。

　　那近乎是地狱般炎热的温度，可以看到地下这片山林以肉眼可见的速度迅速干涸，而后龟裂，最后寸草不生，成了干秃秃的碎地。

　　“这是下马威。”虽然离得很远，但卓一凡有感觉，对方是针对自己而来。极有可能是为了试探他身份。

　　“唐爷带孩子们绕开这里吧。”卓一凡道。不想将这群孩子扯进来。因为一旦激战。后果很难想。

　　唐老爷子看向远方，似在打量。他摇了摇头，嘱咐道：“小心。”随后，带着道观中的孩子们抄小路离开。

　　“当初一个三流的教派，如今都敢在天界称王称霸。世道当真是变了。”小坑书骑在卓一凡肩上，抱着脑袋，很是不忿。

　　远空，有人见到虚空中的火灵子，倒吸冷气。

　　这样的温度太惊人了，就算是万年坚冰也要融化。

　　一些神路过此地，全都发毛，加速离开这里，生怕被殃及。

　　卓一凡眸光闪动，故作镇定朝那里走去，他渴望与这样的天才战斗，但眼下还不能暴露。神格还在补全中，不能袒露身份。

　　但他依然朝这条大路的方向走，因为很了然，对方是冲自己来。即便已经看到了，换了条路，依然会继续缠着自己。倒不如主动上前，让他探查一番，反正也查不出什么来。

　　前方的路愈发炽热了，热气扑鼻。火道气息浓重。

　　火灵子盘坐虚空，那里符光隐现，从他身体四周扩散出来，融在空气里。

　　“神灵不该有这么大的火气。”

　　卓一凡一步步接近他，而后抬头相望。他不加掩饰，半分力量都没用，纯粹用自己的耐力承受这种热度。这令他汗如雨下，整个人都湿透了。

　　“我观你掌法不一般。究竟有何来历。”炽盛的光芒折散开，火灵子若一尊太阳神，照耀大地，不断给他施加压力。

　　“我只是一介早已沦落的散神，大人何必苦苦相逼。”此时的隐忍是必要的，是为了日后的强大。正是因为深知这一点，卓一凡才不愿与人在此时争一时之长短。

　　“是沦落的散神，还是从下界飞升下的妖孽，只有你自己心里明白。”火灵子目光淡淡，说道。

　　卓一凡知道对方并非真正看出了自己的身份，仅是套话而已。因此他风轻云淡，回应道：“我已沦丧多年，族中覆灭以后，一直隐迹在边荒……前不久才得好友指点迷津，打算走出去看看。”

　　火灵子沉默了，他目光如炬，威严无比。他张开五指，那里符文跃动，召唤出一盏金灯，光芒弥散在空气中，瞬间朝地面照拂去。

　　这是他的一件本命法器，从神格衍化中衍化而出，虽然不及法则神器那般强大。但就能力来说，绝对超越许多圣神兵。

　　“我的金光，可以辐射所有阴暗，一切虚妄都将无所遁形……”他语气淡淡，充满了自信与霸道，似乎已经认定了卓一凡修罗神的身份般。

　　卓一凡微垂这眼帘，很是淡定，同样自信，不怕人间道之力会被洞穿。

　　“住手！”

　　就在此时，山岳另一侧，一道神光涌现，划过漫长的天际，阻在他二人中间。

　　“什么人！敢碍事！”火灵子震怒，旁人见了他都得绕道走，居然来了个插手的。简直是蔑视他的威严。

　　“火族的圣代，就是这样在天界立威的吗？”

　　古天族圣代——天辰。卓一凡一抖眉，没想到自己又招惹到一人。刚刚那场预赛，难道自己露出了这么多破绽？

　　“咦，似乎有情况。”小坑书道。他化形，缩在衣襟里，觉得这古天族的圣代似乎不像是来找麻烦的。

　　“古天族的圣代，你这是何意！”火灵子震怒，盯住对方。他被焰火包围，充塞大道至圣的气息。

　　“我怀疑，此人是我古天族中一名遗落的老祖，现在要接他回归天祖祖地。希望火族圣代，不要阻拦。”

　　另一边，天辰同样气息惊人。虽然遮天掌不得其法，但不代表他作为古天族的圣代，没有一战之力。

　　他开立虚空另一端，威压很是恐怖。


第五三八章 歪打正着

　　圣火族圣代火灵子如一座不可撼动的高山，矗立在那里，让人绝望。

　　在同一境界中，很少有人能够与他比肩，更别说有人胆敢挑衅他。

　　“嗡！”

　　下一刻，虚空中符光闪耀，他动了，手中金色灯盏折散无穷光芒。虚空之中，道象庄严，赫然在背后刻下一个端庄的“火”字，散发不朽的神韵。

　　不少人感到这股波动，朝那里看去，结果发现是火灵子发威，无不惊动。这尊近古狂暴第一人发怒，所造成的毁灭绝对地覆翻天。

　　光芒折散，当空作威，大道之力猛然向下压迫，震得人耳根发麻，眼前几乎产生错觉。

　　“火灵子，你可以不给我面子。但若无视我古天族，管你是狂暴还是温柔，都要一战！”古天族圣代天辰暴喝，他通体发光，丝毫无惧，满头长发飘了起来，整个人气息暴涨。

　　可以看到，一股力量由他背后延伸，若有数只无形大手探出，朝前抵制那股金光的神力。

　　“你古天早就落寞了，何来的古祖？”火灵子沉声道，他手上金盏无限灿烂，这里面奥义无穷，仿佛衍生着一片小世界，即可焕发生机，也可引动地狱。

　　“他的遮天掌，一掌一世界，这是我古天之最高奥义，除却原始古祖，没人可以使出！”天辰开口，道。

　　说到这里，卓一凡总算听明白了，敢情对方这是误会了。他借助天衍之力，误打误撞摸索出遮天掌的路数，不曾想竟在手中打出了奥义之力，令这名古天族的圣代误以为自己的身份是他们族中那下落不明，甚至可以说已经死去了原始古祖。

　　哧！

　　本命法器果然可怕，只见火灵子弹指一点，一簇灯火从上方分出，轰隆一声当空分化为千万火雨散落四方！

　　所有人观之变色，都说火灵子很小的年纪就凝成了神格，没想到亲眼见到却是这样强大。这本命法器的力量已经超脱，很有可能成为一件新的法则神器。只属于火道的法则神器，那是何等的威猛！

　　天火燎原，散落诸方，缭绕的烟云伴随无尽高温，在虚空中流动，威势惊天！

　　“原始古祖大人，这百年，我族一直在外搜寻你的下落……”天辰盯着卓一凡，见到他竟无动于衷，顿然间声泪俱下，激动的不能自已了。

　　他没想到族中花费诸多代价搜寻的人物，竟以这种方式，与他相见。

　　卓一凡与小坑书均无言，这未免太过戏剧化了，只是随意打出一道掌法而已，竟被误认为原始古祖。若是相认了，麻烦将很大。因为这将意味着他们将承担起一族的职责。

　　“原始古祖大人！”天辰在虚空中大呼，手中符光闪耀，缕缕符文构筑成一朵道莲，朝天空抛去。

　　道莲生放，绽放道道雾气，一股惊天的道法力量在其中运生，阻挡住了这场天火，直接抚平了虚空。

　　“这是什么力量？”众人惊悚，不曾想这次预选近乎垫底的古天族圣代也有这样的力量，不鸣则已一鸣惊人。

　　“大人，这是我族补天心经！你可记得？”他高呼。见到卓一凡这般木讷的模样，觉得他很可能是失忆了，故此当场施展道法，想要勾起卓一凡记忆。

　　不得不说，这种力量很是超脱，法则力量很强。在太古，古天族曾凭此法立于不朽，即便如今遗落了。只要此法没有失传，他就有这个资格有霸气，傲世当代，不输于任何一人。

　　“预选的手下败将，何足挂齿！”火灵子不屑，双手迅速结印，而那盏金灯更是当空发散神光，爆发无量神威。

　　当！

　　两股超脱的力量相撞，一道焚烧大地，贯穿虚空。另一道补足漏洞，独当一道。这是一代人，两种道力的碰撞，震得天地轰鸣，群山齐动，方圆千里无穷凶禽冲上天际，惊叫莫名，有种末日来临的错觉。

　　无数人捂住耳朵，快速逃离，这种神音太过可怕，若久留很有可能让人在此失守。

　　卓一凡虚眯双眼，啧叹连连。下界的圣代果然与天界不可比，差太远了。每一人都有足以拿出手撼世的惊人道法。若单打独斗，自己虽然不会吃亏，但也绝不会占得上风。

　　“你是天辰？”

　　这时，卓一凡开口了，他故作震惊，似乎如梦初醒。

　　眼下这个局面，若是再发展下去，将会演变成一场惊世神战。他不得不将计就计，直接介入。这样或许有所挽回，总比什么都不做，任由这片地域遭受毁灭来得好。

　　“原始古祖大人，你想起来了？”天辰目放精光，激动的面红耳赤，整个人都在发抖。

　　“你是我族的圣代，自然记得。”

　　他点头，同时飞向虚空，紧盯着火灵子，正色无比的道：“火族的圣代，古天族原始古祖在此，你此番动手，可是要引发族战。”

　　“古天族的原始古祖？还活着？”许多人惊呼，难以置信。

　　“很有可能……虽说有消息传出他已身死，但没人见过尸首。更没人能说出他是如何陨落的。”联想到种种可能，底下众人心惊。

　　早已遗落的一族，原始古祖居然在此刻出现了，而且之前还参与了这次斗法预选。如今更是歪打正着，撞上自家圣代，勾起了失去了记忆……

　　这太假了，让人感到一切都很不真实。

　　“不可能，古天族的原始古祖早就陨落！绝不可能在此出现，你究竟是谁，在此冒名！”火灵子却不信这邪，但心中依然吃惊，倘使这人当真是古天族的原始古祖，那自己还真得就此收手。

　　那一位，是太古年间的顶尖人物，连自家的长辈都很忌惮。但是，有小道消息传出，他在一处秘境里遭受灭顶之灾，当场陨灭了。

　　“你觉得我是冒名顶替？”

　　卓一凡眸光闪动，自语道：“既然如此，那我就展示一下，我古天族的至圣真理。倘使火族的圣代，你还有异议，可叫你家长辈出来与我对峙……呵呵，敢动老朽的族人，也不掂量掂量自己有几斤几两？”

　　他说的无尽霸气，同时间，手上道莲绽放，竟是那补天法则。刚才只是见过一眼，如今被活灵活现的施展出来，重现在他手中。

　　顿时，连同火灵子在内，所有人变色！

　　因为他们分明感到这道莲之中所蕴含的补天真意比之前的更加强悍，那花蕊仿佛是一切的中心，一旦彻底绽放，好像有种压制所有的威能！

　　“真的是古天族的原始古祖？！”火灵子大惊，这个人居然将补天的真意，施展到了极致！大道夯实到几乎完美无瑕。让他无法挑剔！


第五三九章 白捡个老祖

　　“我已全部记起了，我就是古天族的原始古祖。如假包换。”卓一凡道。背负双手，内里散发一种威严。其实这正是天道之力，被他融合在气息里，不仅将自身烘托的很是恐怖，连古天族的道法都散发出无与伦比的可怖力量。

　　众人议论，全都激动，古天族的原始古祖未死，如今被自族圣代寻回，还施展出无上补天道法！虽然无法彻底看透，但只看个大概，也让这里所有人惊颤加激动。

　　“这……”火灵子一时间没有反应过来，满脸惊惧。

　　原始古祖，一族的创世之人，最初的老一辈人物！号称万古化石。这样一个人，走到哪里都是惊动四方的存在，而今活生生的出现在自己面前。着实令人有些难以接受。

　　“火族的圣代。虽然你代表一族的年轻辈，可按照辈分来论。你却在我之下。”

　　卓一凡平静诉说一切，将天辰护在身后，尽显长辈之风。他道：“见到长辈，难道不该行礼请安？”

　　“呵呵，休要让我与其他族中那些土鸡瓦狗的圣代相提并论，他们不配！”火灵子不悦，目光灼灼。没有一个圣代，在他这个年纪斩去了自家的古祖。那是仅次原始古祖、与太上古祖的存在，在一大古教族中也相当有着坐镇长老的地位。

　　“你只是斩去了相当自己爷爷辈的一人而已，就自命不凡？呵呵，你若是见过我与火疯之间的斗争，你就知道自己还差得远！”卓一凡冷笑道。

　　闻言，火灵子面色更难看了。因为对方说出了一个鲜少有人知道的名字——火疯！

　　这是他族原始古祖的名号，只有那一辈的几人才听过。连他父母都不知。而他之所以知道，也正是借着那次斩杀了古祖，在族中显露的机会，见到了自家原始古祖一面。但也仅仅只是一面而已。

　　这一辈人，大多都是天神级的人物，为不朽的神话，很少有人敢招惹。

　　“我在秘境之中，遭受毁灭性的攻击，但神魂尚在，并未真正死去。也是不久前才得以苏生再世，但失去了很多记忆。天不亡我族，终究让我见到了自家后代，才让我想起了”

　　卓一凡侃侃而谈，他的六道修罗瞳摸索记忆，追溯一切，只用看的就能将很多事情透析，化成完整的记忆链，融合于脑海。

　　“天辰，这一次看在你家大人的面子上，且饶你一命。下一次，你必死无疑！”火灵子神音冲天，几度打量卓一凡，将他的模样刻在骨子里。而后不再逗留，迅速离开了。

　　与此同时，天地尘土，炎热尽散，转而留下一片怡人的清凉。

　　“火灵子，不要以为我天辰怕你！只要我补全补天大道，你只能被我蹂躏！”天辰盯着火灵子离去的那个方向，紧紧握拳，也是个硬骨头。

　　短暂的对峙，天地似被震了三震，古天族的原始古祖再世，并与圣代共同参与了此次斗法，这是谁都没有想到的事。

　　“这件事情必须回去通告族中大能，好好商榷一下。”

　　围观的人群终究散去，但天地却再也无法宁静了。

　　这次白捡了一个原始古祖的身份，卓一凡和小坑书打算立即去中州看看。虽然不知道青丘圣被拍到了什么地方，但他绝对回到中州去。那里是四大州中心。

　　临行前，卓一凡不忘去了趟寒岚道观，正是老观主的收留，才让他对神界有了初步了认识，以及得到了难能可贵的机会。

　　而对于卓一凡的到来，唐老观主始终未有太多的惊异，仿佛早有预料了般。对于自己的身份，他始终选择缄默，不想多言。只是再三嘱咐卓一凡要小心，令送了他一张符诏，说是可在危难时分展出，避过凶险。

　　卓一凡拿在手中，仔细查看，结果发现这张符诏很平常，似乎并无什么大用。就连小坑书也是兴趣缺缺。

　　不过想到唐老观主身份不一般，卓一凡暂且决定将符诏留在身边，反正没有什么坏处。

　　走前，小伍和其他几个小道童跑来送行，很是不舍。虽然只有几天而已，但卓一凡却完全与他们混熟了，对他们而言就是个大哥哥。

　　“我一定会取得道主的身份回归，到时候带你们一同去外面瞧瞧。”卓一凡含笑道别。

　　“大人，请上路！”道观外，天辰早已备好一切。那是一顶古朴的云轿，前方系着整十六匹银翼天马。这象征着一种身份，为原始古祖出行才有的特别待遇，也是一族的最高规格！

　　卓一凡开始觉得行事低调为妙，但现在有这样一个身份给自己掩饰，简直再好不过。虽然心中对冒名顶替有些过意不去，但又深知这么做诚然是无可奈何之举。

　　他要去逾越这个世界已知境界的巅峰，在天地间自由自在的驰骋，不用拘束，也不再躲避任何人！真真切切的磨砺自己，让他的名声在天界泛起涟漪，令所有人知道新一代的修罗神，还在世！

　　日后有了古天族原始古祖的身份，在天界的行动就方便不少。

　　他的第一站选在中州，不止是为了和青丘圣能够会和，更是因为知道要在天界寻求造化，多半落在这片中心地带。

　　不时，他们正式踏上了路程，全程由古天族打点，没有半分桎梏与阻碍。

　　很多人看到十六匹银翼天马出行，这是一方大能才具备的最高规格，远远就躲开了，不敢妄自打扰。

　　“这样虽然说方便了许多，但势必更加引人注目。”小坑书说道。他有一种担忧。觉得这样大咧咧的行动太过张扬。毕竟他们的境界还未到那一步，若是提前惹来麻烦，对谁都没有好处。

　　“什么风雨都闯过来了，神宫去过，帝墓也闯过，什么大能没见过。不虚这一些。寻求到造化就走人。这是我一贯的作风。”卓一凡笑道。

　　在古天族圣代天辰的引路下，驾着奢华的车队一路横行，接连穿过数个古阵，辗转千万里，这才抵达了中州附近的一座神城。

　　“这是何地？”他佯装失忆，询问这是哪里。

　　天辰彬彬有礼，缓缓告诉他，这是天荒城，天界九十九城之一。主城在中州，称为神皇城。

　　自然，每一城都是有城主的，只是有个不成文的规定。所有的神城，皆由各个古教族管辖，而每一个城主都是一大教族的族长。

　　而天荒城的执掌教族，正是古天族。

　　听到这里，卓一凡暗暗惊叹。心中的世界更加开阔起来！

　　不愧为天界！九十九城，代表着九十九个古教族，何等庞大的势力构架，又是何等严明的法则条例，让人喟叹。


第五四零章 天之冠神庙

　　天荒城，九十九神城之一。不仅彰显神者之称的王风，更彰显一大太古教族的千年族韵。

　　随着十六匹银翼天马驶入天荒，立时间惊动无数人。

　　“敢问座驾是谁？”

　　天荒正门，守护这里传送阵的老者开口。他是一名圣神，头发胡子都白了，但丝毫不显老态，很是俊朗。见到庞大的车队靠近，立时上前问询。

　　这是他的职责所在，即便知道这等架势，其中可能坐着一名原始古祖也不例外。必须严格把关。

　　“是我。”天辰从战车中飞身而出，亮明身份。

　　“原来时圣代殿下。”

　　守阵的老者点头，他尚有疑惑。但未等询问，只听天辰开口，又道：“立刻通告全族，我们的原始古祖大人，回来了！”

　　闻言，所有人讶异异常，传言中已在秘境中逝世的那名大人……竟然回归了！惊异之余，更多则是激动和感慨。

　　连同那个老者在内，几个守阵者痛哭流涕，激动的无法自已。多少年，他们等了多少年，又期盼了多少年，古天族的传说，古天族的一代领袖终于在此刻回归了。

　　一切，简直似梦似幻。

　　“大人，古天上下，皆在等你回归呐！”天辰也动容，回身朝身后卓一凡坐的那战车躬礼。表达全族发自内心的期盼与诉求。

　　一族的原始古祖，这是一道的创始者、创道者。更是一道信仰的领导者。

　　今日，这消逝已久的信仰羽铩而归，没有比这个更令人感慨的事！

　　“快回族中看看。”卓一凡没有多言，眼睛红了，也被这一幕的温情所感染。同时更加自责，觉得利用这样的身份图便利，太不讲道义了。

　　但事情已到了这一步，他不可能坦白，更不忍心戳穿这古天族老一辈、以及新生代们内心期盼已久的信仰。眼下，只能尽量粉饰太平，好好将这一身份扮演下去。

　　他有决心，让这天界已暗淡许久的族落重新光大起来。

　　守阵的几人饱含热泪，引燃手中神料，将法阵旁的篝火点燃。而后，整座祭坛上，那些下陷下去的刻印发光，释放庞大的神能。

　　一路上，卓一凡已看过数次如何启动这祭坛，如何发动这法阵，但每一次都让他感到震撼。这就是天界！如此庞大的消耗，在下界之中无有一个族落可以支撑。

　　“轰”的一声，符光弥散，祭坛发出巨响，光柱冲天，而后构筑成一条神路，与那相隔万里之外的另一座祭坛相互沟通，建立通道。

　　天辰告诉卓一凡，这一条路将直接通向天荒的最深处，也就是天族内门——天界真正的、也是唯一祖地。

　　卓一凡喟叹，他们已在城门口了，要通往祖地居然还要这么远的一段路程。神城的地脚太大了，远胜过东圣的变成。

　　“天荒落寞了，还是这巴掌大的一片小地。没有丝毫进步。”

　　对此，小坑书却大翻白眼，感到不屑：“中州神皇城，地域远要比这里广袤的多。”

　　“你说你要光复圣族，首先在天界要有足够的地脚，证明自己的魄力。”

　　说到此，小坑书话锋一转，道：“你可知圣族当年在天界有多大地脚？”

　　“恩？”卓一凡眉梢一抖，很好奇。

　　小坑书自语，笑道：“呵呵，当年圣族还在世的时候，足足占了一个州地脚。如今圣族退了，那些三教九流居然都自封，还自称九十九族，真是不要脸。”

　　闻言，卓一凡大汗，圣族在当年可是超级巨无霸，谁可比？

　　战车缓缓驶入天祖祖地，伴随着威武与不凡，一时间惊动了许多人。

　　远远地，卓一凡就看到天祖祖地的原貌，并非想象之中的华丽富贵，更像是一处保存极好的太古遗迹。

　　石质的神殿，三面环绕着两排合共一百零八根巨大的圆柱，象征天族立族时所经历的磨难与变数，极度辽阔与宏大，神圣非凡。

　　即便经历岁月之洗礼，但每一根石柱上、殿宇外，那些神匠们所刻录下堪称鬼斧神工的雕纹印迹，依然崭新依旧。清晰的简直不像是古物。

　　“这就是天族真正的祖地，天之冠神庙。”卓一凡道。

　　这一幕，着实令人神醉不已，曾几何时，那些天界中名动一方的神匠们太不朽了。每一记捶打、每一记研磨，无不刻画他们鬼斧神工的技艺。

　　“传说，当年鬼斧灵母创造三神之塔，有一部分灵感正是来自这天之冠。如今有信一见，果然非凡。”他赞叹，同时心中泛起波动。也不知母亲现在究竟怎么样了？仙灵族抓了她，是否给她医治，伤势又如何……

　　“不能在这里耽搁过久，得尽快先到中州去。”小坑书也说道。他们此行来上界的目的主要还是为了解救卓母，瞬便寻一寻造化，实力不济前不能过多暴露。而在这他族祖地行走，留的越是长久，于自身越不利。

　　银翼天马长声嘶鸣，拉着战车从天际落下大地，天之冠神庙，天祖诸多内门子弟、古祖、太上古祖早早接到消息，在此恭候。

　　他们神容不一，有激动、有震撼、甚至有疑虑。曾经消失的传说，如今再现，这真的有可能吗？

　　“大人，您回来了！”一位老妪三两步上前，她为一名太上古祖，见到卓一凡，很是激动。

　　卓一凡不敢托大，古世族间的礼仪他知道一些，也纷忙在此回礼。随后强压下紧张，镇定道：“天不灭我，令我重新苏生而归。”

　　老妪笑眯眯，眼含热泪，紧紧抓住卓一凡的双手，轻声问道：“当年，究竟发生了什么？”

　　卓一凡思绪飘忽，觉得有些编不下去了。好在天辰在此刻上前打圆场：“太祖大人，天祖记忆破碎，已经有些记不得了。还望太祖大人不要相逼。”

　　“好！好！这些都无妨！回来就好！我天祖的信仰回归，一切都有希望了！”

　　老妪连连点头，连说了几个好字，一双老眸精彩熠熠，上下打量。

　　卓一凡被她看的很不自然，这可是一名顶尖圣神，世有亚天神之称，很担心被看出什么。

　　接着，只见老妪一招手，朝后方呼道：“取我天祖古神铠！”

　　“天祖古神铠？”卓一凡心中一震。这是一件祖器，每一族中都有两到三件镇族祖器，从最远时期的太古传下，每日吸纳神料神能，神性道韵非同小可，远非圣神兵可比。

　　“大人不会是连祖器都忘记了吧？”老妪轻声询问，始终盯着卓一凡。

　　卓一凡听得出，这声询问不带恶意，只是调笑，却立时间让他紧张莫名。

　　果然，代表一族的信仰与传说。这名头太大。也就是他而已，若换做常人，早就露出马脚被拆穿了。


第五四一章 熔炼万血，百炼成魔

　　天祖古神铠，古天族的镇教祖器。加持于身，犹如神附，水火不容，万法不侵。

　　当年，古天族的原始古祖，身着这件祖器硬撼盘古武帝，在激战中无伤而归。一时之间，惊动四方。

　　“小心，这多半是试探。每一件祖器都是由族人在制造时，日夜精血浇铸熔炼而成。非本族人若是动用祖器，将会受到血脉排斥。”小坑书暗中提醒，说道。

　　“明白，我有分寸。”他早料到会有这一出，心中亦是早有算计。

　　但这一点委实正常。毕竟，一个在传言中已经身死，下落不明的人物，如今忽然现身，转眼之间就要掌管一族之底蕴与信仰，实在让人难以接受。

　　“恭迎祖器！”

　　这时，四下传出呼声，除去几个古祖外，四周足足百余弟子纷纷跪地叩首。

　　此为族之大礼，因为每一件祖器都是先辈们倾尽无数鲜血与精力所浇铸成，代表一族无上的威严与荣光。

　　足足八名弟子，抬着一鼎金色大轿从神庙中徐徐走出。他们精神抖擞，扛举这鼎大轿，似有无上光荣，目光炯炯有神。

　　祖器就被封在这口金轿内，尚未开封，卓一凡便是感到一股难以言喻的庞大神能。仿佛在其中囤积已久，按耐不住要破封而出。

　　这件祖器太强了，错非卓一凡自有算计，不然换做旁人想要冒充这天祖，穿上这件祖器，根本难以抵御祖器反噬造成的可怕压迫。

　　“落！”

　　老妪站在前方指点金轿起落，几个弟子四平八稳的将轿子放下。

　　随后，这老妪与几名古祖同时上前，手中法印如飞。老妪大喝：“揭封！”

　　顿时间，金色的大轿爆散神光，一道金柱冲天，无数符文伴随强大神能弥散四方。

　　卓一凡蹙眉，这股很能太强悍了，近乎比肩初见石神时的那般压力，庞大的骨头发酥。

　　幸好这只是一刻，这股波动很快平息下来。

　　浩大虚空，随着华光散去，渐而浮出一件甲胄。

　　它被无尽的岁月所沉沦、所封闭。却是看不到那股应有的古朴，像是一件崭新的战袍，片片鳞甲谱写天之大道，万宇神韵。简直是一颗来自无疆寰宇的神陨所化的神铠，带着不朽的天外之气，令人难言。

　　天祖古神铠！

　　卓一凡震撼，这件祖器远远超乎他所想。太强悍了。若是加持在身，他有种感觉，即便九龙王用龙脊大刀来砍他，也能毫发无损。

　　“神铠加身！”

　　一切准备就绪，老妪再度大喝，控制神铠套在卓一凡身上。

　　这是最后的一步，考验眼前的天祖是否真的是真身。

　　天祖古神铠受到感召，“轰”的一声，符文弥漫，上面符文亮起，涌现出奇异的光泽，而后构建出一个又一个奇异的符字，飘散虚空。

　　哧！

　　下一刻，它化作一抹流光朝卓一凡射来，毫无征兆。

　　足有千名族人瞪大眼，见证眼前这幕，想要看清古神铠是否有排斥的异象。

　　神铠加身，带来难言的压力，卓一凡顿时双膝一曲，险些要跪下。这股压力太过浩大，像是几十座神峰压上般。

　　轰隆！立时间，地面塌陷了，出现裂痕。

　　“他果然有问题！若是天祖大人真身，绝不会这样吃劲！”一名太上古祖发出质疑。

　　“究竟是什么阿猫阿狗，敢犯我天祖，冒充原始古祖！”同时间，几个天族古祖震怒，这太可恨了，令他们难以忍受。

　　“出手，将此人拿下！”一名叫天戚的太上古祖一挥手，愤怒不已。

　　“且慢！”

　　天辰急忙阻止，道：“天祖刚刚恢复记忆，一些记忆破碎，还未修复。也许现在还没真正习惯过来。不如再给一些时间。现在血脉排斥反应还未真正发生。倘使你们现在抓错了人，到那时，又该从何说起？”

　　场中立时静了下来，因为眼下血脉排斥的异象的确还未发生。几名古祖面面相觑，真若抓错了人，他们将吃不了兜着走。

　　冒犯原始古祖，放眼任何一族，都是死罪。

　　最后，他们还是决心先收手，观察情况。

　　天祖古神铠压力非凡，大道轰鸣不断，大地龟裂。

　　“百血！”他暗暗发威，施展神格之力。百血神格，这还是他第一次使用，可让天族血脉与他进行同化。

　　这在太古曾一度被视为魔力，而血神也因此得到太古第一邪神之封。虽然这与直接汲取他人修为不同，但血脉同化，混杂千百血脉于一身，到了最后就会脱离大道本身。

　　不在道内，那就是异物。所谓非吾本道，其心必异！这千百年来的老观点，便是当今，依在持续。

　　然眼下，卓一凡却没有别的办法了。即便深知这是魔道，为了日后的路更加畅行无阻，便是走一走，也无妨！

　　嗡！

　　下一刻，一股异样的气息震动，令这里所有人肃然。

　　“这是什么？”

　　天族祖地，一阵骚动。

　　什么情况？

　　几名古祖，连同天戚和那老妪两名太上古祖在内，脸色皆发白。感觉冥冥中似乎有股连他们都无法抗击的超然的力量降诞。

　　咚！咚！咚！

　　他终于摆脱神铠重压牵制，脚步向前移动，宛若仙庭神鼓，在大地撞击，让人神魂惊颤，为之共振。

　　“轰！”

　　如大道洪钟敲响，卓一凡浑身发光，一步落下，大地震颤，裂缝延伸数里之远。

　　“熔炼万血，百炼成魔！”

　　发现神格有效，卓一凡近一步进行催动。

　　下一刻，他体内曦光喷薄，噼啪作响，无形之中，他可感到这件古神铠中最为精粹的血脉之力居然被凝练出来，与他相融合。

　　霎时间，一股力量，前所未有，在体内爆发。

　　“这是……”

　　他心惊，自己竟然凝练出了大道痕迹！这本应是天神才具备的属性！

　　道痕，天神之中的强弱之分，便是取决于道痕之力！在战时，开启道痕，可以将战力进行成倍提升！

　　此时此际，他震撼无比，自己竟然凝出了道痕。这预示，同境之中，他已无敌！

　　与此同时，他感受到从未有过的强大，举手投足，与天地相合，可摘日月辰星。

　　因为已经融合天族血脉，身上这件古神铠的躁动也平息了，彻底接受了他。一切，简直似梦似幻，令人感到很不真实。

　　直到这一刻，卓一凡才明白为何当年血神创造出这等法则时，被诸神联手封禁。因为百血神格真的太过非凡，熔炼万血，百炼成魔。

　　这等诡秘的神异之力，几乎已经超然于天界。


第五四二章 验明正身

　　天祖古神铠加身，毫无半点排斥的异象，这表明原始古祖的身份的确货真价实。

　　见证到这一幕，古天族上下所有族人，包括几名太上古祖在内，都激动的热泪盈眶。

　　曾几何时，他们失去了这最重要的信仰，终日沉寂在虚妄的未世迷途里，找不到方向，更是被诸族耻笑。不断地沦陷。

　　古天族，似乎再也不复从前，再也找寻不到太古时期十大至强的影子了。

　　“天不负我！我古天，终究要颠覆了！”老妪声嘶力竭，不断叩首，磕破了额头。她的眼睛红的吓人，却没有一滴眼泪。因为早在无尽漫长的沉沦岁月里，为古天流干了。

　　“天祖万岁！”

　　“天祖万岁！”

　　“天祖万岁万岁，万万岁！”

　　天之冠神庙，足足千名子弟叩礼大吼，吼声震天，喊出一族的气节。

　　卓一凡被感染，同时喟叹。这是何等有骨气的一族，群龙无数了千年，但却始终没有背弃自己的信仰，背离己道。

　　这千年之中，多少变故，又有多少离殇，古天族由开始的繁盛，到逐渐离散。最后徒留下眼前这群人。这些人道心凝结，无力坚定，不言放弃。

　　起初，卓一凡并不像与古天产生过多纠葛，只是想借身份方便好好利用一番。因为愈深入，愈危险。届时自己被发现是冒充的，以古天这些中坚高层的力量，将吃不了兜着走。

　　但此刻，他已摒弃了初时的念头。因为这一族的气节令他难言，令他感动。

　　不知不觉中，他步上了神庙至高的那处台阶，望着四下千余天族人，郑重承诺，道：“天族，绝不会这样堕落下去。”

　　只当是他利用天族之便的一点答谢之酬吧……

　　几日后，消息遍传天界，五大洲像是被震了三震。

　　已经消失了千年的古天天祖，真的重新现世了。诸族大教中，背地里那生于暗处的几尊古神皆是不由大震。

　　隔了这么久，为何选在此刻再世？他们心颤莫名，纷纷闭眼推算，结果看到的却是一片空白。

　　“无法推算？这怎么可能。”

　　几尊古神都不死心，他们选定了无人知晓的某一时刻齐聚，进行联合推演，想要看看这名天祖是否与传说中的那人吻合。尽管传言对方已经穿上天祖古神铠，但他们总觉得疑点还是太多了。

　　他们皆是天神级的人物，执念至高至大，体魄无敌，神魂强大，精神力已到了可以扭曲现实，一念定生死的可怕地步。

　　此刻，这几尊古神共同围坐在一起进行推演，却只是为了探明一个人的身份。

　　静谧的地界，虚空中一条条精神法链交织，构筑成一张灿烂的精神网格，神秘而强大，几尊古神将精神力凝合在一起，代表了一种至高的精神法则，可以探索世间所有。

　　嗡！

　　最后，这张法网骤小，轰的一声化作数道流光朝四面八方探去。

　　“稳住法则通道，等待消息传来。”一名古神结印，说道。

　　其余几人皆是点头，心灵神会，各自稳住属于自己一方的力量，等待法网捕捉到讯息。

　　……

　　天族祖地，神庙至深处，卓一凡端坐一颗云团上。这原是天族古祖才能享用到的云蒲团，用来调息凝神，稳固境界之用。而今被他占到了便宜，正好借机用来消化掉最新凝出的那一道道痕。

　　“百血的力量太神异，要是收敛不住，迟早要堕入魔道了。”经过这一次，他极力提醒自己，日后不到万不得已不能动用这种力量。

　　尽管世人都称他为魔王。但自己秉持正道，并始终坚信世间正途，倘使真的入了魔，就是百口莫辩了。

　　他端坐云端，消化道痕。

　　眉心间，浮现出一点奇异的光珠，而后由那里扩散出一串符文，若游龙般向全身散开。这就是道痕。

　　伴生道痕出现，一股前所未见的强大力量在其中衍生着，冲击神魂，让他震颤，灵魂都在悸动。

　　一般来说，上界天神，其力非凡，可以裂天。但仅限于一重。

　　若是达到顶尖的九重天神，可裂九重天！若是再加之道痕之力，神力重叠，可以达到难以想象的高度。

　　卓一凡通身发光，力量充盈，前所未有，几乎达到一种饱和。

　　“以我此前的力量，就是加上道痕，也只能撕裂两重天而已。远远不够。”然而，他却摇头，感到不满。

　　若在下界，这种境地足以称王称霸，刻在上界不同，太弱小了，根本不值一提。

　　卓一凡思忖，至少要达到可裂九重天的境地，才有足够的把握解救母亲。当然，若他开启轮回神格，届时力量也许会更大些，但还不够看。

　　“小心，有人来了。”这时，小坑书骤然警觉道。

　　突然，头顶上方一股罡风刮来，凉意呼啸，有东西向他扑来，带着数股庞大的威压与执念，似乎要将他穿透。

　　他迅速躲避，张开魔瞳，展开视界，瞬移到另一端，并向云蒲团那里看去，顿然心头一凛。这竟是一张精神网格！

　　有人想探知我身份？他发怵，辛亏自己反应及时，不然眼下身份已经暴露了。因为这张精神网格执念强大，可以探知许多未知的事物，一旦被罩住，自己的记忆将瞬间被探知到，传到那些天神的脑海中。

　　网格化形，变成一具神灵的虚影，带着至强的波动，从云蒲团上端俯杀下来，威势好大无边，锁定了前方整片地域空间。

　　卓一凡惊异，因为他发现这道虚影的主人绝非一人，化形之前的那张精神网格至少是由三名以上天神级人物所构筑的。对方意图很明显，显然是怀疑自己身份，所以特来探知。

　　这种手段很彻底，也很果决，就算他预先知道有此一遭，也无法躲过。

　　魔瞳扫过前方，远处虚空泛起异样的涟漪，既然无法躲过探知，他只能希冀于魔瞳的幻术。希望足够强大，可以骗过那些古神。

　　轰！

　　那道虚影俯冲下来，仅仅缠住卓一凡，与他合一。

　　于此同时，他感到一股力量融入脑海，正在窥伺那记忆长河。

　　“不好！”这时，他才惊觉发现，这虚影居然强大到可以无视幻术，往他记忆深处走去了。

　　就在这千钧一发之际，一股莫名的力量出现，阻隔住了虚影的探视。

　　“这时……”他惊异莫名，居然是那神秘的唐爷给他的符诏发威了！

　　他惊撼！

　　这究竟是什么？瞬间阻住了数名古神构筑的虚影窥视……

　　“轰！”

　　另一端，几名古神遭受一股强大的力量反噬，皆被震飞数里远。

　　“是他！他还活着！”一名古神像是活见鬼了般惊叫起来。

　　这几人，都是一族原始古神，天神级人物，但此刻却是人人脸色发白，无不惊愕。


第五四三章 天蚕

　　活着……

　　他还活着。

　　几名古神久久回不过神来，不敢相信那传闻中已经逝去的人，在历经近千年时变后竟又出现了。并选在此刻羽铩而归，是要带领古天族闯过这次诸神争锋之役吗？

　　光是想想就令人惊悚，当下几名古神散去，回去思忖对策同时要好好消化。古天可是自圣族之后的十大顶尖族之一，这样的一族，其原始古祖回归，所带来的变化可想而知。

　　……

　　天族祖地深处，那张唐爷赐下的符诏在散发威能之后开始自燃，渐渐湮灭成飞灰。

　　“这究竟是什么？”

　　他闭上眸子，默默积聚瞳力，而后倏地睁开，瞬间而已，两道光束从瞳中冲射而出，直罩符诏，璀璨无边，照亮了四周整个洞庭。

　　他想看清这张符诏的真面目，看清这究竟是何物，竟然具有可以逼退由多名古神构筑的精神威能。

　　结果出人意料，瞳力透过这符诏，仿佛是跌入了一片禁忌世界里，若大的世界，毫无生机，只有无尽的枯萎与死寂。他心头发毛，这符诏里的世界究竟隐藏着什么？

　　这片禁忌世界，历经沧桑的死城，孤风悲啸穿过断垣残壁，发出呜呜的声响。漫天风沙，让人看不到边际。

　　“这里究竟有什么？”他震惊，四处摸索。结果这片世界令他发毛，因为他发现这竟是天族的祖地，只是在这片禁忌世界中竟然破败成了这般？

　　眸光深入，接着他看到了神庙的位置，神庙的顶部已经被掀翻了，仿佛轻轻一触残余的建筑就会坍塌。

　　他不敢妄动，终于在无比惊愕的目光中，一道淡淡的人影映入眼帘，那人正处在神庙的至深处，仿佛正盯住他。目光无比平静。

　　“敢问前辈是为何人？”卓一凡忍不住开口询问，但等了很长时间，对方都没有动静。

　　正待他打算进去一探究竟时，一股力量将视线扯出这片世界。

　　原来是符诏被消耗光了，令他无法最终探究到真相。

　　“这人究竟为谁？竟有如此气魄。”卓一凡目光凝重，因为他看出符诏中的人很不一般，让他无时不刻不感受到一股强大的神魂压迫。

　　“我敢肯定，此人定是天祖！”这时，小坑书突然道。可以听出，他说这话的时也不利索了，因为符诏中的神秘人真的太强。如果对方有决意，完全可以将他们永远囚禁在那里。

　　“天祖……他真的还活着？”

　　这样的结论出人意料。但细细想来，却又合乎情理。不过却有一点令卓一凡发毛，那就是唐爷和天祖之间，究竟又有什么关系？

　　“如果说符诏中的人是天祖，那么极有可能知道了我冒充他的事。他为何不加以阻止？”

　　“他未死，但眼下这个局面在背后暗箱操纵也许更为精妙。你不过被他利用了而已。”小坑书娓娓道来，几乎将每一步都算到了：“现在的确需要一个可以出面的人稳固古天，守住所有人心灵。”

　　一切都太匪夷所思了，卓一凡握紧了拳头，额头上流下细密的汗珠。自从来到天界后，这种紧张感几乎从未断过。

　　他心中有股念头，那就是更强！更强！他太弱了，这种实力在天界中根本不够看。

　　“恩？”这时，若影若现间，卓一凡嗅到了一丝特殊的气味，十分浓郁。

　　“这是那符诏自然过后留下的气息……”小坑书很警觉，尤其对符诏、符箓、法旨一类事物，颇为敏感。因为他就是靠吞噬这些东西来壮大自己的。

　　“有动静！”

　　他目光一指，落在那云蒲团上，惊讶的发现动静竟是从里面传出的。而此前他端坐上方，却未曾感到有所异动。

　　“是生灵的气息……一定是闻到了符诏的气味苏醒了。”小坑书推断道，觉得这生灵不是凡物。隐蔽在云蒲团中时，毫无半点生气，接连蒙蔽了他二人。手段也称得上是通天。

　　魔瞳张开，扫过云蒲团每一处缝隙，最终卓一凡探手，抓出一个东西。这是一枚球状物，触感松软，呈现球形，上面纹有不少符文。

　　“丹药？”起先他怀疑这是什么补药，但很快他摇头，因为上面拥有一股生灵的气息。这是一件活物！

　　小坑书也惊异，化作人形趴在卓一凡肩上，眼珠子圆溜溜瞪着，用小指轻轻挑拨，道：“快展开你的瞳力看看，这究竟是什么东西？”

　　“不行。试过了。”卓一凡无奈的摇头，这件东西很神异，隔绝一切，魔瞳根本无法探视。

　　“我怎么觉着你的瞳到了天界就废了……干脆挖掉算了，反正也没大用。”小坑书翻了翻白眼道。

　　“滚粗。”卓一凡甩开他：“我的瞳还未衍化到极致，真到了尽头，可以无限强大。”

　　“咦，动了！”小坑书惊喜，激动不已。

　　卓一凡细细一看，发现这枚白丸果真在轻轻颤动，在掌心中打滚，而后忽然延展开来，化成了一只白蚕。

　　“这蚕，看上去味道不错……”小坑书盯着白蚕，不住的流口水。

　　卓一凡无比鄙夷的盯着他：“你不是吃素的吗？”

　　“偶尔开一次荤，感觉也不错。”小坑书口水流不停。

　　突然，白蚕睁大了眼睛，小小的眸子发亮，闪烁出金色光芒，竟有种惊人的神韵。它转向小坑书，像是很不满对方这样猥琐的盯着自己，滋溜一声，化成一道光，一下跃到小坑书脖子上。

　　“诶呀！这货居然敢咬我！”小坑书疼的哇哇大叫，他全身都是素的。对这肉蚕的确是最好的养料。

　　卓一凡吃惊，这白蚕未免度也太快了，跟闪电一般，得展开全部瞳力，才能勉强跟上。

　　啃咬一番，白蚕松了口，兴趣缺缺的跳下来，黏在卓一凡脖领这里拱来拱去，很是兴奋。

　　“你这小家伙……”卓一凡一把将它抓在手心里，只见这白蚕正昂首瞧着它，蔫而着头无比亲昵的在他掌心里摩挲着。

　　“你这家伙，究竟是什么来历？”卓一凡好奇，摸了摸白蚕的小脑袋。

　　小坑书却在这时忽然叫起来：“啊！我想起了！这是天蚕！号称天祖中的不传祖器……”


第五四四章 坑祖

　　“什么？”卓一凡被震住了，这小东西竟然是天祖中的另一件祖器？可看上去并不怎么凶猛啊，真有那么厉害吗？

　　“天蚕狂暴起来并不输太古十凶，并且不死不灭。一旦死去后，体内虫卵四飞而出，等待孵化的那天。只要有一颗卵孵化出，其他卵也就自主灭了。所以整个世界，只有一只天蚕。”小坑书解释道，似乎很是了解。

　　他的人形只有三个成人的巴掌那么高，但行动却颇为利索，趴在卓一凡脑袋上紧盯住那天蚕，惊叹连连。

　　“看来，这只天蚕是刚刚才孵化出。不知道能不嫩养活起来。”小坑书道，从某种意义上说，天蚕比神树之种更难存活，尤其在幼年期如果没有充分的神料补给，其寿命堪比蜉蝣，朝生暮死。

　　“果然很神秘。连我都看不穿他。”卓一凡轻语，愈发觉得这天蚕来历惊人，抛开别的不说，单是这蚕能被天族人认定为一件祖器，可见其凶悍程度。

　　“究竟是谁创造了它？”

　　他将这小白蚕捏起来，放在手心上小心逗弄，仔细观察。哪知道这小家伙脾气还不小，张嘴朝他手上叮了一口，好在他皮糙肉厚，并不觉得怎么痛。

　　“小家伙，你毛都没长齐呢。”卓一凡一把揪住它，放在手心里来回挑拨，连对方有几条腿都数清了。

　　他敢肯定，这小白蚕不简单，体内有一种奇异的道光，朦朦胧胧，像是运生一种无上的道法，但还未成形，无法进一步进行他探究。

　　“我知我身上有东西可以喂饱你，你最好给我安分一些，如果再胡闹，干脆饿死得了。”卓一凡只是随口这么一说，哪知道这小东西竟然真的安静下来，并且乖得出奇，任他如何揉捏都不发怒。

　　莫不是真盯上我身上什么东西了吧？卓一凡见到这一幕，再度嘀咕。

　　小白蚕抬起头来，小眼珠里散着星星，一副满怀希冀的模样。

　　它只有小指般大，仔细观察，可以看到有一种紫金色的华光缭绕其身，有种特殊的檀香，在卓一凡手心间拱来拱去，努力献着殷勤。

　　“你究竟想要什么？”卓一凡手心痒痒的，被这样一个有着祖器之称的神虫相中，心情振奋之余也有些担忧。万一自己没有能力将它养活，一切都白瞎了。

　　这蚕灵性很足，似乎可以通灵，知道卓一凡内心的想法，小眼珠子如宝石一般，熠熠生辉。

　　“去我的世界看看吧，你究竟想要什么？”卓一凡轻语，魔瞳张开，一道空间涡轮形成，将这小家伙吸了进去。同时，他与小坑书也进入视界，想看看这小东西究竟想要什么。

　　如今的视界，就像一座宝库，什么东西都有。那些从血狱里搜刮来的圣药琳琅满目，甚至还有些如今价值连城的大补药在其中。

　　可惜这小家伙十分傲娇，对这些东西根本不在乎，瞧都不瞧一眼，拱扭着身子向另几件东西跑去了。

　　“……”见状，卓一凡顿时心生紧张，这货到底要干嘛？

　　这个方向，正堆积着几件不朽的神物。都是他在血狱中历经生死历练所得。

　　“那是在失落血湖中所得的青铜门，很可能隐藏盘古武帝之大秘……莫非它对这个感兴趣？”卓一凡觉得这小白蚕面对的方向不对，顿时一阵心颤。

　　“难说……天蚕吞噬力极强，世上任何神料都能吞之噬之。”小坑书也是一阵发抖。这扇门扉所隐藏的秘密绝对巨大，日后若有机会在里面很有可能得到无上造化，倘使就这么被吃掉了，让盘古武帝这样一尊超级大能的秘密就此埋葬，这绝对是一种罪过。

　　好在，这小白蚕只是在这青铜门周边走了一圈，然后兴致缺缺的离开了……

　　它转眼又盯上了另一件东西。

　　“狂富神剑……”卓一凡猛地一拍脸，这东西现在是残缺了，但日后若有机会修复，进入钱界。绝对受益无穷。

　　“别虚。它又改方向了。”

　　小坑书汗颜道，同时气恼：“我怎么觉着我俩被着小虫给耍了？还是炖了吧……这是大补药。多少神药都换不来。”

　　卓一凡翻了个白眼，突然惊讶道：“奇怪，它身上这股檀香是不是不及之前那般浓郁了？”

　　“咦，你看。它身上本应是纯白之色，现在似乎多了点瑕疵。”小坑书变色，道：“应该是饿了，缺乏神料滋养，若再找不到合适的方法补足，很有可能会这样死去。”

　　这么快？卓一凡闻言，心头一震，非常担心。这种生灵的存在本身就是禁忌，连上苍都为之嫉妒，很难养活。就是一时间养活了，日后要拿什么东西来补助它，都是问题。

　　“不知道它究竟需要什么？”卓一凡心中思量，觉着眼下耽误之急应该是要想办法修补狂富神剑。这是钱界的钥匙，只要进入钱界，不怕找不到神物来养活这只神蚕。

　　“不好！快组织它！”这时，小坑书突然惊叫。

　　只见，神蚕在缓慢蠕动了一阵后，陡然间加速，将度提升到极致。迅速掠过囚神之塔的两块石盘后，猛地向一个方向扑腾过去。

　　两人还未反应过来，吧唧一声，一样东西落入这小白蚕肚子里。顿然间前方神光涌起，小神蚕通身散光，像一颗小太阳似得。同时身体中那暗淡下去的檀香又死灰复燃，透射出浓郁的味道来。

　　“卧槽！”小坑书大呼小叫，狂躁的上下跳动：“这坑货！简直比我还坑！”

　　“它吃了什么……”卓一凡一阵无言，刚刚神蚕速度太快，他还未反应过来究竟少了什么。

　　小坑书已经傻了，嘴巴大张，盯着小白蚕，一脸惊诧。

　　“……”

　　之后，待卓一凡一番清点后，他几乎昏厥。心中一阵肉疼，揪住那小东西一阵呵斥：“你知道你吃了什么吗？你吃了神种啊！”

　　他几乎在咆哮，这何止是坑货啊！简直是坑祖！萝藦帝树的神种……世间仅次一颗而已，这是令萝藦帝树重新生长，重现太古神威的唯一树种。竟被这坑爹的小白蚕吃掉了……


第五四五章 外道

　　这坑祖！

　　卓一凡喷血，帝树的神种啊！世间唯一的一颗！它可不是你这小东西，具有不死不灭的能力，将死之际体内还能孵化出虫卵来。

　　“这是唯一的神种啊。”小坑书与卓一凡两人抱成一团，心在滴血。真心有种将这小东西塞进嘴里嚼吧嚼吧的冲动。

　　“这坑祖。”

　　卓一凡牙疼，一把将神蚕捏住，以后坚决不能将这小东西丢进视界里。不然哪天里面宝贝吃光了，他都不知道。

　　不过不得不说，这神蚕的确有门道，对方可是吞了一枚神种。神能庞大到极致的一样神物。可自身却能将这股庞大的神能抵住。说来也是奇异了。

　　卓一凡眼神火辣，如果真的能将这神蚕养活，这波并不亏。虽然损失一颗神种，但也相当多了一个十凶级别的天大助力！

　　“让我看一看，你吞了神种以后有什么变化。”他自语，想看看它体内那处紫金色的道光是否有变化，倘使能研习到这神蚕的本命道法，更就更好了。

　　“嗡！”魔瞳张开，六瓣瞳仁若花一般绽放，发出暗淡的光芒。可惜瞳力并非看透一切。只能隐约上摸索到那道光似乎比原来浓烈了些，但上面所刻画的符文以及印记都被遮蔽了，无法读取。

　　卓一凡惊讶，收回瞳力。这只神蚕太厉害了，体内的道光很奇异，不能长久的注视。刚才只是稍稍看了眼，他竟感受到一种灼烧感。

　　“这护体道光究竟是什么？”他盯着神蚕仔细琢磨，想要将这道光弄明白。

　　“这是一种外道。号称免疫。”

　　突然，小坑书若有所思道。

　　“外道？”卓一凡惊讶，这是怎样的道法？他仔细回忆，始终记不起，因为《万物天衍》中并未记载有关的记录。

　　“唯一不在三界九天，四灵六道的一种法。”小坑书侃侃道来，他言明这种道不属于天界。但太古十凶却各执一道。世间所流传的十大奇果，也是由此衍化而来，是一种外道果实。

　　“这神蚕，具有怎样的力量？”卓一凡好奇。

　　闻言，小坑书惊奇起来，大笑不止：“它体内所封存的，应该是一种免疫外道。可以抵御所有异常状态。例如毒攻、幻法又或是禁锢。”

　　“免疫外道！？”

　　卓一凡摸着下巴，目光如炬，自语道：“如果是这样，那再面对浮汐，她的时间禁锢之力也许将对我完全无效。不止如此，许多天界教族引以为傲的道法，也会因此失效。”

　　这简直是逆了天了，倘使能将这种外道研习成功，简直可以横行天界。

　　“虽说这种外道很诱人，可遇而不可求。但要真的研习到手，却很艰难。首先，你要把这坑货养活了，至少要到成年。”小坑书翻了翻，说道：“而且有可能到了成年，它体内道法刻印仍然无法显化完全。”

　　“富贵险中求。虽然不知道这是个什么宝贝，但姑且先养着吧。”对此，卓一凡颇为无奈，这坑货已经吞了神种。就是不养着它又能怎滴，还能把它卖了不成？

　　“你要养着它？”小坑书嘿嘿笑了起来：“那你可得提前准备好养料了，刚才那颗神种，即便神能强悍。也只能维持一时。”

　　“多久？”他好奇。

　　小坑书道：“一天……”

　　卓一凡：“……”

　　几番思量后，卓一凡捏住这小坑货往那堆血狱里采来的圣药堆中一丢，严肃的警告道：“告诉你，不许给我挑食。这些东西全给我吃咯，然后给我安安静静的长大。懂了吗？”

　　神蚕吞了神种，灵性似乎壮大了不少，见卓一凡竟这么对待自己，当即发了脾气。

　　这堆在世人眼里求之不得的圣药，在它眼中简直就像一堆垃圾，它被丢在其中，生怕污了自己的身子似得四处翻滚，气的满地拱来拱去。

　　好不容易从这堆圣药里爬出，哪知道眼前的少年如魔王，探手将它四周空间禁锢，而后将它捏起来又给丢了进去。

　　“你可知道，这些东西多少人稀罕着呢。再挑食以后没饭吃！”卓一凡使出了久违的弹指神功，直接将这坑货弹进了圣药堆里。

　　轰！

　　让人震惊的是，这小家伙比起之前更狂暴了，居然凭借着小小的身子反抗起来。只见到那紫金色的道光外放，形成了一道屏障，将它护在其中。最后这道屏障轰的一声爆发，势如排山倒海，将许多圣药震飞。

　　“在老子的地盘，还敢撒野？反了你了！”卓一凡大怒，一把将它捏过来，另一只手上呼的一声，升起一簇黑火。

　　哪只这小蚕傲娇的不行，直接无视他，根本不惧黑火的威胁。

　　“我知道你有外道，可以免疫异常状态。不惧火烧。但这是永恒之火，生生不息。你虽不怕被烧死。但我若要这火一直在你身上烤，你觉得滋味会如何？”卓一凡眯着眼，阴测测的笑道。结果这小神蚕身子一抖，似乎怕了，耷拉着脑袋一动不动。

　　“你这家伙，翻脸比翻书还快。明明之前还这么亲昵，吃了神种就不认人。”小坑书对此腹诽不已。

　　卓一凡朝他翻了个白眼，觉得这家伙根本没资格说别人。两个人一个坑神，一个坑祖，都是一顶一的坑货……

　　他捏住小神蚕，让它趴在自己脖颈间，这货松软无比，冰冰凉凉的，很是舒服。

　　“既然不吃，那今天就没饭吃了。给我安安静静睡在这里。要是敢乱动，明日这顿你也别吃了，饿死算了。”说罢，卓一凡走出视界。结果这小神蚕却是发急了，一下子从脖颈窜到他手心里，轻轻咬了他一口，那目光简直要哭出来。

　　它绝对没料到自己这一届的主人竟然这么狠心，说不给他吃，就真的不给他吃了。放眼历届那些真主，他们可无不是将它当宝贝养着，每日进贡诸多神宝，任它挑选。

　　“呵呵。你既然碰上了我，这就是你的命。”卓一凡盯着它，毫不怜悯，直接将它重新塞进脖颈里：“下次再挑食，依然没得吃。我这里的宝贝还有很多，如果你想一尝滋味，就给我老老实实呆着，早点给我长大。听明白了吗？”

　　闻言，小神蚕蔫而了，安安静静趴在脖子上给自己的这届主人乘凉。这么霸道的主人，当真还是第一次见，令它发毛。


第五四六章 中州神城（

　　“我告诉你，我是你的主人。严格意义上说，你就是我的灵宠，你见过灵宠反压主人的吗？”卓一凡道。

　　神蚕闷声无语，趴在哪里彻底蔫而了，拱了拱身子缩成一团，有意避开卓一凡的眼神。自己这一届的主人太可怕了，它怀疑自己上了贼船。从未有过人敢这样对待它。

　　“喂，主人和你说话。你缩成一团是几个意思？”哪知卓一凡根本不吃这套，手指轻轻一挑，硬是将缩成一团的坑祖挑拨开了。

　　小神蚕彻底怒了，拱着身子上蹿下跳，宝石般的眼珠里仿佛能喷火。这都什么人啊？吃不让吃，睡还不让睡了？

　　“我告诉你，日后没我允许，不许擅自睡，不然没饭吃。”卓一凡看着它，认真警告。

　　坑神一听，顿时浑身发松，像只泄了气的皮球懒倒在他脖子上，自己的主人太可怕了。它实在不敢生气。害怕以后没饭吃。

　　“既然你做了我的灵宠，那我也要给你取个名字。”卓一凡盯住它一阵打量，开始思虑。

　　闻言，小神蚕顿时感到不详，同时腹诽。自己堂堂神蚕，怎就成了一只灵宠？

　　卓一凡笑眯眯盯着他，将小坑书拉到近旁，道：“给你介绍下，这是你师父大坑。以后你就是二坑。”

　　“呸！谁是大坑！”小坑书极力反驳。但卓一凡压根不鸟他，介绍完后就给他踹到一边去了。

　　小神蚕顿时晕厥，大坑、二坑？这都是什么鬼名字？它发怒，双目圆睁，怒视卓一凡，似乎要讨个说法。

　　“你眼睛放光也没用，作为灵宠，不能反驳主人！当心以后没饭吃！”卓一凡睨着眼看它，根本不理会这坑货发怒。

　　一听到吃，二坑再度蔫而了。那目光里怒火腾烧，却是敢怒而不敢言，这都什么人呐，就知道拿吃的来威胁他。

　　接下来的几日，卓一凡重新踏上路途。

　　这是来到天界的第二站，诸教百族汇聚之地——中神州。

　　很多消息会在这里出现，有时候更不乏看到一些传说中的大能遮蒙着眼睑在这里探索造化与消息。

　　中神州的消息很灵通，即便是边远地区的一些造化最终都会流到这里，被一些负责卖消息的教门收购，而后贩卖给其他有兴趣的神者。

　　来到这里，一方面是为了与青丘圣尽早汇合，另一方面则是为了查找母亲的下落。另外有可能的话，卓一凡还打算找寻到一名符合资格的器师，将那狂富神剑修复。一旦开通了钱界，那二货的口粮以后就都有着落了。

　　离开天族祖地，无论是卓一凡、小坑书，还是此次一同前往的天辰等，都在戒备。因为下界修罗魔神的通缉公告几乎占满了整个中神州的告示点，而天辰则是担心自家老祖出行，被几方图谋不轨的大能者盯上。

　　宏伟辽阔的中州神城，一眼望去广袤无边，仿若在地平线的尽头，夕阳西下，投射在绵长的护城河上，折散出光芒来。他们此行一路稳健，并未遭袭。

　　路过偌大的城门口，上面贴着一张巨大的通缉公告，卓一凡目光一扫，发现竟是自己的。连忙扭头离开了。

　　“大人，这下界魔头据说很强，这次奖励也甚是丰厚，居然有一亿神元丹。”天辰在一旁叹道。

　　神元丹，这是由神境本源萃取提，加工出的丹药。对平常修士吃了无用，但对神境而言，却是固境培元的大补物。在天界更是作为金银交易驱使。

　　天辰之所以感叹，是因为一颗神元丹造假极高。在天界，一葫芦神元丹，固定为十万颗。这已是罕见的交易价，即便在拍卖场也很少见。十万的神元丹，足以买到顶尖的道法神学。而如今有大势力居然出价一亿去买这下界魔王的人头，这想想就让人发毛。

　　“我想知道，奖励如此丰厚，这笔交易有没有人做？”卓一凡饶有兴致的问道。

　　“据言，有很多人前去咨询。但了解到少年魔王所具备的能力后，都打退堂鼓了。”

　　天辰细说道，随后他笑说：“大人若有兴趣，可以一试。这少年魔王人头值钱，倘使能换来一亿神元丹，对我天族底蕴，也是大有好处。”

　　闻言，卓一凡和小坑书都汗了，这怎么试？总不至于把自己人头取下来送上吧？

　　不过从理论上来说，这似乎并不是不可行。想到此，卓一凡计由心生，打算什么时候破罐子破摔了去狠狠闹一场，提上自己的人头去撒泼。

　　但眼下还不是时机，他摇头，故作镇定，说道：“这少年魔王小小年纪，我若动手，说不定会背负以老欺小的骂名。不妥。”

　　“大人英明。”天辰连忙点头附和。

　　对所有天族人而言，天祖所言即是真理，即便是错的，也是对的。因为违背天祖，等同于违背了自己的信仰，背道而驰，终将不会有所进展。

　　经过城门，一根神柱映入眼帘，辉煌而霸气，从上面刻录的图腾上看，年代有些久了。它高耸入云。

　　天辰说，这根神柱名为通天神柱，共有十万八千丈高，曾经代表一种不朽与辉煌。

　　这根柱子明显在这里已经很久了，不过卓一凡却见在其周边，不少道修选择在这里就地调息，盘坐养神。

　　这场景，顿时令他好奇不已。

　　“我记得这根神柱……”他不解，只好装作失忆，向天辰请教。

　　“这是无尽岁月里由至高的圣族原始古祖立下的通神之柱，但凡日后有所大作为者经过这里，神柱必定会发威，在上面刻下崭新的符文与记号。”天辰无奈，解释道。

　　他指着一处记号，道：“看到那像圣的古字了吗，当年圣族圣代经过这里，所留下的记号。”

　　卓一凡震然，他认得华夏古字，因此盯得格外出神。这是当年圣族所遗留的刻印啊，至今千年，都未散去。像崭新的一般。

　　天辰一个一个指点来，卓一凡才发现上面不仅有传说的大能，更有当今的那些神才圣代。火灵子、浮汐甚至女帝的刻印都在上面。

　　他们特意来到这里证明自己，被神柱记录后在天界名声远扬。因此很多人都记得属于他们的那个符号。

　　突然，卓一凡目光一转，最终停驻到另一个圣族古字上，他隐约看出，这是一个“鬼”字，有种莫名的熟悉感。


第五四七章 凡

　　“这难道是母亲留下的印记？”他失神，看到这个字，只想到那圣族中传说之中的那位器师，三神之塔的创造者。

　　几个年轻的道修路过这里，其中一人实力不俗，大抵是这一族的圣代。他很自信，向前走去，脚底发光，留下属于的刻印，而后全面爆发。围绕着神柱转了一圈又一圈。

　　他想在神柱上留下属于自己的刻印，证明自己。故此才施展了全部实力。

　　很多人饶有兴致的观来，皆是盯着神柱，很好奇神柱会有什么异动。

　　“我是我们一族最强的人！一定能留下刻印记！”那青年很是自信，逗留在神柱边，睁大眼睛，静候神柱的回应。

　　然而等了很长时间，这里依然风平浪静，什么异象都没产生。

　　“神柱无动，也许是修为不到家，又或许注定是个凡辈。出不得名头。”其余人摇头，暗声讨论。

　　“怎么可能！”

　　青年顿时羞红了脸，变得失魂落魄起来。他可是一族的圣代啊，竟然连上神柱的资格都没有。

　　“你还年轻，不用失落。也不必在意其他言论。每个人都有造化。能在神柱上出现，只是造化刚好到了而已。”一个老妪笑呵呵的宽慰道。

　　“你如今还有大把的时间去修行，而神柱之上大多人却已是日薄西山。你有大把的精力去追求自己的造化，相信有一朝一日，你可可以留下自己的印记。”老妪在旁安慰道。

　　听到老妪这么说，青年顿时好受很多，他深深地向老妪躬了一礼，而后离开了。

　　“神柱上的刻印，据统计，从古至今整整三千年。却是不足一千。这是从过去累计到现在的刻印。能不能出现都是自己的造化。”天辰不由叹道。

　　听到天辰的话，一旁，顿时有人惊叫起来：“这是无尽岁月累积下来的啊，居然才不到一千？”

　　有人算了笔账，若按这样算，分开几生几世，又平均到太古族群，能在神柱上真正留下印记的人真的太少太少了。简直罕见。

　　“能出现的是造化，不能出现的只是时机未到。谁都有机会。且看自身的修行了。”依然是那名老妪，她笑眯眯的解释。

　　卓一凡觉得这老妪有些眼界与阅历，背景很深，定不是凡类。很想上前与她讨教，但此刻他的身份太敏感了，完全不是时机。

　　许多人听着老妪的话，目光转而再度看向神柱，历经千年留下的新老刻印，最终谁将永远留在这里，又有谁会随着岁月逝去，伴随人们遗忘，成为神柱上的疤痕？

　　“你拥有刻印吗？”良久，卓一凡向天辰问道。

　　“大人，弟子实力微乎其微，不敢。”天辰一躬礼，十分谦虚。他苦笑，因为曾经试过，当时神柱上并未留有反映。

　　卓一凡点头，他目光灼灼，看向神柱，真的很好奇，神柱对自己是否有反映？

　　“走吧，去中州城。”

　　他摇头，假装不在意，路过这里。

　　神柱旁，很多人围绕这里。都是兴致缺缺。除了那在上界名声躁动的几人外，千百年几乎没人能撼动这根通天神柱了，即便是浮汐那类有名的圣代，所展现的异象依然不是那么惊艳。

　　……

　　他与天辰路过，仿佛只是一个过客，不曾引起任何人的注意。只是在路过神柱时，悄悄释放出一股气息，缭绕在神柱旁。

　　轰！

　　突然间，神柱传出巨响，它被撼动了！

　　“发生了额什么？”所有在这里的人都震惊。只见到之前还平静的神柱，忽然间爆发出无量神光，上面的所有光符都亮起了，将此地淹没。

　　卓一凡远远观望，他心意通灵，描写下刻印。而后迅速挪动脚步离开，他没想到反应竟然这样大。

　　“究竟是谁？”

　　这时，刚才已经离去的人，和不曾离开的人都聚集神柱旁，全都惊愕，这根通天神柱上仿佛有一道淡淡的背影，端坐在神柱中央，折散不朽。

　　“他是谁？”

　　“这样的一个人，他刚刚路过这里！这是惊动天下的存在！”

　　见证到这异象的人全都惊呼，无比震撼，他们看到了石柱上模糊的景象，震惊失色。

　　而远处赶来观望的人则更加惊异，因为他们见到的景象更完整。那端坐虚空的巨大身影，如一尊神佛之象，有无限大。四周伴生朵朵道莲，枯萎了又盛开，时而死寂奄奄，时而生机不绝，轮回始终，枯萎了又繁荣……刻画道韵堪称无情。

　　人们看到那新生的刻印，被铭记在神柱的最上方，竟然与圣族的原始古祖并肩刻印。那是一个字——一个“凡”字！

　　凡！

　　这个人究竟是谁？压过了天界最近所有有名的少年圣代，屹立在最高端，与传言中挣脱桎梏，驾驭天则，灭杀不朽的原始古祖并肩而立。

　　这个“凡”出现在了神柱上，在此刻成为了一道永恒的刻印，终究要不凡了！

　　许多人看到这幕，心中无法宁静，都在颤抖，“凡”的主人，究竟是怎样的一个人？太可怕了！与圣族原始古祖比肩的人！千百年都不曾有过。

　　“简直是奇迹，不可思议！”

　　“这样一个人，不知道是谁。也许是刚刚路过这里。又或许是可以隐藏。但注定，他要惊动四方！”

　　这光芒太刺眼了，令人双目刺痛，炽盛的可怕。这样的光辉，简直如同朝阳般，皓日当空，照射八方，无我无极！

　　便是光耀的圣代，福宫的圣代，火族的圣代，他们都未有过这样的令人惊动的异象。神光腾腾，冲上云霄，仿佛直射神柱的尽头，顶层的云端，难以平息下来。有一种强大的道韵之力笼罩这里。

　　“这异象太惊人了，是不散的吗？”

　　这种异象压力惊人，到最后许多临近神柱的人不得不盘坐调息，抵御外压。因为如此持续下去，很有可能造成内伤。

　　“从未有过一个印记，一个符号，一个名字，能够与圣族的原始古祖比肩而刻。”

　　人们震惊失色，他们注视那道背影，无比心惊肉跳。

　　嗡！

　　突然，就在此时，那里异象再生，两道魔性的光芒从那人影中射出，如神灵张目，睥睨四放。倾然间令这里所有人感到一阵僵冷……

　　一双眼，确切的说，是一双魔眼，浮现在他们心头。在短短瞬间，让他们失守了，占领他们所有的意志与心神，后又迅速褪去。仿佛在玩弄他们。

　　所有人目露异色，这“凡”的主人究竟是怎样的人？

　　一时间，这个字，惊动诸方，成为天界的不传神话！


第五四八章 天宝阁

　　凡，这个名字，这道刻印，冲击这里所有人心灵。

　　他们全都震撼，高耸的通天神柱上，道莲生放，轮转不息，照亮了整片天空。里面似蕴含不朽与永生真意，道光不绝，笼罩大地。

　　“多少年了，千百年，从未有人能让神柱发生这样的异动。这是要逆天啊！”

　　所有人失色，都感觉懵了，虚空中这个代表着“凡”字的背影，打破了亘古以来的神话与记录，成就了一个神柱的传说。

　　神柱事件，引动诸方，让所有人为之侧目，这太令人震撼了，引动轩然大波。一个路过神柱的神秘人，令神柱发动异象，力压天界五大洲名人。甚至与神柱的缔造者，圣族原始古祖比肩，刻印在神柱的至高端。

　　这种事情，前所未见。

　　“刻印与圣族原始古祖所达到的高度一般？此人的造化与战力……深不可测啊！”

　　“他只留下一个凡字，不知道是谁？”

　　暗地里，几尊古神合计，打算亲自出世前往神柱一观，与原始古祖站到同一高度，他们真的很想看看这个人究竟是何方神圣。

　　一路上，卓一凡不过才过了几条街而已，整件事情已经发酵开了。一路上听到的尽是他的传言。

　　“没想到竟然出了这样一个人，刚才还与我们同路，一起经过那里。”天辰一路啧叹连连，这太过惊撼了，谁能想到如此一尊传说，刚才也许只是与他们擦肩而过而已。

　　“大人路过神柱，可是感到了什么异状？”天辰向卓一凡问道，如果真的感知到了什么，绝对可以当作重大消息卖出去。就现在而言，神柱事件的线索价值连城，许多贩卖消息的组织已在大量收购线索。

　　“并未感到异常。”

　　如果仔细看，天辰绝对会发现卓一凡的脸是黑的。因为就本意而言，他原是以低调为主的。没想到竟然闹出这样大的动静。

　　“中州斗法什么时候开始？”他连忙转移话题，不想天辰再问下去，以免露出破绽。

　　“回大人，十日以后。”天辰点头，毕恭毕敬。

　　“这么久？”他一阵思量，后又说道：“我知道族中现在资源匮乏，这里有没有地方可以进行拍卖？历练途中，我曾收货不少东西。”

　　“有，天宝阁。那是甄宝阁的原型，所有甄宝阁的分支都归它所管。”天辰道，他自小生在天界，对这些很了解。同时极具耐心的解释，也没计较眼前的天祖怎么什么都不知道，只当他是失忆了。

　　天宝阁。一个极富盛名的地方，为甄宝阁的总署，很多有关甄宝阁的传说都来自这里。它几乎无所不能，小到丹药神料，大到道法神学，甚至连许多外界不曾听过的消息，这里都有贩卖。

　　传说，天宝阁阁主曾经为钱界所认同，成了那里的界主。后来不知什么原因，将这道传承自毁了。

　　然这并非一个宗门，没有诸教百族那般森严的禁制，但却有森严的制度与规格。许多人来到这里，便是一族大能也得安分。不然坏了规矩，日后在天界没有天宝阁中的资源，将寸步难行。

　　在此之前，卓一凡与下界的分支甄宝阁也打过不少交到，那时就感到十分好奇。如今有机会接触到它的总部，兴致还是相当大的。

　　天宝阁所在的那条街，异常广袤，据说这条街已被天宝阁买断了，平日神灵若非前往天宝，都不能从这条路借道而行。这是硬性规定。

　　天辰担心卓一凡连这些都忘了，一路都在解释。他道，曾经有人想硬闯这里，结果被天宝阁坐镇的大能翻手擒拿，而后直接丢出了中州，从此在天界混不下去了。

　　天宝门口，生灵很多，天界诸族，都汇聚这里。每日这里都会举行拍卖，底价都是一葫芦神元丹，对于所拍物品也只是道个大概，不会太详细。能不能淘到好宝贝，全凭自身的运气。

　　“凡，我知道你在这里！”突然有人开口，走向前方，高声呼叫。

　　卓一凡面色一冷，但很快镇定，他不相信自己就这样被发现。

　　果然，他只是试探而已。呼喊一声过后，见到很久都没有人回应，自顾自朝天宝里面走去了。

　　“这是谁？”卓一凡见着此人身形打扮，感觉有点眼熟。

　　“那是木族中人。但只是一个弟子而已。”天辰道，这样一个人胆敢在此向神柱上的那名传说叫嚣，这是活腻了的节奏啊。

　　天辰发笑不止：“那是神柱上的传说，怎么可能就因为他这么一叫就随便现身？木族的人，还是这么狂妄。”

　　“原来是木族的人……”卓一凡自语，觉得冤家路窄这话果然不假。在下界，太古有名的六族已被他统一，看来在上界必须还要再来一遭。的确有些猖狂。

　　“那个凡，也许真的会来这里也说不定，我已经迫不及待了！”

　　虚空中，又一人降临，浑身燃火，道光无限，带着一种逼人的灼热，焚烧大地。

　　“火灵子！”很多人震惊，那个凡果然把近乎狂暴第一人吸引过来了。他最爱挑战强者，逾越高峰，很小的时候连自家古祖都杀过，没有他不敢挑战的人。

　　“真的很想看一看，那个凡究竟是谁。与这些天界有名的圣代大战一场，看看他有多么不凡，能够被刻在神柱的至高端。”

　　……

　　片刻后，此地人更多了，宽敞的街道聚集了很多人。

　　当！

　　随着一声道钟轰响，天宝开始发光，散发无穷珠光宝气，席卷整片街道，而后渐渐扩散开。

　　拍卖，正式开始！这是在提醒所有人竞价的时间到了。

　　在天宝中，古天族具有专属的位置，是单个划分开的包间，十分华丽与气派。

　　一进入这里，很快就有一名小生围上来，亲切的服务，问道：“不知大人有什么宝贝？可以交予我们。”

　　“宝贝却有不少，不知道你们卖的如何？”卓一凡说道，他手上宝光聚现，打算取出一件圣药摸摸底。

　　这是一段紫色的藤蔓，因为搁置已久，药息似乎已经不是那么足了。那小生原本并不在意，然而细细一观后，结果一张脸大惊失色：“这……这是……”

　　“这是紫萝藤？”天辰双目大睁，也惊呆了。自家大人究竟去了什么地方历险，竟然取到了这十大奇果之一的紫萝藤？


第五四九章 天宝败神帖

　　“你竟然要卖掉紫萝藤？这可是无上的宝贝，若是放出去，外面这些人只怕会抢破了头。而你也将被人注意到，一旦暴露了身份，那可不妙。”小坑书道。

　　虽然这株紫萝藤已经不及刚摘下来时那般新鲜了，但依然神效不凡。十大奇果的价值，放眼天界尘间，就是那背地里的几尊古神也颇为重视。绝对会追寻出处。

　　“估计天宝阁并不会拿出去真正进行拍卖，这等神物他们怎么可能会任之流出去？说不定想私下里和我交易呢。等换到神元丹，一部分用作交易，一部分巩固境界，说不定可以让我真正步入天神的境地，彼时在天界立足，也有了一定资本。”

　　卓一凡心中计算，他压缩过自身境界。目前只有人神，但真实战力却相当天神一重。倘使开启道痕，会更加强大。不过遇到更高级别的天神，就不好说了。如果进阶天神，同等境界中，他的实力绝对属于碾压。

　　眼下，求稳健，谋发展。成了他在天界中的重中之重。

　　“现在还是谨慎小心为妙，天界凶险超乎异常。至少眼下，不能像在下界那样放开了。”小坑书道，算是肯定了少年魔王的做法。

　　“当初我一共收掉四株紫萝藤，被我吃了一株。现在又卖了一株，手上还有两株。这是资本。足够让我在天界打开手脚。”

　　卓一凡知道这紫萝藤多么的珍贵，当初他在血湖抢夺，那些人可谓是不要命了的争抢。十大奇果犹如血狱之门，这种外道的神异产物，能否遇上全凭造化。

　　如果有人一声之中有幸能撞上一株，已经是逆天的运气。而他却是一下子遇上四株，并且一锅端走了。光是想想就让人羡慕的牙痒。

　　“大人……”

　　突然间，方才那伺候的小生从外头慌忙赶来，他身后跟着一名中年人。一身黑色皮裘，珠光宝气，十根手指上戴满了各色各异的玉戒奇石。

　　小坑书见到此人，立马肃然起敬，传音道：“十根手指戴满了戒指，这是天宝的象征。为一品管事。基本可以代理阁主行事了。权利很大。”

　　“恩。”

　　卓一凡也点头，他看出此人很强。为一名顶尖圣神。与古天的几名太上古祖有一拼。

　　“见过天祖大人，我是天宝的管事。曾经有幸与大人有过一面之缘……”一见面，中年人立刻躬礼道。

　　“我从秘境九死一生而归，很多事情都忘却了。便是来你天宝，也是小辈引路过来。你有何打算，不妨直说。有屁就快放。”卓一凡直言，压根不理会这管事套近乎。

　　这番快人快语让这管事与天辰都是微微一惊，尤其天辰，心中更是莫名，不知怎的，他总觉得自家天祖自从回归后似乎比以前……奔放许多？

　　管事汗颜，他张开手掌，那里奇光异彩，珠光涌动。片刻后，出现一只葫芦。他捧着葫芦，双手递上，说道：“大人，这里面有一颗神极丹，按照价值，抵得上两千万神元丹。我代表天宝，想将大人手中这株宝药购下。”

　　“呵呵。”

　　闻言，卓一凡却是笑了：“不曾想过，这举世罕见，让天界尘间人人趋之若鹜的十大奇果，竟然只值一颗神极丹。看来你天宝做不得大生意啊。”

　　“这……”管事语塞，自知理亏。因为十大奇果太罕见了，就算是天宝，也从未有幸收购到一株，再对外拍卖，无法鉴定真实价值。

　　“紫萝藤价值虽说无法衡量，但从未对外拍售过。不知市价究竟如何。这样，三颗神极丹，大人将紫萝藤卖给我。我天宝可承诺大人另外一个条件，无论是天界消息，还是要我天宝派人去刺杀天神，皆可！”这名管事也是急了，居然这般做出承诺。

　　“我古天为人行事，从来直来只往，从不背地偷袭暗算。”卓一凡摇摇头：“并且我从不计较恩怨得失，眼下巩固境界，突破桎梏才是王道。因此我也不需要天宝去杀人。这株紫萝藤我可以双手奉送天宝……但我需要天宝一样东西作为交换。”

　　“是什么……”闻言，这管事一阵犹豫。

　　“我需要，天宝的一张败神帖。他时，诸神争锋之役，我希望能与天宝联手，求得一番安宁。”

　　闻言，天辰与管事皆是吃惊，皆是没想到卓一凡会提这个。严格而论，天宝提供这张败神帖并无什么损失，因为第二场诸神争锋之役很快就要到来，许多教族都在拉帮结派寻找同盟。而败神帖，只是证明同盟关系的契约而已。

　　“大人未雨绸缪，深谋远虑，令人佩服。”

　　一阵思量后，管事首肯，道：“天宝有幸能与古天结盟，这是大幸。我立刻通报阁主，刻下败神帖，盖印族纹，这就给大人送上来。”

　　“好。”

　　卓一凡微微一笑，抬手间一道光芒射出，落到那管事掌心里：“这株紫萝藤，是你天宝的了。”

　　“这……”天辰看的肉疼，自家的天祖也太败家了，这是无价之宝啊。为了联盟，竟然就这样送出了。

　　“多谢大人成全。”管事欣喜不已，没料到居然不费任何代价就收到这样一件神物。

　　“管事慢走。我这里还有一些宝药，想要过会拿出去拍卖。还请管事帮我鉴定下，其价值如何？”卓一凡把手一震，一道神光冲起，漫天洒落，浩荡药息，横扫当场。

　　这股香味沁人心脾，让人瞬时间心旷神怡。伴随神光涣散，那管事目光一扫，几乎眼珠子都要掉出来：“大人……这……”

　　居然又是一株紫萝藤，怎么可能？

　　“天祖大人竟有两颗？”天辰也惊呆了，这真的是十大神果？什么时候这般廉价了。

　　“当时在秘境中历经艰险，好在运气十佳。遇到了这双生紫萝藤，一下摘走了两株。也许与刚才那株恰巧为一公一母。”

　　包间内，几个人都石化了。一公一母……从未听过宝药还能这样划分。


第五五零章 灵母制器图

　　紫萝藤的价值，人尽皆知。这是十大奇果，无用说也知道若流出去，底下诸方人马绝对会抢破头。

　　那管事联合其余几名执掌诸部的主事一商议，最终决定将紫萝藤纳为本次的压轴品进行拍卖。

　　“看，那是古天的包间，据说古天的天祖已经回来了。想必接下去必将是一场龙争虎斗。”

　　拍卖尚未开始，场中四下议论纷纷。许多人见到古天族的包间亮起久违的灯光，皆是一阵惊讶。

　　然虽如此，现在的热门话题依然是那个“凡”。

　　这个字，现在在天界算是彻底传开了，一个能与圣族始祖并肩而立的人出世，究竟能在天界掀起怎样的风云？

　　中州神城很多人都在寻找，因为神柱异动不久，那人也许只是路过，并未真正走远。

　　“无论他究竟是谁，现如今天界几个有名的圣代都在寻找他，一旦发现，必将决一雌雄。”

　　“火灵子，近古狂暴第一人。很难想象，若是火力全开，将会战到何种地步。”

　　一个“凡”而已，短短瞬间搅乱了天地风云，无数人都在寻找他。甚至，有相当一部分人猜测，也许此人将拉开诸神争锋的序幕。因为太不一般了。

　　“请各位安静，天宝拍卖，很快将要开始了。”

　　场中央偌大的羊脂玉净台上，一名年迈的老者开口。他是天宝的老拍卖师，从业整三千年，几乎从天宝成立时就在这里。名声很大。认识他的人，都管他叫一声三爷。

　　在老者旁边，几名少女，风姿动人。台前台后忙活着。她们皆是三爷的弟子，来这里帮他打下手。

　　人们很快肃静。即便是那几名圣代也都安安静静在包间中坐着，不出一声。十分给三爷面子。同时期待这场拍卖。

　　有人得到线报，据说这次的天宝拍卖很有意思，将有几件不传的神物在这里出世。然而果真如线报所言，天宝并没有让人失望，只是刚刚开始而已，第一件物品就引动了所有人心绪。

　　“雷电子，古雷神不传暗器，可以用于保命，威力极强，可抹杀天神八重以下所有神境。保命三次！”三爷目不斜视，紧盯住盘中的蓝色宝珠，侃侃而谈。

　　瞬间，场中被引燃了，许多人站起，不由自主的发出喧哗声，盯住高台。

　　须知，诸神争锋即将开始，天界将乱，有这样一枚神物护体，保命三次，令很多人心动。毕竟只有活下去，才是最重要的。

　　卓一凡目光淡淡，兴致缺缺看向那里。因为他透过魔瞳看到，这枚雷电子已经有些破败了，即便可以用作保命。整三次，每一次发挥效用后，威力都将层层衰弱。

　　买下，并不划算。

　　“我以两株圣药进行等价交换！”有人出言，很是狂热。这类保命的神物，在天宝的销路一直不错。

　　“真是小家子气，就这等财力也好意思来天宝？”一人嘲讽，旋即大吼：“一口价，两颗神极丹！”

　　“三颗神极丹！”

　　“三颗神极丹，加一件顶级圣神兵！”

　　……

　　拍卖行中喧嚣一片，许多买家拿出了自己可以承受的价格。最终，这件在卓一凡看来并无卵用的保命神物，被一名女子以五枚神极丹的价格拍下，可谓是财大气粗。

　　小坑书看得心惊，还好刚才那件紫萝藤没有就这样卖给天宝，不然这是要被坑的节奏。

　　“第二件物品，这是不久前秘境中所得，为一名始祖的额骨。”三爷静静开口，他见过大世面，无论是多么稀奇的珍宝都不露异色。

　　“始祖的额骨？”

　　结果台下又是喧嚣一片，比雷电子引发的轰动还要强烈。

　　“这是什么年份的额骨？”有人向三爷询问。

　　“太古末期。”四个字而已，直接决定了额骨的价值。

　　竟是太古末期的！这太珍贵了！在太古年间的古教族，个个实力通天，何况这是一名始祖的额骨，若是可以从额骨中以秘术还原记忆，说不定可以习到无上道法。

　　一名美人，手托玉盘，踱步缓行，环绕四方。始祖的额骨安静的躺在玉盘里，上面流散古朴的气息，同时有股奇异的道韵。

　　人们吃惊，这件东西了不得啊，这才刚开始而已。就出了两件如此轰动的东西，可想而知后面将更加激烈。

　　“这是什么骨？”包间中，小坑书好奇。

　　“年岁太久了，里面的法则纹路尽已破碎。买回去，也许只是竹篮打水。这与赌石无异。”卓一凡摇摇头，觉得这并不是什么好东西。

　　同时他发现，场中那些真正的财主，如浮汐、火灵子那些天界知名，均未喊过价。也许正是看出了其中的猫腻。

　　随着时间推移，天宝流出的宝物越来越惊人。其中，一张古图引起卓一凡的注意。

　　“这是一张古制器图，但已经残缺。如要买下，还请思量。”高台上，三爷说道。

　　话音刚落，场中就不及之前那般喧嚣了，甚至有人感到不满。

　　“一张残缺的图，还是一张制器图，能有什么价值？”

　　“就是。现在要请到器师本就要花费太大代价，一张残缺的制器图，简直与废品无异。”

　　“肃静！”

　　三爷蹙眉，连敲了几声金锤，见到场中宁静些，他才继续开口：“这张残图不同。并非一般制器图。它出自鬼斧灵母之手，具有很高的研究价值。”

　　“鬼斧灵母？！”

　　瞬间，场面哗然，这个名声太大了，这里任何一个人都听过。

　　“出自母亲之手？”卓一凡终于震惊，死死盯住这张古制器图。

　　此刻，他终于按耐不住，决定出手。就算是张残图，但这与母亲息息相关，只要拍下，也许能从中得到些线索与启发。

　　他刚想出价，却不料有人比他抢先一步开口了。那声音来自火族的包间，一直闻声不动的火灵子，竟在此刻开始竞争：“五颗神极丹！”

　　闻言，很多人哑然，瞬间打退堂鼓了。刚开始竞价而已，根本没必要喊这么高。

　　“五颗神极丹……火族的圣代当真是财大气粗。”有人不禁唏嘘道。


第五五一章 浮生果

　　五颗神极丹，这已经是很高的价格。

　　在天界，除了这些财大气粗的古教族，几乎没人能担负的起这样的天价。

　　火灵子张口就是五颗，彰显出一代教族圣代的狂傲与霸气。

　　并且，在出价的同时，他故意掀开门帘斜睨了眼其余宗教的包间，带着冷意与嘲讽。

　　“他似乎志在必得？”

　　小坑书冷笑道：“赶紧买下，反正到时候抢过来就是了。”

　　卓一凡大汗，坑货果然是坑货，想法永远和正常人不太一样。不过不得不说，这很对他胃口。

　　“他太嚣张了，迟早要吊打一顿。”卓一凡捏紧拳头，暗声传音道。

　　并且，他退出这张古图的竞争，不想和这些人瞎掺和。等到了最后一刻，现出真身抢过来便是了。况且他还有天祖这个身份作掩护，相信自己不会被暴露。

　　“我听言天族寻回了自家的始祖，本以为可以扬眉吐气。没想到还是这般疲软。”火灵子出言挑衅，肆无忌惮。

　　“我家始祖无意与小辈争斗，还请火族的圣代自重。”天辰不服气，径直出言道。

　　“呵呵，是无意争斗，还是底蕴不足？”火灵子又笑了，笑的很大声，目光扫视几间包间，道：“过气的一族，终究是过气的。”

　　火灵子脸上表情夸张，面容带着张狂，根本不加掩饰。在天宝，严禁斗争，他根本不用担心会挑起争斗。倘使有人敢动手，必要时，天宝的阁主会出手。

　　“火灵子，你且嚣张吧！我天辰何惧你！”天辰脸上神经抽搐，气的发抖，但终究强行克制下来。

　　“学会忍隐，是件好事。”卓一凡点头道。

　　“大人！”闻言，天辰又是一阵感动，自家始祖竟然夸了自己。

　　“火族的圣代，请你保持安静。”

　　就在这时，三爷说道。他步履微震，场中地面剧烈晃动，几块玉石砖从地面离地飞起，而后又落下回归原位。

　　三爷发威了！

　　四周人立刻噤声，他们感到火灵子嚣张的气焰在其面前根本不值一提。三爷虽然看上去年迈，但显然是一名绝顶神修。从业整整三千年，若是没些本事，怎么可能现在还站在这里？

　　最终，无人参与竞价，火灵子以五颗神极丹，成功拍下这副制器图。

　　虽说古图是出自那传说器师之手，但终究残缺了，很多人即便拿到也不知道从何开始研究，因此果断放弃。

　　此外，即便有人动心，想要竞争。但面对的，可是近古狂暴第一人——火灵子，天知道对方会不会找自己麻烦？

　　这等人物，放眼天下绝古彻今，几人能敌。年轻一辈中是以凤毛麟角形容，横跨九天十地，号称绝代天骄的人物。

　　在许多人眼中，他便是如那天柱上的“凡”，高高在上，不可撼动的人物！哪敢招惹？

　　接下来，几件拍卖品都是难得的圣药神料，虽然珍贵，但卓一凡依旧不打趣。因为这些东西在血狱中他都可找到，而今他成为门主，更是可以肆意摘取。

　　火灵子依旧保持神壕的架势，接连出手，即便是这些圣药都不放过。只要见到有圣代与他竞争，他便开口加价，场面雷动，惊得许多人咋舌，不敢争夺了。

　　到最后，但凡有火灵子参与，许多人干脆不喊价了。因为觉得争不过，与之竞争简直是浪费口舌。

　　“火灵子太嚣张了！”天辰看不惯，面容涨的通红，很想出去干一架。

　　“天辰大人稍安勿躁，等紫萝藤一出，自见分晓。”就连一旁的侍从都有些看不下去，恨得牙痒痒。

　　高台上，三爷面色一直冷着，但凡火灵子喊价就愈渐冷上几分。错非看在对方壕气，大袖一挥买走了那张古图，早就翻脸了。

　　终于，拍卖会到了最后几件物品。这令许多人瞩目，因为最后几件物品，都是天宝阁中的高手四处游历取得的不世珍宝，往往极具价值，也是天宝拍卖的大看点。

　　“不知道这次天宝又拿出什么稀奇东西？”

　　很多人好奇，议论纷纷。

　　高台上，老三爷点头示意，一边的美女笑盈盈的端着盘子过来，待揭开红布，一股难掩的清香瞬间席卷八方，令人提神万分。

　　“这是什么？”许多人表示惊奇，这股清香太过醉人，令人神魂颠倒。光是闻着，仿佛体内就有一股力量形成，直推境界巅峰，引领突破。

　　“浮生果。不在十大奇果之列，却有亚神果之称谓，一旦服下，将即刻感受意境，借机突破。”

　　老三爷说道，他目光幽幽，四顾众人：“我想一定有很多人猜测，为何这枚可以瞬间铸就高手的奇果，我天宝自己为何不服用？”

　　他徐徐解释：“众所周知，这些逆天之物，一般很难消化，需要承受难以言喻的压力。有时候，若是抵不住副作用，后果可想。”

　　至此，很多人若有所思，这些天地间的奇果的确神效非凡，冒险一行或许的确有收获。但有时冒险，所得到的也许是竹篮打水，也许更糟。

　　很明显，天宝不打算冒这个风险，于是在这场拍卖中，果断卖出。

　　当然，即便老三爷这么说，许多人依然兴致勃勃，尤其是几名圣代，甚至是场中暗声不动的几名古神，皆是心头荡漾。

　　“我在此境太久了，若是有这枚奇果，也许可以瞬间高上一重境界。”一名古神心里痒痒得不行，只等老三爷落锤的那一刻，即刻开价。

　　“这枚神果，我势在必得！”此刻，火灵子再度出言道。

　　“呵呵，火族的圣代。之前一直让着你，你真当我福宫是摆设？”洞天福宫，一名老神代替浮汐开口，表达不满。之前火灵子一直叫嚣，他已经忍耐很久了。

　　“鹿死谁手，尚未可知。”

　　另一边，光耀三代冷冷说道。显然，对这枚神果，他也表露出极大的兴趣。

　　几个人的口角之争一出，像是惊雷般，顿时炸响全场。这太惊悚了，几个有名的神，强强联手争锋，必将是一场龙争虎斗！

　　“浮生果？”卓一凡盯着那枚朱红色的果实，也提起几分兴趣。

　　但最关键的还不在这里，因为他发现那条坑神又不安分了，扭着光溜溜的身子在脖子上拱来拱去，挠得他痒痒。

　　他实在忍不了，一把将这小家伙抓在手里，却见这货的眼神又跟放星星似得盯着他。

　　“你想要这枚果子？”卓一凡讶异。之前的天宝端出的圣药也有不少，但让坑神有这么大反应，这当真还是头一次。


第五五二章 天灯已亮

　　这枚浮生果，对于卓一凡来说根本无用。因为他的境界本身就是压缩而成，就是吃下这枚浮生果，从本质上也无法改变他，让他直接成就天神。

　　因为他的境界，步步巅峰。

　　所成就的每一层境界，都是常人无法逾越的顶峰。这也造成了他自身很难突破，所受枷锁过于严重的问题，想要突破一层境界远无法像其他道修那般容易。

　　如果不寻找到特别的方法，专靠吃圣药、打坐这点力量，就是盘坐几千年也未必能更进一步。

　　因此，需要寻找到更高的造化。而他也深知，自己的造化多半落在这坑神手里。现在这坑神来了兴趣，这枚浮生果，也就成了他势在必得的东西。

　　“竞价开始！”

　　随着三爷金锤敲击，场中瞬时间雷动起来。

　　“五颗神极丹，一箱三级神料，一箱三级圣药……”火灵子率先站出，不断加料，令很多人瞬时间唏嘘。

　　这也太夸张了，刚才分明买了这么多东西，竟然还留有这么多底蕴。

　　“火灵子，你莫嚣张！就你刚才所报的东西，我福宫加两倍！”福宫老者怒道，他实在看不过这嚣张的气焰。

　　“呵呵呵……”

　　火灵子笑了，肆无忌惮，只是竖起三根手指，无比轻蔑的盯着老者，道：“我三倍！”

　　他肆意张扬，拉开包间门帘，俯瞰下方，这种狂傲的姿态毫不掩饰，逼迫这里所有人。

　　“什么？！”

　　所有人都惊呆了，圣火族的底蕴究竟有多么雄浑？竟然还敢加价？

　　拍卖至此，已经有不少人放弃了，只在一旁看戏。因为现在的卖价太高了，远远超乎想象。五颗神极丹，与两箱顶级的神料与圣药，在此基础上还翻上三倍。这已不是一般教族可以拿出的。

　　也只有从太古时期就名震诸方的十族，才能拿得出手。他们的底蕴难言，这些在其他族落里视为天价的物品，对他们而言，也许只与平日里几两碎银无异。

　　“早些年，坊间传闻火族窥破一秘境，从中捞到无尽好处。底蕴已比肩福宫，甚至可能超越。莫非是真的？”

　　“有可能。”一人点头：“不然这近古狂暴第一人的身份是怎么来的？那天柱之上的‘凡’或许厉害，但火灵子也不俗，虽未与圣族始祖比肩，但也刻印在附近。几乎可以说是另一处至高，睥睨诸方。”

　　很多人看得触目惊心，暗声议论。他们猜测，就在近几年，火族的底蕴也许已经超越了福宫，成为与之并肩的存在。只是暂未公布而已，不然诸神争锋的序幕，将提前到来。

　　“我替福宫再加一枚地龙珠！”这时，突然另一道声音传出。

　　“龙战神体者！”许多人震惊，没想到这个传说人物竟在此刻出手，并且好不吝啬，拿出了当今已经绝迹的传说圣药，地龙珠！

　　所有人都伸长了脖子，因为地龙珠的价值太难估量了，可救人于水火。是一枚极大的补药。

　　卓一凡睁开了魔瞳，也暗自心惊。的确是货真价实的地龙珠！

　　这是太古地龙神的卵壳所化，里面封存的地龙血无比珍贵，可令人起死回生，瞬间脱离走火入魔的状态。

　　“这枚地龙珠如果给筱儿双儿用，能令她们龙血更为精纯。”卓一凡如是想道。

　　“火灵子，我的地龙珠比你那些破烂如何？这是绝迹圣药，无上的宝物。”神体者少年不紧不慢说道，看向众人：“不瞒各位，地龙珠即便在我太古龙界也只剩下最后三颗。我手中这枚正是这三颗中的其中一颗。俗谚道，物以稀为贵。其价值，你们可以衡量。”

　　他这般说，烘托地龙珠的价值，引起底下一片哗然。

　　“哈哈哈！”火灵子却又笑了，盯着神体者，很是不屑：“正是为了讨好一个女人，堂堂神体者竟然不惜如此代价。果真财大气粗。照我看来，这等皆是红颜祸水，你若有本事，不妨强上了！在这里卖乖，真是给你龙界丢人。”

　　“你……放肆！”

　　闻言，福宫的几名老神大怒：“火族的圣代，请注意你的言行。你是火族的代表，你的言行将关乎你族存亡！”

　　他们真的气坏了，浮汐可是大宫主手下唯一的门生，福宫的圣代！还从未有人敢这样羞辱他们。

　　这场短暂的碰撞的确点燃了很多人情绪，全都大受震动。他们从未见过在一场拍卖会上，几大古世族言辞激烈、争锋相对，几乎都忍不住要动手了。难道诸神争锋的序幕要就此拉开了吗？

　　火灵子目光凌冽，只是冷冷一笑，没有说什么。也没有加价。

　　“一枚地龙珠，十颗神极丹，两箱三级神料，两箱三级圣药……可还有人加价？”三爷衡量了下价值，觉得地龙珠的价值更大，于是将权力转嫁到福宫手中。

　　“二十颗神极丹。五箱圣药。”

　　便在此时，卓一凡终于开口，道出价格。

　　“什么？！”

　　所有人都愣住了，天族竟然参与了竞价？二十颗神极丹！五箱圣药？天族竟担负的起此价？

　　“不可能！”

　　火灵子第一个站起来，目光如炬，盯着那天族包间，呵斥道：“一个没落的族，根本不可能担负的起这种价格！”

　　他第一个跳出质疑，觉得古天根本没有这个能力担负如此高昂的价格，故意哄抬价格。

　　“火族的圣代，你过了。”

　　老三爷发出闷响，觉得火灵子实在失礼。因为出价的不是他人，而是天族的始祖，一代始祖出言，怎可有儿戏。

　　众人见状，本想着出言嘲弄一番，结果都不敢出声了。怕激怒了老三爷。万一惹毛了，绝对会将自己一屁股踹出去。

　　卓一凡徐徐拉开门帘，他走出，以天族始祖的身份面世，面向这里众人：“我古天自我回归，已今非昔比。虽然没落一时，但绝不会无闻一世。”

　　“火族的圣代，请注意你的言行。”他盯住那边的火灵子，目光霸气前所未有。既然接任了一族始祖的身份，那么就要凭着本心说话。绝不给古天丢脸。

　　他挥手，一股神力注入包间最上端的那古朴灯盏。

　　嗡！

　　璀璨的神光亮起，如一轮明日，照耀了整个天宝。

　　瞬间而已，灯盏颤动，光芒耀世。

　　什么！

　　一阵短暂的死寂后，场中顿时雷动起来，点燃天灯！这是圣族立下的又一大规矩，凡在卖场点燃，那便代表与卖场中所有竞拍者作对！

　　天灯已亮，豪气耀世，此物必得！


第五五三章 价值无量

　　天灯生辉，照耀整个卖场，令这里陷入一片朦胧的氛围与境地中。

　　这种光芒令许多人看的失神与魂醉，太久了，这盏古灯没有被亮起过。因为这代表着一种无上的壕气与霸道。

　　天灯已亮，势在必得！

　　“始祖大人，你可知点燃天灯，是为何意？”老三爷很严肃，错非看在点灯者是天族始祖，他早就差人将他赶走了。

　　因为这盏灯所代表的价值太过昂贵。虽是圣族立下的规矩，但自圣族消逝的千年以后，从未有人能有如此自信或是气魄，将天灯引燃。

　　“此物我势在必得。”卓一凡点头，表示知道其中的含义。

　　他目光之中淡定无匹，俯瞰台上台下所有人，道：“还请三爷估价。”

　　“好！天族的始祖，好生霸气！”老三爷点头，已经命人将浮生果包装起，送到天族包间中。

　　天灯已亮，无需多言。一经点燃，付出的不仅是超越先前竞拍者的价格。而是所有参与竞拍者共同的竞价。

　　许多人哗然，对这在传闻中已经没落了古十族之一——天族，重新刮目相看起来。所有竞争者联合在一起的竞价，这是天价！没人能拿得出。就是自族底蕴足够的雄浑，也要掂量一番。

　　“我不信！不信你族能担得起这种代价！”火灵子咆哮。一盏天灯，瞬间让所有目光被天族吸引，令他心中心生郁闷。

　　“火灵子，并非只有你火族才去过秘境。我家大人，也是刚从秘境中九死一生而回。带来诸多无上财富。希望你不要自误！”天辰仗着天灯，硬气十足的回应道。这种感觉太爽了，此生能有幸体验一回，当真是给自族长脸。

　　“哦？”

　　火灵子面色阴沉：“那我却要看看，天族的始祖大人是否出得起这价格！”

　　“由于竞价过高。过会会由我天宝专人，向始祖大人清算。”老三爷朝天族包间躬礼，明显比此前敬重许多。

　　随后，他一敲金锤，浮生果的竞拍就算揭过了。

　　“接下来，就是本场最后一件压轴品。老实说，我很讶异，因为这是件不世神物。”三爷说道。

　　原本很多人并不感冒，但看到这素来面瘫的老三爷脸上有了异彩，纷纷来了兴趣。

　　三爷博学多闻，在天宝干了三千年，什么妖魔鬼怪没见过。能令他这般惊异，可想而知究竟有多么神异了。

　　一段紫色的藤蔓，从药息上看，似乎已经搁置许久了，不算太新鲜。很多人见状，当即兴致缺缺。就这样一株看上去很普通的圣药，能让老三爷露出那样的表情？

　　“紫萝藤，十大奇果之一，塑造永生灵田，这是不世神药。”老三爷道，他言简意赅。

　　这顿引发轰动，这东西竟然是太古十大奇果之一——紫萝藤！

　　接着，一个少女手捧一盆金水从旁走来，那是天河中取来的水，常被人们用来试探药性。

　　只见，她用柳枝沾取河水，向那段紫萝藤上轻轻一洒。

　　顿然间，一股香气喷薄而出，整段紫萝藤像是复苏了般，若玉石般发光，光耀璀璨。

　　“这股药性……”一人震惊失色：“不愧为十大奇果！”

　　“十大神果果然非同凡响，表面的药息只是掩饰。根本无法衡量内里的价值，药性还是强大的可怕。若无法门，万万不可直接服用，不然很有可能经受不住冲击。”

　　这番试探，令场面轰动。甚至一些人仍在失神，尚未苏醒过来。十大奇果之一紫萝藤，不世的奇珍，此生就是能够一见，也是万分荣幸了。

　　“管事，你觉得这株紫萝藤，能卖出多少价值？”包间中，卓一凡刻意询问。

　　大管事面容通红，显然有点挂不住了，之前他才出三颗神极丹，难免坑人之嫌。眼下诸多人对这株紫萝藤所表现出的热络，显然远远不止三颗神极丹的价钱。

　　“呵呵，这不可估量……不可估量啊……”他心中尴尬，只得赔笑。

　　卓一凡没心继续为难他。因为在他看来，一株紫萝藤能够换到天宝的联盟，这笔买卖并不算亏。

　　场中，四下里人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。连同卓一凡在内，都极为关注，因为这株紫萝藤的最终价值，将决定他是否有能力支付引燃天灯所付出的代价。

　　“一亿神元丹！”有人财大气粗，直接报了家底。这相当五颗神极丹，就平常拍卖而言，已是天价了。

　　但显然，对于压轴品，而且还是针对紫萝藤而言，这样的价位根本不够看。

　　火灵子当即拍板，马上反击：“十颗颗神极丹！”他再度喊出的惊人的价格，并且一番就是两倍。

　　紫萝藤，他太想要了，变态超乎之前所有物件。火族的道法消耗极其恐怖，如果能得到这段紫萝藤，获取永生灵田，那么简直如虎添翼！可以逆天行事！

　　“二十颗神极丹。”福宫不甘示弱，浮汐微微蹙眉，开口道。这一次，福宫没有派那名老神出面，而是由浮汐自己出言，可见其重视。

　　四周众人都惊呆了，这么激烈的场面他们何曾见过，用疯狂都不足以形容。但十大奇果，这样无上的奇珍，也的确值得这些大势力争锋，甚至开战。

　　“二十颗神极丹，还有更高的吗？”老三爷眉目舒张，敲下了第一声金锤。

　　他很淡定，捶地也很慢，似故意等人开口。将每一件东西卖出至高的价格，这是他的本职。而显然，紫萝藤现在的价值，还未达到他心中的预期。

　　“五十枚神极丹！”

　　就在此时，一人开口。

　　一群人傻眼，这样忒财大气粗了，五十颗神极丹？谁拿得出？对一些小族落而言，五十颗神极丹，几乎已经是一族的全部底蕴。

　　“光耀的传人。”火灵子狂躁的几乎要喷火，没想到在这关键时刻，光耀族传人竟出手了。并且张口就喊出了惊人的价格。

　　“火族圣代之前花销太多，也许底蕴不够了……”四下里，有人讨论。

　　“滚！”

　　哪知火灵子竟然听到了，当即怒气冲冲，朝底下咆哮：“一百颗神极丹！谁有种，再加价！”


第五五四章 针锋相对

　　“一百零一颗！”

　　就在他话音刚落之际，福宫的专属包间中，传达出一个曼妙可人的声音。浮汐再度提价，不惧火灵子威胁。

　　“福宫的圣代，你这是存心与我火族过不去吗？”火灵子高声质问，脸上涌现出杀机。

　　“价高者得，这是天宝的规矩。没有过得去，过不去一说。”浮汐身旁，那名老神代为开口，满脸不屑，不把火灵子看在眼里。

　　“圣代莫怒，圣火令已经准备就绪。只等圣代命令一到，立刻能将福宫一网打尽。”火族包间中，一名弟子突然附耳传音。

　　“好！这次，我不与他们争！反正迟早都是我的！”

　　火灵子脸上露出玩味的笑容：“呵呵，仗着自己第一神族的名头在四处耀武扬威。福宫此位难保，终究被我火族取代。”

　　“一百二十颗！”

　　天族的包间中，卓一凡喊出价格，也面带笑容。这把场中的人都吓了一跳，天族什么时候有了这么强的底蕴？刚才才点燃了天灯，花费了无数族落千年都无法积蓄起来的底蕴财富，居然还有这么多底蕴留手？

　　“大人……”一旁的管事默默擦汗，他知道卓一凡是在故意哄抬价格。但万一没人竞价，这株紫萝藤卖不出去，怕是连点天灯的高昂之价都无法支付了。很有可能被天宝列入黑名单里。

　　“不怕。紫萝藤如此罕有，一定有人摔破了罐子买。”卓一凡运筹帷幄道。他心中算计。

　　“一百三十颗！”果然，有人再度出价。不过与此前不同的是，这是下方卖场的一个小神出的价。他对这株紫萝藤兴趣很大，因此与下方其他己神合计，集资后出价。

　　这个时候，拍卖场中所有人都安静下来，针落可闻。因为眼下的价格实在太高了，就算这株紫萝藤对得起这价格，但很多人确是喊不起了。

　　“一百五十颗！”卓一凡按部就班加价。继续哄抬。他预估那盏天灯的价值起码得一百颗神极丹，刚才的竞价仅仅是挽回了局面而已。现在卖的价格越高，对他日后越有好处。

　　“一百五十一颗！”火灵子气的拍板，看不惯天族这般，忍不住竞价。

　　“天族真的有这么强大的底蕴？”

　　“这根本不可能！他们一定是在打肿脸充胖子。”火灵子不信邪。一个没落的族落，怎么可能因为始祖回归，突然间就崛起了？

　　“一百七十颗！”

　　斟酌再三，卓一凡再度出价。

　　这把火灵子气的不轻，在他看来这根本就是挑衅，故意与他作对。

　　而话音刚落，只听福宫之中又传出一个声音：“一百八十颗！”

　　“该死！”

　　火灵子震怒，几乎当场要山火爆发，岩浆炽热洒向全场，将整个天宝卖场给焚了。

　　但他终究还是压制住怒气，咬牙道：“反正圣火令在手，火族上下全要听候我吩咐。我且不和福宫争夺。本来这只是与福宫间的争端，我看这次，不如连天族一起灭了。等他们一出天宝，我立刻找寻机会发动圣火令！将他们族灭，片甲不留！”

　　他怒火冲天，将华贵王座上的扶手都融成了铁水。

　　“一百八十颗……”卓一凡觉得这个价格差不多，最终收手，不再议价。

　　最后，这株紫萝藤就落在了福宫手中。

　　“敢问三爷，天族是否支付清了天灯之价？”散场之前，有人出言询问，好奇天族是否真有那般强大的底蕴。

　　“经过估算，这盏天灯之价为一百一十颗神极丹。天族已全部付清。”老三爷正色说道。这令许多人讶然，不曾想过这已没落的一族竟然真的重新崛起了。

　　散场后，天宝依照规矩，公布了本次拍卖的清单与最终竞拍价格。

　　很多人看到物件最后的署名后才了然。他们无不讶异，全没想到那株紫萝藤的主人竟然正是天族始祖。

　　至此，为何天族能支付得起天灯之价，这些都说得清了。

　　火灵子见着清单，脸色黑得可怕，一扬手将这清单焚了个干净。在此咆哮连连。他不曾想到，自己竟然被人当了棋子使。

　　……

　　这次天宝之行可谓收获非凡，支付了一百一十颗高昂的天灯之价，卓一凡身边还余下整整七十颗神极之丹。这代表许多族落全族的底蕴，而今全在手中这一小小的葫芦里，不可谓不厚重。

　　“这五十颗带回族中去，收购些圣药神料替族中挽回生气。”他毫不吝啬，当即匀出五十颗交给天辰，让他带回族里。

　　“始祖大人要去哪儿？”

　　天辰接到葫芦，心中顿时一抖，担心自家大人又自此离去了。

　　“我要寻一处灵气充沛的静谧之地修行，将余下的丹药炼化，巩固境界。”卓一凡说道。这次卖场名单公布，惹毛了火族，还得罪了福宫，他深知自己必须尽快提升。不然将会麻烦不断。

　　“大人，请让我与你同行，也好替你护法。”天辰恳请，真的很担心。

　　“你境界不足，与火灵子比差远了。到底是谁替谁护法？”卓一凡反问道。

　　“我不会走太远。”卓一凡想了想，当空写下一枚符诏，交到天辰手中，算是一颗定心丸：“这是我的本命符诏。倘使族中有人找麻烦，可在符诏上滴血唤我。届时，我必会现身。”

　　随后，他径直消失了。不再逗留。

　　适才，他花了五颗神极丹购买消息，找寻母亲的线索，天宝的人告诉他，可以去幽河看一看。那里有一处仙灵设在天界的奴城。

　　据说，仙灵在不久前曾在下界抓了个女子，正被关押在那里。

　　这令他再也坐不住了，当即心中怒火涌动。母亲伤势还未痊愈，那仙灵一族竟然这样对待她。

　　眼下，终于摆脱了天辰。他当机立断打算前去那里一探究竟。脱去自己天族始祖的身份，狠狠大闹一场。

　　他要告知所有人，那个传闻中的下界魔王安然无恙的来了。也是警告那些人，得罪他，即将要付出怎样的代价。


第五五五章 幽河

　　他准备动身，前往幽河。

　　自然，在此之前，他变幻了另一个样貌。不再使用天族始祖的身份。尽管这个身份可以让他在天界之中来去自如、自由徜徉，但太过引人注目。何况之前还点了神灯，万一勾来几名古神前来质询身份，那更不好办。

　　对于幽河，他也只是略知一二，因此在动身前，特意向天宝购买了幽河历史的古籍详细了解。

　　“这是一片不祥之地，处在亿丈深渊之下，幽河绵长无边，自古以来从未有人能探索到尽头。河岸上有一座仙灵的奴城，四周禁制重重。虽说那里也许有大机缘在，但从未有人敢涉足那里。因为没人敢得罪仙灵一族。”

　　中州神城城外一带开阔之地，一名守护传送法阵的褐发老神开口。他很严肃，并非在开玩笑，认真告诉所有要到幽河那里去的人，此举有多么凶险。

　　幽河处在天界北芦的荒漠一带，说不上边荒，介于内陆与边缘之间的位置，想要前往，只能通过特制的法阵。

　　而这种法阵则是由神皇城所属势力直接管辖，其余势力，即便是福宫也没有这个资格触碰。

　　“我再警告你们最后一次，那里很危险，如果没有特别法门，多半有去无回。”话说间，那名老神已经掐诀，准备启动法阵了。

　　“前辈，我等自视不够资格，今日一行作罢。”有几个人斟酌再三，最终决心退出。

　　这临门掉链子的情况让令人无言。

　　“还有其他人要退出吗。”老神停下施法，继续问道。启动法阵要消耗太大的精气神，他巴不得最好没人去。

　　“我一定要去。”卓一凡回应，十分坚定。

　　“我见过太多像你这样自信满满的年轻人，最后的下场都是十死无生。”老神道。

　　“前辈过了，九死一生也有可能。”卓一凡回答。

　　“那就去吧。遇到仙灵的人，最好躲着些。他们在幽河有足够的势力。”老神摇头，最终将余下的人传送过去。

　　“不知道母亲现在怎么样了。”卓一凡在消失之前，心里咕哝着，很是担心。不过唯一可以肯定一点的是，他绝不会放过任何一个。

　　圣光蒸腾，携随几道神柱从天而降。

　　卓一凡一行人坠落在幽河周沿一带。

　　这片地方很幽邃，也很暗，不见天日。只靠嵌在山崖石壁上的灵石神矿，以及各种带光的菌菇散发幽幽萤火，支撑起一片亮堂来。

　　那名守阵的老神的确没有骗他们，这一看就知道是极度凶险的地方，孕育各种黑暗的生灵。

　　这里没有大的植被，寸草不生，也没有想象中那般高大苍劲的古木。有的尽是那散着幽光的灵菇。

　　卓一凡一批人一进入这里，感受到了一股化不开的浓烈瘴气迎面而来。

　　“仙灵那群人真是心有够黑的，竟然在这种地方建立奴城。这片幽河，等于已是他们的地脚。其余势力根本无法涉足。”

　　“宗门与宗门间的争斗，总是匪夷所思。”

　　“我听说，仙灵很有可能就是因为在幽河中寻到造化，因此才能长盛不衰。”

　　“不止如此。”许多人赞同，其中有一人点头道：“他们在这里建立奴城的目的也耐人寻味。很有可能具有大阴谋。”

　　“总而言之，来到这里还是谨慎些。遇到仙灵一族就绕道而行，万一被他们囚禁。下场将会很惨烈。”有人道。

　　仙灵之所以能在幽河占据地脚，是因为很早之前就来到这里。而当初的幽河，底下一片通明，植被繁盛，绝不是如今这般荒芜枯萎的景象。

　　前方，一片朦胧，被雾霭所笼罩，看不清前景。

　　一名同行的神开启天目查看，但最终摇头，表示无法看清。他只是一名散修，最近刚步入天神境地，还不算太稳固。天目之力更是薄弱。

　　“你们不可能看清这里，这附近是幽河的一处分流，需要从支流渡过，进入主路。到了主路岸边，那里才会开阔许多。”一位头戴草笠的老神划着一叶扁舟驶近，他刚送走一批人从主岸回来，是这里的艄公。

　　“离主岸有多远？”有人问。

　　“只有一百里。”老艄公指点了一个方向：“往那个方位一直前进，就能看到。”

　　“呵呵！区区一百里，飞过去就行了。”有人感到不屑，刚欲起步而飞，却突然从天坠落。哇的一声倒在地上。

　　“飞是不可能的，只有乘船。”老艄公摇头笑说：“这里的雾霭之中存在太古遗留的大能禁制，一般人无法突破。即便天神也很费力。”

　　“你不早说……”那人从地上爬起，嘴里咕咕哝哝，他讶异：“奇怪，只是摔了一跤。凭我的肉身之力，怎么感觉这么疼痛。”

　　老艄公掩着嘴偷笑，解释道：“忘了说，这里还有重力禁制。比天界的重力禁制还要强悍。约是一百倍。”

　　闻言，几人都吓了一跳，这也太诡异了。一百倍重力。别说雾霭的禁制了，就是没有这种禁制，要顶着重力飞起来也很艰难。

　　很多人不信邪，想要试一试，结果最强的那名天神散修，也只是能离地三寸而已，跟个幽灵似得。其余人连跳起来都很艰难。

　　“不行！我要回去了……这根本不是人能来的地方。”有人打起了退堂鼓。

　　结果那老艄公又笑：“现在想回去只有到主岸，那里才有回去的法阵。”

　　“你这生意也太好做了吧，反正现在无论决定闯不闯，都要坐你的船。”有人无奈的笑道。

　　“正解！”老艄公点头，他道：“我是正经的生意人，人神一人三株圣药，圣神两株，天神一株。”

　　“凭什么！”几名人神跳出，第一个不服。

　　“因为你们实力太弱。也许还要老朽舍命保护。”老艄公摇头，说道：“这里比你们想象中还要凶险千万倍。相信我吧，绝对不会后悔。”

　　一群人无言，他们不能抱怨什么。因为对这里真的不熟，只能姑且相信这名老艄公的话，纷纷交了船钱。

　　卓一凡也是如此。尽管他的魔瞳足够强大，远非天目可比。可以透过自己的魔瞳侦破前方迷雾独自行动。但眼下，他还是决定与同来幽河历险的人同行。

　　比较让他在意的，还是这名老艄公，对方是本地人，也许可以从他口中打听到什么线索。


第五五六章 迷途险峻

　　上了船，果真如老艄公所言，一切开始变得不平静。

　　绵长的幽河，阴人蚀骨，散发着一种莫名的气息，令人觉得遍体生寒。如不加抵御，仿若有种坠入冰窟的感觉。

　　“这究竟是什么，并不具备魔气那般攻击性，但却很凶险。一不留神，整个人都会被冻住。”有人问道。

　　“这是幽河独有的瘴气。”老艄公划着浆，带着一船人凌度虚空。

　　至此，众人才发现这叶小小的扁舟原来也不可小觑。它的材料很特殊，由几十种神料混合而成，可以抵御这里的瘴气侵蚀，并且借助瘴气幽浮在虚空中。

　　“艄公小心，河面前方似乎有活物。”

　　突然，一人惊叫道。在百丈茫茫瘴气中，众人果真见到有一双灯笼似得眼睛，猩红无比，带着浓重的杀机看向这里。

　　毫无疑问，这是一头足够强大的生灵，竟然无视这一船神者，当众露面欲图偷袭。

　　“不用惊慌。它在试探。这一域的生灵多半成群结队而行。只当做没看见就好了。倘使进攻，我们一船人都将覆灭。”老艄公见怪不怪的划着浆，完全不像其余人那般紧张，反是将这头怪物当成了风景。

　　一些人吓得直冒冷汗，但最终却是像老艄公所言的那般安然无恙的渡过了。那只长着一对硕大灯笼般眼睛的生灵终究没有对他们出手。

　　“呀！你们看！”

　　他们安然度过这片区域，有人回身一望，惊讶发现那里多了无数红灯笼。他们汗颜，如此可怕的生灵数量竟然这么庞大。倘使刚才有人不信老艄公的话动了手，后果可想而知。

　　一途中，一幕幕都让人惊悚不已，这还没到主岸就这般凶险了。真的不知道接下来还会遇到什么。不过更令人在意的也许还是仙灵一族，他们在这里建立奴城，如此险恶的环境下，究竟靠的什么占住地脚存活下来？

　　卓一凡盘坐穿上，闭目冥思，心中浮现天衍图，默默参悟，即便是行船途中他也不耽误时间。他知道境无止境，只有不断逾越，才能立于这个世界的顶端。

　　天衍之力，化腐朽于传奇，自古以来能完全参透者寥寥无几。因为太深邃了。而这是他自重生以后，一直铭记于心的主修法门。

　　内心性、修魂，外固体、巩身。

　　“到岸了，诸位准备下船。此行各有造化，预祝你们顺利。”老艄公道。

　　船最终停泊在岸边了，一群人跳下岸，而老艄公却又马不停蹄的划桨远去，接下一波生意。

　　“这老头的生意也太好做了吧。每日起码能赚回上百圣药神料。”有人腹诽道。

　　“没办法，出门在外，总会吃点亏。不过，倘使能借着这次机会变强，何乐而不为？”几名年轻人摩拳擦掌，打定了来这里寻造化，激动的同时也十分紧张。

　　而那些老神则是垂头不语，他们观望四方，皆在用自己的方式试探与打量，打算找一个切入口。

　　后续的船只陆续到达了，这里的艄公有不少，并非只有卓一凡那一班而已。

　　卓一凡粗略数了一下，这一次来到幽河的一共足足有五六十人。他透过魔瞳，发现其中有一些人身上族纹生辉，居然还是一族的圣代。还有另一些人可以内敛气息，隐藏了真正实力。

　　这些人都很低调，但论实力却足够强大，不少人已开天目，迈入了天神的新天地。

　　“终于到了。这是天界四大险地之一，传言之中有一具神尸被埋在这里，我一定要找到。”一群人中，一名青衫少年大笑。

　　很多人看向他，嗤之以鼻，不满对方如此张扬。

　　“一群垃圾！”青衫少年一声长啸。体内庞大的血脉之力作动，瞬间弥散千里，他背后气影重重，构筑成一头强大的异兽，当空咆哮，威震四方。

　　“玉麒麟！他是麒麟族圣代！”众人吃惊，很多人倒退，被震得通体发寒。

　　他们没料到，麒麟族圣代居然出现。同光耀三代一样，这一族是独脉，一代只有一个传人。在太古，麒麟神血斩诸神，也被歌颂为不朽神话。

　　顿时间很多人埋头远离，不敢招惹了。因为对方足够强大，不仅身份特殊，就是在对方周围的几个黑袍老仆也不一般，各个眸光深邃，守护一方。一看就知是老一牌的天神，居然成了这名少年的仆人。

　　“玉封，你果然来了！”远处，一人呼唤，那是一个青年，通体火光萦绕，十分璀璨与灼人。

　　“火灵子……”卓一凡无言。不知是否真是冤家路窄。竟然在同一秘境又碰到这个狂妄的家伙。

　　“呵呵。火灵子，就知道你会跟着我。”那名叫玉封的麒麟族圣代大笑。

　　“分明是你跟着我！”火灵子反唇相讥。

　　“哟，不服气？”玉封根本无惧这近古狂暴第一人，他弹弹手指，很是淡定：“倘使不服，那我们就比一比，看谁先找到那具神尸。”

　　两大了不得的古祖后代在此争锋，火药味很浓，令许多人自觉避退。

　　事实上，让卓一凡关注的并不只有这两人，而是一名斗笠人，对方气息内敛，也是一名年轻的圣代。

　　“嘿嘿，这小女娃子也来了。”小坑书一眼就辨出了对方身份。洞天福宫大宫主大弟子，如今福宫唯一圣代——浮汐。

　　也许是为了低调，这一次浮汐前来并没有护法跟着，竟是只身来的。

　　小坑书看的直摇头：“好小子，艳福不浅呐。”

　　“少废话……”卓一凡不知怎的，竟是红了脸。老实说他也有些无奈，有种总被人跟着的感觉，怎么他去哪儿，这些对头就去哪儿呢。

　　“走了，深入看看。”

　　终究，在初时这里没有发生冲突，一行来这里探险的神人浩浩荡荡的步入仙灵的地脚，想在此一探究竟。

　　每一个人都按照自己的直觉行事，因此很快就散开了。

　　来此之前，卓一凡特向天宝要了份幽河的地图。以奴城为中心，以东是奴城奴隶劳作的幽谷，以西则是一片开阔的神荒，深邃不知，有很多神秘。

　　很多知道消息的人，一定会选择去西边看看。因为那里仙灵几乎不会涉足，并且很有可能具有大造化。

　　但卓一凡却偏偏反其道而行，他打算混进奴城，从里面探究起。


第五五七章 混入

　　幽河之底以东，灯火通明犹如白昼。照亮这里一片天空，却见远处城南口闸门大开。一群衣衫褴褛的男男女女从远方走来。

　　此刻，奴城城门大开，以青铜战车为首的百米狩猎长队缓缓驶入城门。

　　拉车的蛮兽，狮头豹尾，头生龙角，足有五米之高。体表鲜红的毛发犹如地狱烈火，单是看着都觉得灼眼。

　　这是龙角兽，在这幽河深渊地带的原始丛林里，为身兼龙脉的太古异兽之流，实力格外强盛。

　　守门的蛮者识相退到一边，待前方一队部落人马经过后，又抬起头来。双手抱在胸前，神色倨傲的看着后方抬着沉重的蛮兽尸身，流着粗汗，拼命前行的囚奴们。

　　“快点走！”

　　“都没吃饭吗！步子快点！”

　　“要是误了时辰，今日你们所做的一切都是徒劳，没有功勋！”

　　啪！

　　啪！

　　几个仙灵的守卫一边怒吼，一边不忘挥舞鞭子抽打着后方的囚奴。欺负比自己更弱小的人，诚然是一种乐趣。

　　“吼……”

　　前方，龙角兽发出低吼，威风凛凛。它拖拽着身后的青铜战车，颇具轻略性的向前方一步一个脚印，徐徐前进。随着巨硕的身躯前进，城门口四周的地域也随之发颤。

　　青铜战车中的人，一看便知是仙灵之中有名的子弟。实力很强。

　　叮！

　　这时，悬挂在青铜战车前方的铃铛响起。

　　龙角兽听到命令，立时止住了脚步。战车旁，一名白须飘飘的老仆上前，他面无神容，对着战车作揖道：“大人有何吩咐？”

　　战车内，几个人不约而同的发出阴笑，而后传来一个声音：“老规矩。挑几个面容姣好的女子。洗干净了，分别送到我们宫室中。”

　　“喏！”

　　老仆冷声回应，再度深鞠了一躬。而后退下执行命令去了。

　　卓一凡闻言，暗自唏嘘。整座奴城，简直彻底成了仙灵之中那些实力强盛子弟的消遣玩乐之所。

　　最可悲的是，一旦被囚禁在这里，就意味着永远失去自由。虽然仙灵明摆着有功勋制度，但走与不走，皆是仙灵高层拍案做主。

　　在奴城，有一种特殊的神料，蕴含地狱熔岩之力，可以固化器具，十分强盛。

　　“据说，这幽河原本清澈无比，为上佳的修炼场所。幽河之底有一神宫，里面住着一代圣魔，曾几何时名动一方，横扫一方地域。可惜最后突破不成，忤逆了铁则，陨落在天罚之下，至此这里开始变得荒芜寂寥，生机乏乏。”有人叹道，介绍这里的历史。

　　卓一凡暗暗点头，这段传言与他打听到的苟同。并且，这尊圣魔的神尸成了此地最大的造化，谁能寻到参悟法门，将受益无穷。

　　但至今，这依然是个迷。

　　有人说，这圣魔的神尸已被雷罚毁了，也有人道这尊神尸被永远沉寂在了幽河之底。

　　因此无尽的岁月以来，神尸化成了传言中的神藏，也一度成为诅咒。让一批又一批来到此的修士纷纷陨灭，也有最初满怀信心，最后落败而归的。

　　“你们这些散修想要加入仙灵，需要通过资格测试，懂吗。”一名老者对卓一凡几人道。

　　此刻，卓一凡更换了样貌，协同其他几名神修一起要投靠仙灵。当然，他只做戏罢了，一切只为为了深入其中一探究竟。至于其他神修究竟抱着什么目的，就不得而知了。

　　不过让他觉得有意思的是，浮汐竟然与他想到了一块，借着假意投靠的心思来到这里。

　　“奉劝你们不要抱着前来窥探的心思，不然下场会很惨烈。”一名仙灵的老神上前，手中托着一枚玻璃球，道：“这溶血珠可以测试你们是否为大世散修。如果不是，那便证明你们是其他族教派来的细作。我们会当场将你拿下。任你是何等身份，都绝对逃脱不去！”

　　这老神熟门熟路，言辞大喝。他随便路过一名神修，结果溶血珠发光了。

　　“拿下！”他迅速反应过来，指点这里其中一人。

　　四周的仙灵族人度之快，令人无法想象，听到呼喝立即出手。法诀捏动，符光作动，化成一道天牢罩下来，轰的一声将那名神修囚住了。

　　“该死！你们仙灵一族太无礼了！我是金狮圣代！还不快快松绑！”那名神修惊慌失措，变化回原来的容貌。仙灵之度，天界第一，太快了，让他根本不及反应。

　　“我说过，不要抱有侥幸心理！倘使还想出去，就让你家大人拿神料过来赔礼道歉！我仙灵奴城囚的都是奴隶，既然你这么想来，日后就当奴隶好了！”老神言辞激烈，毫不客气，挥手之间当即将这名神修拿下了。

　　见状，卓一凡连忙运转了下气息，利用百血神格将自己的血脉淡化。他的伪装，天衣无缝，溶血珠根本无法察觉。

　　他好奇的看了看浮汐，不知道对方用了什么法门，竟然也瞒过了溶血珠。

　　“也许这女娃身上有大能护符，所以可以屏蔽血珠窥探。不过这不保险，还是很容易暴露。”小坑书道。

　　老神谨慎的在剩下的人里转了好几圈，确认没有问题后，这才收回溶血珠，悻悻说：“我知道你们之中一定有人用了法门伪装，但我可以明确告诉你们。这样的伪装绝对不会坚持多久。迟早会露出马脚。而让我知道你们骗了我，就等着一辈子囚禁在奴城中吧！没人能逃出去！”

　　随后，他指点一名散修，道：“你！过来，我来看看你实力。”

　　那散修点头，他上前一步。

　　这个老神用手一指，一股暴烈的神光呼啸，发出一声长龙般的轰鸣，将这名散修卷了起来。他像是在掂量什么般，同时很快有了结论。

　　“人神顶峰修为，可撼九重天！还不错！”这老神点头，随后给这名散修发了块灵牌，表明对方已加入仙灵阵营，旋即转眼看向了卓一凡：“在这里，你的年纪似乎最小。小小年纪不好好修为，尽想着投机取巧。此次投奔我仙灵，我想先试试你，倘使你实力不足，也是要被贬为奴隶的，你可想好了！”

　　卓一凡默然的盯着他，旋即上前一步，道：“来吧。”


第五五八章 囚龙殿

　　卓一凡连忙运转了下气息，他并未全部展出，在体内存留了一股力量。不让自己的真实实力得以暴露。身后神晕展开，熠熠生辉。

　　“小小年纪，竟有着圣神之力！十重天！”这个长老一愣，“小兄弟尊姓何名？你一个散修圣神，年轻如斯，根基居然这样稳固？”

　　“在下罗修，曾经去过血狱之门，在其中暗暗得到了不少造化。这才令我有了如此深厚的根基。不过远走在外，无依无靠，这才有了前来投靠仙灵的念头。”卓一凡娓娓道来，没有一点破绽。

　　“血狱之门，原来如此……那扇门扉确实神奇。据言，最近有一名六道传人风头正盛，不止闯入了那里，还被血神认定为血狱之主。”老神点头，没有丝毫怀疑，对卓一凡上下打量。对这个前来投靠的年轻人十分满意。

　　一个圣神，就是在仙灵内门子弟中都很少见，何况还是如此年轻的一辈。只要调教好了，为族所用，这将是很大的一份助力。

　　因此，老神见到卓一凡来投靠既疑虑，又很心动。现在几番试探下来，对方没有丝毫的破绽，更是让他眉开眼笑。

　　“不错不错，你很机智。日后必有一番作为。投靠仙灵，这是明智的抉择。日后我们必将登顶天界第一宗门的位置。”老神指点卓一凡，来到自己身边勾着他的肩，脸上显露出笑容：“你一个散修小世家，出了你这样一人，也算天不欺你。”

　　很快，边旁有弟子向老神附耳。他刚才借着空当去查询，果真在天界东圣洲那里查到了世族罗家。罗家在那片地方还算小有名气，并且确实有一名弟子叫罗修，与眼前之人一模一样。

　　卓一凡耳朵一动，这句传音被他听到了。这令他暗声一笑，早来这里之前，他就让天宝帮他准备一个身份，没想到天宝的效率居然这样高。当真天衣无缝。

　　“好！日后，你就是我仙灵门下的子弟了！虽然不是直系，但我仙灵之中也遵守强弱定则，你天赋高超，我等绝不亏待了你。”

　　查明了卓一凡的身份，老神更是赞叹不止，侃侃而道：“你身世清白。运气也是极好。我决定直接让你从外门真传子弟做起，这样让你日后晋升内门，更进一步。只要努力为宗门做贡献，相信你很快就能出人头地！”

　　他一招手，道：“来人，将外门真传子弟的神牌发给他，带他进入奴城本部。替他安排任务。”

　　“是！”

　　一个仙灵的美人神修从旁走来，略带轻蔑的瞟了卓一凡一眼，早已见怪不怪：“跟我来。”

　　卓一凡运生魔瞳，望着这女神修。发现对方也是圣神修为。实力只能算一般，不算太强，但也绝对不弱。至少在度上，每一个仙灵族人都有天生的优势。

　　“我们要去什么地方。”路上，卓一凡问道。

　　“囚龙殿。”女修士冷冷道，只有三个字，她递给卓一凡一本玉籍。

　　上面密密麻麻的记载了仙灵族的门规，还有关于奴城的一些情况。以及分殿介绍。现在卓一凡要去的地方是囚龙殿。一般刚收入仙灵门下的弟子都会到先被派到那里，具体要做什么，得由那边的狱卒说了算了。

　　奴城很大，卓一凡与这名女神修接连渡过两轮法阵才抵达囚龙殿。那是一处建立在幽河边岸上的水晶宫，通身由暗水晶铸成，远远看上去散步幽光，十分恐怖。

　　“这里就是囚龙殿了，进去之后，狱卒会给你分配任务。接下去就看你自己了。我需告诉你，来到这里远没你想象中轻松。”女神修这般道。

　　“多谢师姐。”卓一凡一个躬礼，随后选择正门方向，朝那里走去。

　　数以万计的人想要探知的真相究竟是什么，眼下只有迈进去了才知道。尽管深入虎穴很危险，但往往具有大造化。

　　囚龙殿，虽然是个殿宇，但实则是一座深牢。才一进入这里，卓一凡就看到许多奴隶带着手铐脚镣，赤身在里面忙活。

　　传言中，幽河之水之所以变得像如今这般黯然，这与那种几乎要超脱了天地的至高存在脱不了干系。那种存在，万古不朽，一滴神血，足以洇染整个幽河。

　　平日，狱卒驱使奴隶们去采矿挖掘，也不忘命他们冒着生命危险深入幽河底下探索。因为那在历史长河岁月下，被神血倾染的血矿是最值钱的。

　　市面上那些被贩卖的神血矿石，也多半出自这里。盛产于仙灵的奴城中。

　　但要捞到这样一枚矿石，所要付出的代价很大，不仅要面临幽河底下的神秘力量，更要冒着直面太古神灵诅咒的风险。

　　卓一凡来到这里，真的很想一探究竟。想看看这仙灵族葫芦里究竟卖的什么药。更担心母亲的安危。每每想到母亲很有可能可能与这群奴隶一般被囚禁在此，做着常人难以想象的苦工，他的心就提到了嗓子眼。

　　然而出乎预料的是，他才一过来，就听到了一些关于母亲的线索。仙灵一族的确将她囚禁了起来，不过不像这些奴隶这般受尽凌辱，反是好吃好喝伺候着。竟是对自己母亲有所图。

　　“都给我动起来，加快手脚！不要以为每个人都能得到特别的待遇，来到这里，你们就压付出以生命为价值的深刻代价！将这里的一切，一辈子铭记吧！”一名狱卒挥动黑色长鞭，闪烁雷霆，啪的一声抽在几名奴隶身上，瞬间令他们皮开肉绽，鲜血汨汨。

　　在这里，但凡奴隶皆是玩物，毫无人权可言。

　　“大人，我是新来的。”卓一凡踱着步子上前，递上自己的神牌。

　　那狱卒一扫，发现眼前的人族竟然收到了外门真传弟子的玉令，顿时之间明白过来。

　　他手指前方，道：“看到了吗，幽河之边有几只碧眼金晶兽。一会你就骑着它下水，寻找矿石。若是能找到血矿，记你一次大功。”

　　“你要我寻找血矿？”卓一凡脸色马上难看起来。同时心中很愤怒，对方简直把他当初出茅庐的小孩子骗了，真当他什么都不知道。简直可恨。


第五五九章 圣魔矿

　　“你没有别的选择。不然，就是死。”狱卒神色凶狠。他是一尊顶尖圣神。而卓一凡却是刻意压低了自身实力。故此在面对卓一凡时，他趾高气昂，毫无半分应有的礼数。

　　卓一凡很清楚，这其中还有一点很重要的原因，那就是因为自己并非仙灵族人。

　　狱卒手指前方，眼睛却敲向别处，连看都不看他一眼，随意的发出命令：“快点过去！不要试图挑战我的底线，不然下场会很惨烈。”

　　顺目望去，卓一凡那河岸边一座石山上躺着七八具尸体，浑身都湿透了，并且染着血。

　　这些尸体之中，最弱的那人都是人神顶峰，可惜全都死了。他们双目大睁，充斥黑色的血丝，像是见到了什么不该见的东西。模样很是狰狞。

　　这就是幽河的诡异，那股被死亡的气焰萦绕在脖颈上的感觉，不知在什么时候会忽然灵验。

　　“哗！”

　　河面上，几名由仙灵雇来的老艄公正打捞着尸体。一名老艄公将浆一挑，又一具尸体被打捞出。就这么随意的丢在河岸的石头上。

　　随后很快就有奴隶去那里，将尸体上的乾坤令翻出，而后倾尽其中所有血矿石，再各自自行搬运，完成每日的任务指标。

　　“完全不把人当人看待。”卓一凡心中自语，有些愤懑的捏紧拳头。这些仙灵族的生灵真的太过分了，居然把人族这样趋势。

　　“不要犹豫了，早上晚上，迟早要上。不如来个痛快。”

　　卓一凡来到河岸边，另一名狱卒发出冷笑“好言”提醒。

　　不时，又有几名被颁发了玉令的修士被派到此地，即将与他一同执行任务。值得一说的是，恰巧浮汐也被派到这里。再次与他同行。

　　卓一凡轻轻扫了眼，旋即噗通一声跳进幽河水里，他想看一看这里究竟有什么猫腻。

　　河底下比起河面似乎清澈许多，不过卓一凡还是发现了异状。他能感到有一股异力随同水流而走，仿佛可以褫夺走河水中人的灵力。

　　“难怪那些被打捞上来的人都老化了……原来是被抽干了灵力。”卓一凡心道。不过若是只有这样，他反而没什么好怕的了。因为他拥有永生灵田，灵力无穷无尽，区区这种流逝程度根本不值一提。

　　随着深入，卓一凡也渐渐发现了一些所谓的血矿。

　　河底下血矿很多，有些被完了百年的深坑之中还依稀泛着幽幽血光，没有被全部开采走。

　　“这里面真的封存圣魔血吗？”卓一凡张开魔瞳仔细查看。结果发现这些血色的石头似乎并无什么妙处与价值。

　　他不明白，仙灵如此执着于此究竟意义为何？他原想深入这里好摸索到仙灵族的阴谋，解救母亲于水火。这才是此行的主要目的，但可惜眼下，线索又断了。

　　“再深入些看看。我觉得那里有异。”忽然，小坑书道。

　　不止是它，连一向不动声色的坑祖也冒出了头。这小家伙水火不侵，即便在幽河底下也活络的很，在脖子上窜来窜去。

　　“老实点。要是这里有好东西，你要告诉我，不然以后没饭吃。”卓一凡一把揪住天蚕，喝令它。随后将它放在自己头发上，让它抓住自己的头发丝。之前任它在脖子上肆意妄为，真心痒的难忍。

　　真正深入河底以后，他惊异发现果真事情没他所想的那般简单。越是深入，幽河对灵力抽取的速度也愈快。很难相信当初这一个个坑是怎么挖到现在这般深度的，那背后所积累的都是一座座尸山啊。

　　“好大的一座矿山。”依仗永生灵田，卓一凡大可肆无忌惮的深入。随后他亲眼看到一座巨大的血矿山。

　　这座血矿山落在河床上，晶莹剔透，血气浓郁，在水光折射之下射散出琉璃般的光彩。

　　“我的天。”卓一凡惊讶，这座学矿山若是搬上去，绝对是大功一件。

　　不过他终究没有动手，因为这太引人注目了。因为以他目前对外隐藏的实力，照理而言根本达到不了这样的深度，更别说搬走这座血矿山了。要是这般大张旗鼓的搬出去，绝对会引人怀疑。

　　“还是先从小做起吧，一边积累功勋，争取能够升级脱离这片地方。到更深处打听线索。”

　　卓一凡暗道。他下定决心，打算先暂时忍隐下。为了母亲，默默接下这里的工作，好在日后深入仙灵。

　　反正对他而言，幽河之底犹如平地，来去自如。

　　在接下去的一段时间，他一边在这里做工，一边搜寻母亲的线索。同时在幽河底下碰运气。若是发现血气特别浓郁的神矿，他会用百血将精血从中提炼出来巩固肉身。

　　这精血虽然魔性，不过经过百血神格净化后就不一样了，不仅适合用来粹体。同时还解决了坑神的饲养问题。

　　因此，尽管时间无多，一双铁臂却在这段时间中被他锤炼到惊人的地步。坚实程度已经完全超越了顶尖圣神兵，几乎要朝无上神器的地步发展。

　　“大人，这是今天的矿石。”

　　这一日，他如往常，将在幽河底下所缴获的血矿上交。

　　“好，再记你十点功勋。”狱卒点头的同时，心中也在疑虑。他从未见过有人能够在这份工作下坚持如此之长的时间，并且看上去神采奕奕，似乎没有受到半分诅咒。

　　“这人，是何来历？”眼望卓一凡离去，这名狱卒向一名管事的狱卒长问道。

　　“此人姓罗，为神界大世罗家的嫡系子弟，名为罗修。”狱卒长脱口道，对这里每一人的情况都很清楚。

　　“这个人，似乎不太一般。”狱卒虚眯起眼，盯着卓一凡的背影，目光很可怕。尽管他怀疑，可他没有证据，也不好多说什么。

　　在这段时间中，卓一凡结识了许多共同做工的小伙伴。他们有的为奴隶，有的表面上如他一样被收为弟子，实际上还是做着奴隶的苦工。

　　“你们听说了吗，西河那带出了一颗圣矿，迄今为止纯度最高！有人只是不小心触碰了下，就被抽走了全部灵力。”

　　一日，几人在讨论，被卓一凡听见了。

　　“确定吗？”卓一凡好奇。

　　“确定！”那人说道：“是我亲眼所见，真的太吓人了！据说，那圣矿中似乎还封着一颗头颅……”

　　不经意的消息让卓一凡精神为之大振。头颅？难道是那尊号称太古不朽的圣魔头颅？


第五六零章 阴谋

　　据说圣魔肉身万古不腐，当初惨遭神罚肢解，全身上下分成了七七八八坠在了幽河里。于是在经历漫长的一段岁月后，这些分离的肉身渐渐在幽河底化成了如琥珀般的物质。也就是现在仙灵族一直在寻找的血矿。

　　奴隶之中有不少人推断，仙灵一族的最终目的就是这个。将有封存圣魔肉身的血矿全部打捞上来。

　　听到传言，卓一凡不禁唏嘘。关于圣魔，这只是一个传说而已，就让仙灵一族如此大动干戈，早在千年之前就在这里设下局。不顾万千生灵性命，为的只是一个似有似无的传说……

　　“他们太霸道了。”卓一凡握拳。众所周知，幽河绵长无边。说不定圣魔尸身早就随同河流飘向远方了，就算找到一个两个部分，怎么可能寻到完整的。

　　“我听言，幽河是一个圈。可以循环。也许，这是他们不放弃的原因。”小坑书道：“这的确值得他们赌一把。诸神争锋序幕即将拉开，若是能得到这样一具神尸。对他族而言，不亚于积累千年底蕴。”

　　“圣魔，有这么强？”卓一凡诧异。

　　“这是当然的。”小坑书正色道：“这可是当年唯一一个让盘古武帝正视的人物。只可惜自作孽不可活，忤逆了道则，最终被雷劫轰死。”

　　卓一凡汗颜，能引动大道秩序轰击，果然非常人。大道秩序的本身，是为维持世间绝对公正，倘使有足够让世界天平倾斜的一方人在，秩序就会出手。

　　自古以来，能足够惊动大道秩序的也只有两人，第一就是这已经死了的圣魔。第二便是盘古武帝。就是圣族始祖这样逆天级的人物也无法引动大道秩序动手。

　　不过大道秩序却从未攻击过盘古武帝，这也是盘古武帝自古被人所传颂最为逆天的地方。因为他超越了四灵，不受规则把控。

　　解释完了这些，余下的还有一点不明白的就是，为何这件事会扯上自己的母亲。

　　卓一凡百思不得其解。终究还是小坑书给出了答案：“也许这是整件事中最可怕的一点。他们想让圣魔复活。”

　　“这怎么可能！”卓一凡不敢相信。一个已经被大道秩序肢解掉的人，怎么可能还能复活？

　　“只要肉身保留完好。利用塑神之塔复活，未必没有可能。”小坑书沉思，说着：“而且倘使圣魔复活，将被塑神之塔的使用者永远奴役。更糟的是，也许大道秩序再也不会出手了。能从大道秩序下逃脱的人，大道秩序将会视为天命。换句话而说，也就是得到了大道秩序本身的认可……这是不成文的规定。”

　　不经意的一个猜测，让卓一凡心脏一紧，眉梢跳了又跳，差点直接爆发。

　　这仙灵族的人居然是因为想让母亲重造塑神之塔，才将她掳走了！一切都是为了一己私欲，完全无视天界明规。

　　最为可恨的一点是，对方这样做很有可能让自己母亲沦陷道意与无尽诅咒。复活这样一尊圣魔，到头来绝对是千夫所指！卓一凡怒火中烧，仙灵族的人真的触怒了他的底线。

　　他向前看去，几个狱卒正聚在一起商议打捞那颗封有头颅的血矿一事。这里面带有很强的诅咒，一般奴隶走下幽河很有可能直接被抽走灵力。

　　故此他们合计着寻几个高手下去，而他们整整五个人，圣神顶峰的强者却只是在边上看着，趋势奴隶作为自己的捕捞工具。

　　虽然隔得很远，他们还可以设了屏障。但卓一凡是何等修为，人间道之力深入那里，神不知鬼不觉，暗中窥探到了一切。

　　“我这里倒是有几名高手。是刚来的外门散修子弟，下河好几次了，全是安然无恙。”

　　只听，一名老一些的狱卒开口，正是管辖囚龙殿的这名狱卒，名为韩刚。看起来只有四五十岁的样子。却不知真实年纪。

　　“我也听说了，此人名为罗修。大世罗家嫡出子弟。不如这一趟，正好要他下水试一试。”

　　另一名稍稍年轻些的狱卒道，撇了撇嘴。目光略带神意的朝卓一凡看去。

　　“这些人也太不把人当人看了。”卓一凡连忙回避，心里却是气炸了，这些人竟然拿他当枪使。

　　闻言小坑书心想你这货也是逆天的根本不像人……不过看眼下卓一凡正在气头上，难得一回没和他辩解。

　　“你，过来！”果然，那边一名狱卒伸手，指点卓一凡过去。

　　卓一凡强行忍住脾气，装作不知的模样，盯住那名狱卒：“大人有何吩咐。我今日的任务指标应该已经达成了。”

　　不知为何，那名狱卒浑身一阵抖，竟是觉得眼前这名少年目光冷的有些吓人。

　　“那里出了一块大血矿。需要人搭把手。你下去将他捞上来。这次任务若完成了。我替你提交申请加入内门。”狱卒这般道，不敢直视卓一凡的眼神。因为太可怕了，连沾都不能沾，会让人陷入一种错觉里。

　　“大人，今日我消耗过多。这个机会，不如留给别人。”卓一凡“好言”道。

　　“废话！”哪知这狱卒不耐了，当即翻起白眼：“我让你去你就去！如是不从，我可以将你一月的功勋全部扣干净！”

　　卓一凡蹙眉，微叹道：“我今日真的消耗过多。如果有什么后果，大人可能承担？”

　　其实这一切都是在试探，故意装作不想去的样子。若是直接断然答应了，反而会引起狱卒怀疑。

　　狱卒发笑：“呵呵，我替你担着。你大世罗家，以后就被我仙灵族罩着了。”

　　卓一凡上下打量了眼这个人，决心若动手，第一个将此人灭掉。他是什么人？天门门主，第十代大阿修罗！当世唯一的六道之主。血狱之主！竟敢跟他这样说话。

　　随后，他在几名狱卒奸邪狡辣的目光下，一跃跳进幽河里。

　　“圣魔的头颅吗？”卓一凡盯住河底下那枚被特别标注的巨大血矿，心中冷笑不止。

　　“你仙灵既然要圣魔完整尸身……我还偏偏就不让你得逞！”卓一凡心道。

　　他探手伸去那里，手中符光凝聚，竟是百血神格之力！他要将这颗神颅提炼精血，而后吸收！


第五六一章 动荡

　　仙灵一族忤逆道义，不顾世间纲常伦理，违背天则。更重要的是，对方还触碰了卓一凡的母亲。

　　这是底线，既然跃过了，那势必要付出跃过的代价。

　　“倘使这颗真的是圣魔的头颅，万一对方执念还在。一旦加身，我想单凭我们，恐怕很难抵抗。何况眼下还不能曝露真实实力。”卓一凡蹙眉，叹道。

　　这个问题很严重，虽说富贵险中求，但还得保持该有的理性。

　　小圣书《血狱录》也很谨慎，因为临近这颗硕大的血矿，它明显感受到一股不寻常的气息直指人心，当即心头一沉。

　　已经死去的一个神明，而且只剩下区区一个头颅，但在临近的时刻却分明感受到一种近似于脉搏的力量在其中跳动。恢宏而浩大，无量无殇……还未真正的触及，便令人感觉发毛。

　　“利用百血之力，虽然可以将其遗留的血脉精华凝练出。但万一对方执念上身，这就不好办了。”

　　两人讨论，这事关重大。如果这血矿里封存的只是一尊小神，那倒不足为惧。可是现在这里面被封印的，很有可能是太古时期那方引动大道秩序轰击的绝世圣魔！

　　坑祖见两人在此磨磨唧唧，也按耐不住了，从发丝上一步步蠕走过来，努力挤到卓一凡手心间，摇首翘尾，似乎要表达什么。

　　“你说你有办法？”卓一凡以畜生道之力沟通，结果莫名一喜。没想到这小玩意儿居然有了用武之地。

　　“真心没白养你啊。”天蚕这番表态，也是令小圣书一阵感慨。

　　卓一凡翻了个白眼给他，鄙视道：“瞧瞧人家，你在我身边这么久了。除了混吃混喝，还会干啥？”

　　“呸！”坑神不满，直接反驳：“老子价值无量，你个毛孩懂个屁！不要以为当了修罗神就在老子面前装大爷，你还差得远！”

　　卓一凡又丢了个白眼，懒得与圣书继续辩解，还是眼下的事情比较重要。

　　“还是小心些。圣魔之力，不是常人可以抵抗的。”圣书提醒。

　　言归正传，卓一凡倒吸一口冷气。他手中运生一股符文之力，百血神格华光绽放，而后猛然间贴了上去。

　　嗡！

　　不多时，这颗巨大血矿暴动，当中运生血丝，如构筑道道血脉之力，散发出骇人的气息来。

　　“何方小神，也敢觊觎吾的力量……”那里传出可怕的声音。

　　果真，一切如料想的那般，圣魔的执念在经历百血神格的催动后，竟然复苏了！

　　“前辈，你已身死。还是安心的沉眠比较好。晚辈借你力量一用，他日必有厚报。”卓一凡躬礼作揖，这样一尊强大的存在，无论是非，都是值得敬重的。

　　“大胆！死来！”

　　对方没有多言，只是血矿暴动的更加剧烈了，期间无数血丝竟然构建成了道道筋脉，以头颅为主心重塑了一个肉躯。

　　还好卓一凡看出这只是虚像，不然寻常人早已被吓死。

　　圣魔执念暴动，十分强大，顷刻之间引得幽河之水沸腾，天地共鸣。

　　……

　　“该死，那罗修怎么还不出来？不会是死了吧。”

　　陆地上，几名狱卒一边挥舞手中光鞭抽击劳作中的奴隶，一边讨论。

　　结果话音刚落，此地轰隆一声，突然爆发大地震，地面以肉眼不可见的速度迅速龟裂开，根本令人不及反应。

　　“什么情况！”一名狱卒惊恐。

　　他看到幽河之水暴沸，幻化成无数可怕的瘴气飘散四方，令前方陷入一片朦胧中。并且，雾霭还在不断扩散，向他们这边极速涌来。

　　这雾霭浓度很高，腐蚀力极强，寻常神铁根本抵制不住。当即，许多奴隶身上的枷锁被破开了。

　　轰！

　　幽河之中，发现含带头颅的血矿的那片区域发出一声炸响，神光刺目，无穷符文从中飞出，照亮一片天空，令许多封印都被解开了。

　　“这股力量……！不好！快点镇压！”一名驻守前方的狱头大吼，这股暴动的力量令他变色。太可怕了。根本不是一个次元的力量。

　　他立即号令诸方填补此地封印，不然后果不堪设想。

　　但是这一切，显然已是亡羊补牢，为时晚矣。

　　“大家快走！这是机会！”许多奴隶见到枷锁被破，他们被封印的实力都解开了，当即睁大眼睛，决心起义，从奴城逃走。

　　“都给我停下！”很多仙灵的弟子看到，当即出手制止。

　　此地动荡不息，太乱了，奴隶足有上万之众，负责压制的弟子却只有区区十余名，根本抓不过来。

　　哧！

　　一名奴隶的头颅被斩落，血花飞溅。

　　“都给我停下！”一名弟子想凭借这一招杀鸡儆猴。可是压根没人听他的。

　　没人能想到枷锁封印会在此刻被这股瘴气腐蚀而冲开。这解放了许多奴隶，他们之中也有不乏强者，如今解开了封印，几名仙灵的子弟反而不是对手了。

　　“就是你！当初抽了我几百下……看我不抽死你！”咔！一名奴隶挣开了枷锁，实力骤然间恢复。他居然是一名天神！虽然实力不强，但威慑力惊人，才一挣开枷锁就一把揪住那名仙灵弟子的衣领子，挥拳一顿暴走。

　　霎时间，这片地域与此前的死寂之景截然不同了，处处都在暴乱，神光汹涌。

　　而就在这个时候，卓一凡也是趁乱与那禁忌的存在，第一次交锋。

　　“你是何方神圣！”

　　幽河之下，那道执念传出惊异的声音。他发现自己根本无法入侵眼前的少年。

　　“你竟有外道护体！你究竟是谁！”圣魔执念发出惊慌的叫声，外道之力，即便是他也不曾拥有过的东西。

　　卓一凡注视着他，目光平平。同时心中暗喜，不曾想到这天蚕竟然还有这等作用，可以将外道之力加持在他身，渐而影响他。

　　“速战速决。加持的外道往往具有时限。”小坑书提醒。

　　“好！”卓一凡点头，以精血为媒，将圣魔精血渐而凝出。

　　“百血神格！你是血神后裔？”圣魔大惊，“你我同道，不可对我出手！”

　　“是吗？”

　　卓一凡反笑。只可惜，道不同，不相为谋。

　　他张开眼眸，双瞳之间神光乍现，一道赫然是一对充塞神符的轮回之眼。


第五六二章 身败名裂

　　轮回之眼至高至上，带着一股不可扭转的法则。这是不世的法则，含带六道的原力，几乎瞬时间将这圣魔的执念禁锢了。配合小天蚕的外道，圣魔执念根本发挥不出威力，故此才让轮回之眼有了用武之地。

　　那尊圣魔大骇，发出惊叫：“你竟有双重神格！你是六道传者，修罗之神！”

　　若不是卓一凡一行人早知道血矿中人是何身份，不然绝对不会相信，眼前这个惊慌失措，发了疯一般大吼大叫的人居然是那太古可以引动大道秩序的不朽圣魔。

　　“你放过我。我愿将一门绝技，传授予你！”圣魔惶恐，自他肢解，头颅是唯一蕴含执念的部分。只要确保头颅还在，他就有复活的可能。因此，万万不可有所差池。

　　他万万没想到，自己苦等了千年盼着有人挖掘到他，夺舍复苏的一天；到头来居然撞上了这样一尊可怕的修罗神传人……他深知，在太古修罗神的名头并不弱于自己。

　　倘使当初修罗神没有惨遭诸神讨伐，成功跃过轮回之门，超脱六道之外。那就是世间至强的至高神明。

　　事实上，最让圣魔惊恐的还远不止于此。他无料，那天族之中号称具有外道之力的原始祖器，居然也在这个少年身上？

　　这太惊悚了！

　　他的执念虽很强，就是天神在他的执念前也不够看。不过外道之力却专门克制他，配合外道，要将自己抹杀简直在弹指之间。

　　“什么法门。”卓一凡挑眉。圣魔的绝技，这颗不是寻常人可以学到的。

　　圣魔道：“这道法门，可以助你摆脱大道秩序讨伐。”

　　卓一凡看着他：“你觉得我会引动大道秩序？”

　　“呵呵。”圣魔冷笑：“你身兼多道，不止具有外道，六道。轮回神格、百血神格皆在你手，即便在太古，我都没见过你这般存在，迟早大难临头！”

　　“你少来唬我。无非是想自保而已。”卓一凡也冷笑。圣魔是什么人物，怎么可能就这样把绝技给他，无非是滥竽充数，想保命罢了。

　　“快用外道之力将他封印收走！外面已经暴乱。”圣族书催促，注意到外面已经大动乱，很快仙灵会派高层前来打压。

　　现在收走血矿，趁乱逃走，找到一处宝地安心将之炼化掉再反杀回来。这样再好不过。

　　卓一凡点头，与小天蚕联手将圣魔执念封禁，而后藏进视界里。杜绝圣魔执念逃走。

　　“回去！”

　　接着，他们悄无声息回到地面。

　　奴城中，处处都在动乱，喊杀一片，无数奴隶挣脱枷锁高叫嘶吼着，组成联军与一众仙灵子弟扭打在一起。

　　在这群挣脱了枷锁的奴隶中，不少人回复了之前的境界，竟然有不少天神级人物。当初他们来此地历险，被仙灵族暗算，之后很长的一段时间里，一直被封禁实力囚禁在这里。

　　如今他们挣脱，天神之怒势不可挡，逮住一个仙灵族不论男女年纪，立马诛杀。

　　卓一凡悄悄动手，帮助一些还未挣开枷锁的奴隶摆脱束缚。结果事情越闹越大，如同滚雪球一般，闹得一向寂静的奴城满城风雨，摇曳不息。

　　“不准离开！”仙灵的几个狱卒动手，他们最强那人也有亚天神级别。可是奴隶太多了，根本阻拦不住，何况其中不乏天神，即便他们可以越级挑战，速度堪称神界第一，也追不过来。

　　“罗修，你也想逃？你已是我仙灵之人，还不速速回来！”那名老狱卒韩刚见到卓一凡逃走，当即设法阻拦。眼下情势暴乱，能截住一人，就能少担一些责任。至少他要确保自己管理的那一方平定下来。

　　事实上，卓一凡是有意从这里路过，找韩刚麻烦。他紧握神拳，那里神光爆涌，而后凝成一颗符文，霎时间轰压过去。

　　见到卓一凡出手，韩刚的眼神本来阴鸷无比，冷笑连连。但很快，他神情凝固了，转为了惊恐。

　　“天截！”

　　一缕黑色的丝线，萦绕在这击神拳中，以不可见的极速冲击过来。

　　“哧！”

　　这道拳已经脱离的拳道，转为一种灭世的杀伐力量，顷刻之间横斩而出，令韩刚双臂尽失。

　　“啊！”

　　韩刚惨叫，发出痛苦的吼声。这种强大的切割与破坏力令他惊恐不已。

　　“你究竟是谁……”韩刚惊悚的叫着，感觉不对。这种实力，倘使不是圣代这类人，怎么可能具有？简直太逆天了！

　　卓一凡瞳光微动，目光发冷，此前对方对自己苦苦相逼，理应当死。当然，其罪还不至此。正是因为他是仙灵族的人，仙灵竟然对他的母亲有所觊觎？在他眼里，这一族已经和被灭掉差不多了。

　　他一语不发，第二拳再次轰击过去，拳落，人亡，魂飞魄散。

　　虽然场中正在暴乱，但边旁还是有不少仙灵族的弟子见到，无不悚然：“你究竟是谁……”

　　这种手段已经不能用刚猛来形容，简直是带有毁灭性的，势不可挡。

　　卓一凡很从容，目光始终有着淡定，目光只是轻轻一扫，对视之间，这几名仙灵子弟全都僵住了。

　　他们睁大眼睛，说不出一句话，脑海之中浮现出一对恐怖至极的魔道之瞳，让他们回忆起无数罪孽，吓得无法动弹。

　　暗黑色的雷光，带着天截之力，势不可阻，横扫而去，将几人全部拦腰截断。

　　奴城大门被轰开，彻底解放，无数被囚禁的人从这里踏出。同时间，消息很快散播开来。因为这里面还有不乏仙灵一族强制囚禁各族族人，被放出后，立即向中州神城神皇状告。

　　一时之间，仙灵身败名裂，种种劣迹被曝光。

　　总得来说，卓一凡此行的目的已经达到了。让仙灵置于万劫不复的境地，彻底摧毁他们积蓄在幽河的势力。

　　另外，也是着手给营救母亲设伏。他敢肯定，在动乱的开始，母亲已被仙灵一族的人迅速转移走了，现在很有可能被囚在祖地中。

　　即便复苏圣魔的阴谋没有实现，但毕竟还有鬼斧灵母这一巨大棋子，重造塑神之塔，对仙灵而言，恐怕是崛起唯一的希望。


第五六三章 神纹术

　　依旧是那深邃的幽河，发动暴乱后，奴城解体，仙灵之中多数弟子都被这里的挣开加锁的奴隶反杀了，只留有一小部分逃出升天。

　　毫无疑问，这是一场史无前例的天大丑闻，仙灵的劣迹让整个神界都觉得蒙羞。

　　同时间，一些教族得知仙灵撤走，皆是派出的人马来到这幽河底下分割仙灵还未来得及转走的底蕴。以及，在幽河寻找一些新的造化。

　　浮汐、火灵子，玉麒麟等皆未离开，来到此地探索，觉得这里一定还有人未解开的秘密。

　　自然，卓一凡也没走。就在外界风波一片热议之际，他却在幽河边寻到了一处隐蔽的场所对抗圣魔执念，欲参悟圣魔法，将之化为己用。

　　小天蚕的外道之力对圣魔执念是天生的压制，有了这点得天独厚的条件，自然事半功倍。他远离喧嚣之地，在距离地面千丈的地方开了一个隐蔽的洞口，端坐其中静静参悟。

　　在其周围，符光朦胧，透过那枚血矿折射出淡淡的红色光晕，小天蚕静静趴在上头以外道之力压制执念，饿了就去咬一口拿浮生果。

　　经过这两月的锤炼，它变得更大了，从最初小指般大，转为了拳头般大。团在一起就是颗肉球。

　　“你竟敢如此对我！”

　　圣魔执念高声呼喊，血矿被他冲击的不断摇动，然而这根本无用。

　　“叫吧叫吧，就是叫破了喉咙也没人来救你。”小坑书在一旁嘲讽，很是自得。对它而言，卓一凡强上一分，它的使命也就多达成一分。

　　当然，卓一凡与圣族书所预期的最终目标还有一段距离，不过却快了。

　　“能够引动天地秩序的力量……”卓一凡闭目轻语，这几日无法令他臻至圣神顶峰，即将迈出无数强者趋之若鹜的那一步。即将成为一个真正的天神！

　　圣魔法，其中最出名的当属震惊太古诸神的神纹秘法。可让道痕在短暂的时间内成倍生长。

　　这是一种可怕的法门，在战斗中能令施术者在最短的时间里得到提升。可谓是反将一军的无上力量。

　　当然，这种秘法也不可多用。因为会大幅度耗损寿元。

　　不过，卓一凡却深深渴望着，他急切的需要力量救出自己的母亲。无论付出什么代价，他都认可。

　　洞穴外却是神崖蒙蒙雾霭，在这下方，就是那幽河绵绵。这本是一种寂静的氛围，此刻却被许多来此探险的教族所打破，喧嚣一片。

　　但绝对没人想到就在他们头顶这里，那被天界所联名通缉的少年魔王正在静静参悟着。

　　卓一凡盘身洞穴至深处，默默感悟，他张开双瞳，仿佛可以窥视一切，从圣魔执念的每一寸记忆出发，摸索神纹术的真谛。

　　他静如磐石，瞳力直溯亘古，进入圣魔的脑海里。这简直的无垠浩瀚的经阁，圣魔学得东西实在太多了。

　　“这究竟要穷尽一个人几生几世的光阴才能学到啊。”到最后，连他自己也在感叹。

　　不过他却不需要像圣魔这般如此博学，只要习得精髓也就足够了。

　　神纹术，只要掌握了它，那无疑会是战力翻倍，最可怕得神秘力量之一，到时开启道痕，又有神纹辅佐，力量翻番，可令世间变色。

　　或许很多人会碍于神纹术消耗寿元的缘故，而无心展出。但对卓一凡而言却不同，他是六道的传人，离轮回之门最近的那个人，只要打开轮回，他将成为永生不灭阿修罗！

　　神纹术对他而言，简直是量身订制的至高神技！

　　“只要我将神纹术彻底展出，无论是浮汐、火灵子，又或是那几名始祖，都不够看！”

　　他很自信，更有一种野心，不断研究那些太古诸神的传世秘法，再融合己道，从而变成一种新的东西，化成自己的力量。

　　尤其是，现在他在塑道期，不能轻易展出六道的力量来，以免被人发觉。因此更加需要额外的力量来源。

　　无论是神纹术，还是比神纹术更加妖孽的外道之力，在不久的将来，他将一一紧握于囊中。

　　一双金色的眸子睁开，像是神锋一般，泛起一层金色符辉，随着一层层波动扩向远方。

　　卓一凡拼了，为了学会神纹术，他将瞳力开到了极致。致使外界一片异象升腾。

　　连幽河之水都为之暴动了，沸腾滚滚，散发出恐怖的灵瘴与神能，充斥危险与杀机。

　　很多在此探索的大能都驻足，停下思索。

　　他们无不变色，这是一股难言的神秘力量，并且相当陌生，他们这里所有人都不曾感受与接触过。

　　只是一点点小波动而已，但却强大的仿若能嵌进记忆一版，充满了神秘与未知。

　　“是谁？”连火灵子也感到一阵危险。这太可怕了，根本不像神力，其中竟是有一股子妖异无比的味道。

　　像是太古妖祖降诞了一般！

　　这股古怪波动来得快，去得也快，仿佛只是一个过客，匆匆而逝。那些被震动的大能纷纷探出神识扫着，追踪这股力量，但奇怪的是，它就那么消失在了无形里。跟蒸发了一般。再也找不到了。

　　山穴中，卓一凡闭上眸子。他对圣魔的记忆已经采集完毕了。

　　“臭小子，就凭你也想学得我秘法！你连一分都施展不出！”圣魔依旧叫嚣。结果被小天蚕外道之力打压，震了个趔趄，痛得嗷嗷大叫。

　　卓一凡平静起身，几乎在记忆采集完毕的顷刻之间，他通悟了这层无上的法门。

　　现在，他在沉思，调整自己的状态。等待施展法门的最佳时机。

　　约莫半个时辰不到，卓一凡睁开眼，一股神力自眉心扩散，一缕缕一丝丝如春风般浮动诸方。

　　圣魔大惊：“这是……天衍之气！你竟学会了天衍大道！”他的眸子睁的不能再大了，因为这是连他都不曾学会的超级功法，曾几何时也细细钻研过，只可惜没有这层缘分，终究没能领悟到天衍的真意来。

　　天衍之气，衍化万物……这是提升状态与悟性的无上功法，可令人置身道法自然的境地中。

　　圣魔最震惊的地方，正是这里。

　　道法自然，即便是天神也很难提炼出这种状态来。而这个少年却能运用自如，修行领悟事半功倍，实在逆天！


第五六四章 得道

　　山崖洞穴之内，天衍之气散发出淡淡的金色神晕，像是在少年身上笼了层纱。

　　一股莫名的神音以卓一凡为中心朝四面扩出，震动四方。

　　这是天籁之音，神临时的一种异动，同时也是进入道法自然境地的一种直接表现。

　　这一刻，卓一凡忘乎所以。心如明镜，整个世界都空了，徒留下他一人。

　　事实上，世界所受的异动远要比他想象中更大，不止是幽河，整个天界的人都听到了一阵嗡嗡的神音萦绕耳旁挥之不去。

　　圣书与小天蚕在旁静静为其护法，不敢打扰。

　　这是许多神明穷其一生，梦寐以求追寻的一种境地。因为能使自身对道法拥有更强的明悟，同时也可借此境地，于短暂的一瞬迅速飞跃。

　　天衍之气，便像是此境的一把钥匙，助人得道与超脱。也因此，这门神法在太古一度被传为不世神功。但鲜少有人真正掌握。

　　卓一凡立身这一层境地里，手心中掌焰跃动。他展出永恒之火，将剩余的神极丹全部花开，转为一滴滴神能庞大的金色汁液。

　　而后，他轻轻张口，将汁液引入体内，全部消化了。

　　后方，圣魔看得暗暗咋舌，一般神灵绝对不会像这样一次性全部吞噬。因为会勾起心火，容易走火入魔。然而卓一凡显然不用担心这点，道法自然的境地，杜绝了一切走火入魔的可能。

　　轰！

　　他体内，神能炸开，犹若雷鸣，符光成片照的他整个人发亮。

　　卓一凡神色如常，丝毫不为所动，动身一凝，将所有神能镇压下来，保证它们全部封锁体内，一滴不漏。

　　一时间，神光涌动，卓一凡通身暗灭不定，所有毛孔都在释放光芒。

　　一道魔神虚身在他背后浮现，四面八足，手持日月，凌厉无比，一双瞳孔如藏利剑，气息惊人！

　　这是卓一凡的法相，随着卓一凡深入境界，法相最终显化，伴随不绝的神音。在此发出震耳欲聋的雷鸣。

　　这一幕足矣撼世，但可惜所有的风光都收在了这口山穴里，没有多少人可以一饱眼福。见证这名逆天神才的封神之路。

　　很快，一炷香的时间过去，卓一凡睁开眼睛，体内的金色汁液已由初时的沸动转为宁静，交合在一起，发出大道轰鸣声，恢宏而神圣。

　　在道法自然的意境下，这一切都水到渠成，顺理成章。卓一凡沉浸其中，悟道了许多人穷其一生都无法领悟到的绝对境地。

　　又过了几日，体内的金色神液全部消失，被他所炼化。每一颗神极丹的价值都得到至高的体现。

　　他睁开眼眸，带着无尽神光，淹没远处的穹窿大地。

　　连常年昏暗的幽河都在此刻被照的发亮，无数跃出水面的暗黑生灵惊得直钻水底。

　　同时，许多人被惊动。又是这股气息……究竟是谁？

　　他们惊讶无比，这都几天了，这股气息总是莫名的出现，震动八荒。而后又莫名的消失，不见踪迹。连追踪都找不到下落。

　　“成了？”圣书讶异，这股气息太惊人了，比之前不知强大了多少。

　　卓一凡轻轻点头，此时此际，他已真正得到为神。并列天神之列！

　　“哼！虚张声势，你根本没有学会神纹术！你身上连一点气息都没有！”圣魔无情嘲笑。

　　“哦？”卓一凡张开眸子，盯住对方：“是吗？”

　　结果令圣魔大惊失色：“你这个疯子，居然将神纹术用在这种地方？”

　　“境界对我而言，没有过多的价值。相反，瞳力才是最重要的。曾几何时，我以为我的瞳已经达到极限，没想到通过神纹术才发现，还有更为广袤的空间。”

　　卓一凡静静道，他觉得自己有着前所未有的强大，好像再也没有人能够阻止他了。

　　接着，他又闭目沉思，消化所学。

　　五日后，卓一凡睁开了眼睛，不曾动用瞳力，只是普通的一双眸子，此刻竟是神光涣散，连圣书看得都有些发怵。

　　这眼神也太吓人了，令人不觉间觉得寒冷起来，浑身都被冻僵了似得！

　　“好厉害……你的瞳力居然飞升到这个地步？”圣书忍不住感叹。

　　连后方被冻在血矿中的圣魔都不由讶异，如此瞳力，绝古彻今，融合九冥魔瞳血脉，又以六道轮回加持，如今更是借助神纹之术的力量，居然瞬间提升，达到一种永世不朽的高度上来。

　　这个人竟然想到了这点！用神纹术开辟至高的境界，而后用自身的实力不断逾越，达到这一层境地……

　　到底是怎样的一名天地怪才？能有如此潜力……圣魔无言。短短的几天而已，让他见证了太多不敢相信的事实。

　　“既然你已经好了，那我们一起把这圣魔头颅的精血凝练出来，炼化掉吧。”圣书道，它盯着被封在血矿石里的圣魔头颅，早已有些不耐烦。

　　小天蚕听到要开饭了，也十分激动，在血矿上蹦跶不停。

　　“不……你不能吃我！”圣魔鬼哭狼嚎起来，毫无大家风范。

　　“我已给过你一次机会。你却卖关子不肯告诉我。我洞察了你的记忆，知晓你一切法门。除了那神纹术，你还有什么？”卓一凡冷笑，觉得圣魔根本没有资格与他谈条件。

　　“我还有最后一个资本！”圣魔说道：“这段记忆被我所封印，你无法直接察觉。倘使你现在吸收了我，你就错过了可以让肉身永世金刚不坏的天大法门。”

　　“不要听他胡言乱语。这样的法门根本不存在。”圣书道，觉得圣魔只是在拖延时间而已。

　　“那是你无知！”

　　圣魔哼道：“老夫终其一生才探知的秘密，本想一辈子带进棺材，不与任何人分享。为了守住这个秘密，我在全盛时期早早布下无上封印。封禁了这段记忆。除去我，没有任何人可以透过这层封印察觉。”

　　卓一凡摸着下巴，还在犹豫，有些半信半疑。

　　见状，圣魔忙道：“既然你摸索过我的记忆，那你可知道一个叫囊界的地方？”

　　“囊界？”几个人心中都咯噔一下，天界有这个地方吗？

　　“不会是你瞎编的吧？”圣书还在怀疑。

　　“你若不信，我可以解开记忆封禁，让你再搜索一遍。但前提是，你不可再试图炼化我。”圣魔口气低迷，显然没想到自己竟被逼到这个地步。

　　卓一凡弹了弹手指，盯着他，道：“那你先解开，我看看它的价值。是否有资格换取你的性命。”

　　“这是肉身不坏的至上法门。真是便宜你了！”虽说圣魔狡诈无比，不过关键时刻也是爽快之人，对卓一凡不假怀疑。

　　因为他很清楚，要是此刻再有所推脱，眼前这个少年人会马上将它炼化的一滴不剩。


第五六五章 金刚不坏

　　这次圣魔没有隐瞒，将记忆封印确实打开了。

　　金刚不坏体法！

　　卓一凡看得口干舌燥，心中异常震撼，这可是传闻中佛族的无上真意。堪称与失落神法并肩的存在，竟然被圣魔寻到了修习之法，还藏匿在记忆里。

　　圣族书也颇为惊异，因为这并非寻常法门。是由佛祖三大始祖之一，六祖惠能创造的无上佛道。传闻中只要通悟，可以肉身成圣，永恒不灭，万古不腐。

　　不过尚有一点未知的是，既然圣魔拥有这等法门，为何自己不去研习？

　　“老夫险些成功……但终究棋差一招。金刚不坏体法比肩失落神法，更比肩外道。一旦通悟，等通物理免疫。”

　　圣魔看出了几人的心思，颇有些怨气的说道。当年他要是能够参悟，又何惧这大道秩序铁则降临，不染就是多劈几次，也能毫发无损。

　　“堂堂圣魔都学不会的法门，你觉得我能学会？”卓一凡反笑道。

　　他不断探索圣魔“金刚不坏”体法的那部分记忆。目光中带着一股灼热。这波真的赚大了。竟然得到这样一门无上法。

　　“你将此法给我，应该不止是想换取性命这么简单而已吧？”卓一凡深知这道法门给予他的意义，这等同于赐予了他一张不死的令牌。

　　“事到如今，我还能强求什么？”

　　闻言，圣魔大笑：“与其上那些老不死的逞威风，倒不如让你去把他们搅得不得安宁。”

　　卓一凡笑：“这是借刀杀人？”

　　圣魔说：“不，只是互相帮助。我甘心退居幕后，看一场戏。”

　　卓一凡默然不语，将圣魔血矿收入视界封禁起来，不再打算动他。虽然只是口头交易，但也得讲究诚信。既已拿出了这等不世法门，给予对方一口苟延残喘的机会，也未尝不可。

　　好事多磨，他打算将这门不世之法立即消化掉。

　　这是一张超级底牌，拥有这样一门术法，就算与比他高几阶的天神对敌，也未曾不是对手。

　　“大道沧沧，入我佛心；生死两芒，观我佛殇；自难忘，是悲凉，坐化永恒，成佛陀金刚……”

　　卓一凡闭目凝思，整个世界又一度空灵。

　　若是有旁人见到一定会吃惊，这究竟是什么怪物？才脱离那一层意境不多久，竟然又一次陷入了。

　　不得不说，这本无上体法真的很难。卓一凡置身意境中学习，足足三天三夜，才刚刚悟出心法口诀的一丝奥义而已。

　　这太深邃了。佛祖始祖六祖惠能创的无上体法，与寻常道法截然不同，许多文字皆是深邃难懂的梵文，需要自身去用心翻译推敲。

　　圣魔虽然被丢在视界里，但少年的一举一动都被他瞧在眼里。他发了疯似得大笑，心中的震惊早已被无尽的兴奋所替代。

　　他真的很想知道，这无上的体法问世之时，那一个个号称不朽的猖獗老不死们，都是一副怎样的面孔？

　　接连数日研习，卓一凡略有明悟。尽管研习的时间很长，而且并未有实质性的进展，但他内心始终未有波澜。

　　因为，欲速则不达。

　　何况，他现在静如止水，深入道法自然这层意境里，学习的速度要比常人快上百倍。

　　“不愧是佛族的无上体法！”

　　又待三日，卓一凡体表发生些许变化，居然孕育出一缕紫雷，萦绕周身滋滋炸响。

　　“这是……”

　　圣族书耐不住好奇，但刚一接近，“啪”的一声，一道电光飞出，将它劈了个趔趄，错非圣族之力护体。不然它早就焦了。

　　“这是金刚佛陀雷！”

　　卓一凡这才发现，原来这门体法真正的修炼之处还是落实在“雷”上，需要修炼者自身提炼出金刚佛陀雷，淬炼肉身。以达到肉身不坏的境地。

　　这样的时间很漫长，卓一凡有心将体法在数日内全部消化，但明显很不现实。静坐了足足十日。他才孕育出三道金刚佛雷而已。

　　不过对肉身的锤炼却有明显的好处，比此前不知强大了多少倍！

　　“体法的修炼方法，已基本掌握。我想，是时候出山大闹一场了。”

　　无论在何时，他最牵挂的还是自己的母亲，不知道她在仙灵手中过得怎么样？

　　……

　　他离开这口洞穴，并在走之前用土法将这口洞补上了，不留一丝痕迹。

　　“幽河的秘密已经改挖的已被挖的，仙灵留下的东西也都被打劫走了。到头来，最穷的还是我们呐。”圣族书叹道。

　　“不，还有一个办法，可以一网打尽。”

　　卓一凡发出奸笑，露出不坏好意的目光，旋即将封有圣魔头颅的血矿取出，大刺刺的搁置在地面上。

　　圣魔惊慌：“你要作甚？”

　　卓一凡道：“不做甚。做诱饵。”

　　圣魔大怒，朝他竖中指：“你简直无耻，不要碧莲！”

　　他以为对方从自己手里挖走了神纹术与金刚体法，早已与他达成共识。没想到居然还在利用他，试图榨取他最后一丝价值。

　　“谢谢夸奖！”卓一凡不以为意，朝圣魔呲了呲牙。

　　事实证明，这一招的确很管用。很快，几个人就发觉有生灵正在迅速靠近，虽然隐藏了气息，但给人感觉非常不一般。

　　他们就地隐藏，躲在视界里，静候那生灵靠近。结果发现那竟是一只大松鼠！

　　一只生有银毛的松鼠，两颗洁白的大板牙跟羊脂白玉似得，晶莹剔透，它充满灵气，一看就知不是寻常生灵。

　　此刻，它正抱着一颗与自己体型一般大的坚果，确切的说应该是一枚血矿，直接用牙啃着。吸食里面残余的精血。

　　“好大的血矿！”它见到这枚巨大的血矿，不由发出惊叹，更令它吃惊的是。血矿之中居然藏有一颗头颅！

　　“好大的松鼠！”卓一凡几人瞬间从视界显形，一把揪住这小东西的大尾巴，倒提上来。

　　这小东西反应很快，吧嗒一声丢掉手上“坚果”，咻的一下，若闪电般脱离魔爪，蹦的很高。

　　一对眸子金光灿灿，盯着卓一凡。

　　“这松鼠度很快，不在仙灵之下。不一般啊。”圣族书低声道。

　　卓一凡点头，血矿千年结晶，何等坚固。对方居然用牙就咬开了。并且瞬间摆脱了抓捕，反应与速度都是一等一。

　　不过这究竟是个什么生灵，具有如此神性？


第五六六章 真空家乡

　　“这小东西神性很足。若是我，会当场将它拿下炖了吃。”圣魔道。

　　银松鼠哇呀一声被吓了一跳，怎么这被封住的头颅还会说话。它倒是聪明，很快反应过来：“你就是号称太古一大不朽之神，逆天神纹术缔造者——圣魔！”

　　它被吓了一跳，铜铃般大的眼睛一闪一闪，惊恐之色溢于言表。

　　“咻！”下一刻，它撒开腿就打算跑，度快的令人发指，瞬间在众人眼前消失了，像是蒸发那般。

　　“你觉得你逃得掉？”

　　可惜它的如意算盘固然打的不错，但还是被卓一凡一早看穿。

　　咚的一声，银松鼠一头撞在半空中，顺着隐形光幕伴随一行血泪滚落下来……

　　“诶哟！”这是什么东西，竟然可以阻挡它。

　　银松鼠眼神晕晕乎乎，好半天才醒神。它见到那隐形光幕上的几道符文，不由大惊失色，瞪着卓一凡：“畜生道符文，你究竟是谁？”

　　“我是谁并不重要，我比较在乎你是谁。”卓一凡将银松鼠倒抓而起。

　　这一次，他手上预备了畜生道符诏，银松鼠根本逃脱无门，像是中了迷魂散，浑身都软了。

　　“你们不要对我下手，我只是一只可怜的小松鼠。”它憋着一口气，楚楚可怜。

　　“你是圣代？”它有意隐瞒身份，掩饰丢人的行径，谁知眼前这少年竟然认了出来。

　　它简直要哭了，这要是被族人看到，简直颜面扫尽啊！

　　“你若不肯说也无妨，大不了我直接把你收做宠物。届时契约缔结，你的一切我都知道。”卓一凡呲牙咧嘴，说得很邪恶。

　　当然这只是唬人的，缔结畜生道契约要消耗太多神能，驾驭的越多，越难把持住。何况他手中的契约之位早就满了。

　　“我……我来自真空家乡。”银松鼠小声嘀咕，并且幻化为人形，竟是个光屁股的熊孩子，约莫五六岁的模样。一头板寸，小脸肉嘟嘟的。

　　“我只是趁机寻找造化，来捡漏的……不曾伤害什么人。你们不要欺负我。”银松鼠幻化的熊孩子两只眼睛蓄满了泪水。

　　卓一凡一瞪眼，熊孩子吓了一跳，下意识要逃走，结果又被畜生道符诏给阻隔了，若小和尚撞钟又一度砸在光幕上。

　　卓一凡与圣族书皆无言，到现在为止，他们所见的圣代可都是心狠手辣的狂傲之辈啊，杀人不眨眼且极度自负。就这小屁孩竟是一届圣代？

　　“就你这熊样，也出来寻求造化？”卓一凡问道。

　　“我哥哥比我厉害多了……”说到这里，熊孩子有些不好意思：“我……我就是来捡漏的。我哥是为了锻炼我，才把圣代身份让给我的。”

　　闻言，这里几个人险些吐血。圣代，一族年轻之辈最强者，何等光荣的称呼，身兼此任更是能获得族纹之力加持。多少人抢破了脑袋都轮不到，第一回听说这身份还能转嫁的……

　　“行了……你走吧。”卓一凡收好畜生道符诏，打算放了这小家伙。

　　这等实力，要打劫也没什么好打劫的。要留在身边也似乎没什么用处……毕竟对方也只是捡漏的而已。

　　不过能在诸族乱斗之下活下来，还能捡到漏，也真心是不容易。

　　“你不要小看我！告诉你，从我真空家乡出来的强者，也不是吃素的！”没想到卓一凡放了它，它反而不悦，觉得被小瞧了。

　　“你再不走，我直接收了你！”卓一凡朝它鼓了鼓拳头。

　　咻！

　　它当即吓得撒腿就跑，生怕卓一凡反悔似得。

　　“就这胆儿……”卓一凡真心懒得吐槽。

　　“小爷我告诉你，等小爷我成为至高强者的那天，一定把你举起来吊打！”银松鼠远远传来声音，很是嚣张。

　　卓一凡汗颜，真空家乡知道自家圣代是这样的熊孩子，难道不出来管管吗？

　　不过不得不说，真空家乡这一族很不凡，从中出生的人多半是神盗或者刺客，一手潜行之术出神入化。而且灵觉天生强悍。

　　正因此，这只银松鼠尽管实力弱爆了，但依然能够凭借与生俱来的天赋在乱战中躲避灾厄，寻求自己的造化。

　　“走吧。”

　　卓一凡一行人正想离开，打算换一处地方继续钓鱼。

　　“哧！”

　　远方，一道流光极速划过，卓一凡探手一接，竟是一枚玉筒。

　　“咦，是那银松鼠留下的。”圣族书好奇道：“快看看上面写了什么。”

　　卓一凡抽出玉筒的符签，一簇簇光芒幻化符文刻印虚空，却是银松鼠留给他的重要信息。上面写着最近那名扬五神州的传说之人——“凡”出现了。正在幽河的一处与几名初代大战，或许可以去那里寻求下造化。

　　“竟然有人冒名顶替！”

　　圣族书比卓一凡还激动：“过去看看究竟是哪个傻帽！真当谁都有资格与圣族始祖比肩吗！”

　　“你打算怎么办？”卓一凡没想到圣族书居然这么生气。

　　圣族书直言：“做掉！必须做掉！统统做掉！”

　　“好，我们去看看。”

　　对于此事，卓一凡觉得这要么是阴谋，有人想借助自己的名头让那些初代聚集然后一网打尽。可是又有谁有这般实力？但若不是如此，那就是这冒名顶替的人太傻缺了，或许想借此身份招摇撞骗，可惜一不小心玩脱了。

　　依照银松鼠给的坐标位置，卓一凡几人赶过去，果真发现那里有人在激战。他们躲在远处观察，没有接近。

　　“好强！”卓一凡以为自己看错了。

　　但是他确实见到两名上界有名的圣代正在联手，围攻一名中年男子。

　　号称近古狂暴第一人的火灵子，还有那怀有珍贵血脉的玉麒麟圣代玉封，原本势不两立的两人竟然在这里联手？

　　这一幕太过震撼，让人在短暂的时间里难以消化。而最令卓一凡他们讶异的是，他们本以为这冒名顶替之辈只是一枚软柿子，没想到竟然如此彪悍！

　　“杀！”

　　中年男子杀气无边，明显怒火中烧。

　　他身化雷霆，骤化不灭雷帝，轰鸣之间，九天动摇，无穷雷霆若天河从天的尽头浩浩汤汤，倾覆而下！

　　很多人失色，这就是传说中的“凡”吗，不曾动用全力。只是轻描淡写的一摆手而已，竟让神雷为之倾倒。

　　天地为之寂静，火灵子与玉封，两名传奇圣代在此刻陷入苦战。浑身都被电焦了，法衣被雷霆崩的稀碎。

　　周围众人都在热议，只有卓一凡在此刻陷入了失神里，尽管那仅是一道背影而已，但他真切的感受到了……

　　“竟是他。”圣族书明显吃惊。

　　卓一凡再也压抑不住内心的思念，双目顷刻间湿润了。

　　三十三重天罡雷……这世间还有几人懂得这门无上神法？

　　眼前这名中年男子，正是他的林神啊！他从龙界出来了……他，还活着！


第五六七章 雷霆欲起

　　前方那片幽谷秘地，两大传奇圣代联手，将林海围在其中。当然，火灵子与玉封仅是主攻，在一旁可以看到另外有几族的圣代在此分开布阵。

　　他们都为一族中数一数二的强者，如今联袂而行，威压浓重，十分可怕。

　　“我想知道，我并未招惹你们……为什么要对我出手？”林海说道。他饱经风霜，声音比之前更加沧桑了，身上衣衫褴褛、倚着一根木杖。

　　他若一个乞丐，早就看不出曾经那威武之躯了，只是一个孱弱的老人。

　　“因为你是凡，作为比肩圣族始祖的人，你不该活着！早些死，对天界，对你都是解脱。”火灵子冷笑。

　　“因为我是凡……”林海笑了，仰头朝天，一双瞳形成强烈对比。一只魔光乍现，而另一只竟是空了，只剩下一幅空眼眶。

　　一双眼，带着几分凌厉与苍凉，看着这里围攻他的几人：“可惜我并不是……这个世界上，没人能代替凡。他是独一无二的。”

　　卓一凡这才发现，林神的另一只瞳不见了。只剩下独眼。不过这独眼之中，气息莫名，似乎有着与此前完全不同的压迫感。

　　“无论你做什么解释，都得死。即便你现在否认也晚了。一切与凡有关的人，都不容放过！”有人冷声道，执意想将他置于死地。

　　显然，林海知道“凡”的身份，同时知道这群人出手的原因后很震怒。只是因为一个莫须有的名头，这群人眼里就容不下沙子，要将人置于死地。

　　“若动手，你们所有人势必会付出代价。”林海开口，言语淡淡。心里恼怒，却又平静莫名，带来一股难以言说的隐形压力。

　　“你很强。但现在不过一个风烛残年的老人，怎比我等年轻天骄？”火灵子浑身燃火，盛气凌人。

　　“再加之我们联合布阵出手，即便天神也很难扛下。你没有任何胜算！”另一名圣代冷酷说道。

　　林海拄着拐，徐徐上前。

　　“是吗……”

　　只是一步而已，一股逆天的强压仿若从无尽遥远的天际骤然落下，昭示无量与强悍。仿若要将人吞噬了般。

　　当即这里许多圣代面露惶恐，向后退了数步。

　　“怕什么！他只是一个残废而已！”玉封怒啸。

　　这么多人，还是一族之圣代，实力何等坚强。还被一个残疾人吓到，简直滑天下之大稽。

　　看到昔日守护自己的林神，如今从龙界脱险，满目沧桑，遍身狼藉，带着残躯也硬要为自己出头，卓一凡不禁热泪汹涌，夺眶而出。

　　他知道林神这么做的目的，是因为猜测到自己身份，所以站出来给他打幌子，好让自己在上界隐藏身份。总是默默的为他做着一切，静静的守护他。做他的神。

　　卓一凡眸中泪水打转，他急切的想与林神重逢。但此刻并非时机，若是就这般急切的冲出，不仅辜负了林神，更是辜负了这次难得的机遇。

　　他打算伺机而动，先看看林神自己是否能应付过来。

　　“你能与圣族始祖比肩，倒也算个人物。”一个老妪道，为玉麒麟族圣代护法。天神级的人物。此刻也站出了。

　　“我们可以给你机会，你是选择自刎，还是在围攻之下力竭而死？”另一名老妪说道，体表带着青色火光，那是一种异火，而今被她驯服化为己用。这是圣火族的天神级护法。

　　两大神护法，外加这里以火灵子、玉封为首的八大传奇圣代，合共十人！这等场面很震撼，让许多人屏息。这样的联袂之下，实力堪称绝对，即便是当今一族始祖也很难脱逃。

　　“我已表明我的身份，但你们却认定我与凡有联系。既然如此，那还要说什么？”林海说道。

　　“我觉得有时候自刎不失一个好抉择，因为你必死无疑。”玉麒麟族的老妪淡淡说道，带着几分傲慢：“不过你选择以一敌十，这也无妨。能死在我们十人合攻之下，也不负你与圣族始祖比肩的荣光。”

　　“呵呵……老婆娘。就凭你也配？！”林神发怒了，即便如今很狼狈，但依旧强势，面对十神压境的必死之局，他毫无畏惧。

　　这句老婆娘可是彻底激怒了老妪，让她当场变色，自登天神之位这么多年。即便诸教始祖、太祖见到她，都得毕恭毕敬。还没被人这般吼过，如此对她呵斥。

　　“自以为是的渺小蝼蚁。既然你执意寻思，就别怪我等不给你留下全尸！”老妪沉下脸说道。

　　“何必动怒。你这一动怒，就是着了他的道。杀掉他就行了。对一个死人，何须留有脸色？”在老妪身旁，玉麒麟族圣代玉封开口道，他盛气凌人，体内麒麟血灵光熠熠，透射出很强的气息。

　　“既然如此，那就来吧。”林神抬起眸，那已瞎了的眼空洞洞的是，十分凌然与可怕。

　　“那就送你一路好走吧。杀鸡焉用牛刀，我们这里任何一人动用全力都能击溃你。十个人出手，是给你的尊重。”玉麒麟族老妪说道。

　　这话语一出，不仅林神动怒，就是卓一凡也愤懑，体内神能都在暴沸。这群人分明以多欺少，却说得这样义正言辞！简直不配为神！

　　“你们简直不要碧莲。”林神一头苍发如舞，怒火冲冠。

　　“因为你是凡，所以你该死！”老妪继续道。

　　她背负双手，掌心划破，麒麟血从中渗出。待到时机，她双手合十，那里符文亮起。天地神能皆在暴动，光芒四射，照得幽河秘地青光一片，着实骇然至极。

　　“我从龙界之中九死一生，为求我侄儿灵药驱除诅咒，不惜一切代价。连龙神都奈何不了我。凭你们区区一个烂货色，以为自己是什么东西，也敢在我面前托大。”林神缓和道。

　　远处，卓一凡鼻子发酸。林神为了驱除他身上九冥龙咒的诅咒，竟然做到这一步。他是被救回来了，可是林神的模样却不复当年，衰老的厉害，头发白了，皱纹多了，更是失了一只眼。想到这里他便觉得心中一阵莫名的压抑。

　　轰！

　　下一刻，一股难以言喻的巨大雷鸣如炸雷般，骤然轰响！

　　许多人惊异，因为这里面带有一股大道法则！直击心灵，当场令很多人于短暂的间隙中，心神失守了！

　　无人知道，这只是大战前奏。

　　彼时，雷霆欲起……此地，万劫不复！


第五六八章 惊动始祖

　　危局中林神突然爆发，雷霆万千，产生大道劫光笼罩这里，使得无数人心灵失守。

　　“三十三重天罡雷！”

　　麒麟族老妪眸子里闪动冷光，眼里除却忌惮之外，竟还有着几分贪婪之色：“呵呵，不曾想到这圣族之中至刚的无上雷法，会落到你这么一个凡夫俗子手里。一个世俗界的肉体凡胎，不过偶得了些机缘，就敢来上界兴风作浪。胡乱蹦跶。简直可笑。更可笑的是，你竟然还有幸与圣族始祖并列？很遗憾，今天就是你的忌日。”

　　“以我双方族威压制，不相信制不住你。”青火护法说道，他抬起了手，那里符文幻灭，一缕缕青色火苗勾勒成一道慑人心魂的符文。

　　“那人真的是凡吗？负了伤，又是残疾。”一旁有人小声议论。

　　“不管是不是，这人胆敢强出头，这次恐怕难逃一劫。”

　　“你们又算什么东西！圣族始祖当初也不过一介凡夫俗子，后来还不是肉身成圣，成为不朽！你们这些在天界出生，自命不凡又自以为是的卑微之神，有什么资格与我打斗！要动手，简直污了我。”林海满头白发披散，随着狂风飞舞，仅剩下的那只眸子里闪烁出电火花，相当恐怖。

　　“你可以去死了！”青火护法瞳孔冰冷，脚下青色道法火莲绽放出耀人的辉度，刹那之间扫射所有。

　　玉麒麟族、火族，两大传奇族落的族纹在这一刻联袂，呈现当空。带来难以言喻的压迫感，直捣前方而去。

　　轰隆！

　　巨大的重压使得足下地面龟裂了，林神抬眸，目光之中掠过几度锋芒，他从不向任何人屈服。

　　“想杀我，你们不配！”这一刻，雷霆炸开，林神一步登天，破开重重压力桎梏冲天而起。

　　并且，在他手中那根破旧的拐杖揭开层层封布——这竟是一件无上神器！

　　揭开封布的手杖，露出琉璃白玉般的质地，通身缭绕无上光符，顷刻之间将林神的威压加持到一个骇然的地步。在那杖首的位置，嵌着一颗神眼。它若上苍律令，挥舞之间，竟可号令九天！

　　开眼之间，诸天变色，天地暴动！

　　轰！

　　无尽律令符文从这杆手杖上飞出，璀璨四溢，遍布长空，刺得人睁不开双眼。

　　这件无上神器保留的太过完好，威力堪称无上，带着大道天则之气，有着难以言表的压迫感。

　　“天引之力……这是悲龙之眼！十大神器位列之四！”

　　玉麒麟族老妪脸色苍白，她认出此物，忍不住大叫。

　　这是可以操纵引力的无上神器，刹那之间令他们一个个足下仿若顿生吸盘，纷纷朝地面追去。连玉封、火灵子之流的几个传奇圣代也不例外，全都扛不住天道重压，被牢牢按在地面上。

　　所有人都惊悚，他们当中最强者，那两大圣代的护法，一名来自麒麟族，一名来自火族。两大护法皆已祭出族符，但此刻竟被压制的跪倒在地，连动弹的力气都使不得。

　　“你……”青火护法一张脸憋得通红，鼻血都涌了出来。他说不出话，只觉得牙根发紧，连张嘴都要废上巨大的力气。

　　天道重压，这股力量很难掩，错非神焰护体、族纹显威，他们这里所有人都将被碾成肉饼。

　　同一时间，麒麟族老妪再度发威，她卯足力气想从地面爬起来，整个人都在发光，若一轮大日散发光热。浑身的麒麟血在此刻沸腾了。

　　“你想动？”林神斜睨着眼，一道眸光带着冷意扫过去。

　　一道雷霆毫无征兆的从天际落下，一眼化雷霆！轰的一声老妪被电焦了，满头银发被炸得蓬起，浑身染血。

　　不过这一击没有要掉她性命，但着实够呛，起码在短暂的时间里难以恢复，已经失去了一战之力。

　　倘使林神只是单打独斗，不用分开精力同时压制这么多人，就刚才这一击，这老妪连灰都不会剩下。

　　卓一凡在后方静默。林神太强了，力量超绝，威压全场。但他从觉得有哪里不对，或说总觉得这背地里具有某种阴谋。

　　虚空中，林神屹立那里，拄着那悲龙之眼，大口大口喘着粗气。这股消耗着实太大，换做这里任何人都难以承受。

　　“接下去……便是你。”略微顿了一顿，林神似乎恢复了些法力，目光又指向那青火护法。显然下一个要对付他。只要灭掉这两个护法，剩下的人对他而言根本不足为惧。

　　青火护法的眼张到最大，他被吓坏了，浑身都在颤抖，却是别无他法。他堂堂天神，自认为强大，从未想过有朝一日居然被这样一个人压着打。

　　轰！

　　金色的匹练，化为一道雷柱轰然落下。

　　周围所有人闭眼，直到好片刻，雷光才熄灭，恢复平静，但是气氛却压抑的令人窒息。

　　“什么，没死？”有人发出惊叫，因为那青火护法居然还活着，在雷柱之下没有受到半分伤害。

　　林神瞧着这一幕，斟酌沉思。最后那只独眸看向虚空的某一处，将一切都看穿了。

　　“有人！”卓一凡也凝神望向那里，之前他就觉得有那里不对。果然如他所料，对方却有埋伏。并且在开始就有预谋。目的就是要将林神擒拿。

　　“是谁？”

　　周围众人讶异，皆在猜忌来人身份。这人到底是谁，身处暗中依然完好无损的护住了这青火护法。实力简直超绝。

　　“来人实力很强，要小心。”圣族书说道：“必要时出手，不然你叔叔很有可能不敌。”

　　卓一凡只点了点头，眼下还不是时机。即便要出手，他也要选在关键时刻，杀的对方狗血淋头。

　　“出来吧。”林神始终盯着虚空中的某处，微微蹙眉。

　　空中雾气幻化，聚现出一只金色涡轮，里面展开一条通道。从最深处，一人正踱着步子徐徐走出。

　　他的身上缭绕七彩神焰，于浑身跃动。带着无法言喻的炽热感，相隔很远的距离，即便是这么一看，仿佛浑身都发烫了。

　　这是圣火族始祖——炎帝！

　　所有人讶异，他们万万没想到一族始祖，竟在此刻现身了！


第五六九章 炎帝

　　谁都没有见过炎帝的真身，便是火灵子也仅是在接受圣代传位之时，看到了背影而已。

　　可见到真身，很多人还是不免讶然。因为传说中的炎帝，居然这样年轻，还保有青年的姿态。天界之中最弱的也是真神级别。只要细细感知，一定能发觉到这种年轻并非是通过药物或是功法驻颜而就的，而是真实年龄！

　　一族之始祖……少说也有半个纪元以上的修为，然而炎帝的真实年龄却不超过三十岁。

　　难以想象他是在怎样的秘境中接受历练，度过多少岁月流逝的逆差。

　　“参见始祖！”青火护法率先一步跪安道。

　　火灵子怔怔的望着，半晌后他才咬着牙，问了一句：“你就是我族始祖？”他不甘，因为没想到始祖这样年轻。比他更年轻，天赋更可怕。

　　被叫做炎帝的青年目光淡然的扫过去，令火灵子顿时间感到一股逆天威压。

　　他惊讶无比，旋即也跪倒下来，不发一语。这是一种天然的克制，令人情不自禁的匍匐，尤其对族内之人，这种克制更加明显。

　　谁都没有办法忤逆……

　　“琉璃眼……”圣族书相当忌惮。他发现炎帝的一双眸很不一般，居然是传闻之中的琉璃眼，不靠传承、不靠移植，而是纯粹利用异火淬炼而出的。

　　这是神瞳，凡铸就者，表面对于火道的精悟已经超乎常人所理解的范畴。

　　炎帝的出现太过突然，无论是在场的人，还是林神在内，都没有料到。

　　“从未想过我区区一个残废，能引动炎帝真身大驾。”林神发笑，他呼吸很重，刚才消耗的不小。倘使与炎帝硬碰硬，之后的结果着实难言。

　　炎帝脚踏实地，盯着林神看了很久，默然无语。

　　“你该不是看上我了吧？我对男人，可不敢兴趣。”林神调笑道。

　　许多人无语，公然调戏一族始祖。这人胆子也忒大了。绝对不正常。虽说在很多人心里，他已经是好比疯子般的存在。

　　林神披头散发，所有气息内敛，给人一种捉摸不透的感觉。

　　这番短暂的交锋或许别人看不出，但对林神而言压力着实变大了，因为他能感到炎帝对他有所企图。

　　“你究竟是谁。”炎帝语气始终冷静，不起一丝波澜。

　　同时，他没有散发一点波动或是气息，这并非刻意伪装。而是为全局考虑。因为一旦释放，哪怕是一丝丝，他相信这里没有任何人可以承受住。包括眼前的这个怪异男人。

　　林神笑道：“你空活了这么久，白修了半纪元。连我都推算不得，也配为一族始祖。真是令人醉矣”

　　“你似乎不怕我动手？”他将琉璃眼张到最大，紧紧盯住林神：“我算出你的天命轨迹，十分模糊。从某种意义上而言，你已经是死人。但却还活着。也正因此，即便大道秩序也无法捕捉到你。”

　　林神摇头：“有些人活着，却已经死了。有些人死了，仍然活着。”

　　“跟我走吧，或许在我这里，能得到你想要的东西。”炎帝说道，话语里带着一种威严，令人不可拒。

　　所有人都无没想到，这样一位至尊，第一次现出真身，竟然是在递橄榄枝。

　　“……不去不去。”林神再摇头，敲了敲玉杖：“炎帝之盛邀，着实令老夫惊慌失措，不知所以。”

　　炎帝上前一步：“倘使我强留呢？”

　　林神看着他，目带敌意：“你可以试试。”

　　很多人已经看不明白了，这究竟是自信还是自负。哪怕有些本事，和一族始祖叫嚣未免也太自傲了些吧？

　　“很遗憾，那就将你直接除名吧。”这时，琉璃瞳散发神芒，数道天火凭空坠落，构筑成一座火牢堵在四方，将林神围住了。

　　“你的实力的确在我之上，不过我可以告诉你。若是在最后关头鱼死网破也未尝不可。我最喜欢拉个垫背的一起走。”林神放声大笑，浑然无惧。即便在危难当头，依然战意凛然。

　　“爆！”

　　炎帝连看都不看一眼，将拳一握那座火牢顿时收紧了，其中爆发出火道至高威压。

　　“就是现在！”卓一凡双目生辉，六道之眼焕发出至强的光芒，瞬间照的前方一片通亮。

　　这一刻，天道符文犹如神临，熠熠生辉从暗中冲出，径直穿过火牢屏障集中护住林神，形成一层符甲，神力无穷。

　　轰！

　　霎时间，这座火牢如见鬼神，顷刻间散开了！

　　“是谁？”很多人无料，居然在这个当口有人强出手，想要从一方始祖面前留人。

　　并且，在他手中持着一柄超脱无上神器之外的大法器——六道杖！

　　上面锈迹斑驳，显然已经年岁久远，但透过这层岁月的磨痕，仍能感受到这股令人心悸的六道神韵。

　　法器惊世，震撼全场！

　　卓一凡的度太快了，瞬间出现于水火之中救出林神。因为他判断若是再不出手，林神真的会鱼死网破。

　　所有人都没反应过来，便是炎帝也是如此，这是最为关键的时刻，没人能料到居然还暗中隐藏了一个人。

　　尤其炎帝，他深深蹙眉，只觉得不可思议。始祖级别的洞察力何等强悍，然而这少年刚才深藏不出，他竟没有一丝察觉。甚至捕捉到一丁点杀机。

　　法光破空，一个少年随同大道华光从天而降，脚踏层层符文穿过雾霭，手持那六道锡杖降临，犹如天神下凡。

　　嗡！

　　他轻轻一震，六道之瞳散发全力，身后的虚空中六轮黑影犹若黑洞般深邃的可怕，从中透射出奇异的光芒，凡对视者，皆入无尽虚妄与幻境。

　　“小心！”

　　许多人脸色发白，简直跟疯了般。甚至另有些人受到幻境影响开始自相残杀。

　　只是在这大乱之际，炎帝步履轻轻一震，同样爆发出一股力量，猛地将几乎陷入癫狂里的人从幻觉里扯回了。

　　“你是……”琉璃眼深邃无比，盯住虚空中的少年，带着莫名的心绪。

　　尽管只是一瞬而已，但卓一凡诚然从炎帝的眼中感受到了那一丝丝的惶恐。

　　他像之前那般默然不语，身后六轮黑洞渐而凝实起来，化为一颗颗暗黑色的勾玉。

　　而后“哧”的一声，六道勾玉若流行般飞出了，集中炎帝那里，带着灭世的威压与不可逆的法则。


第五七零章 求道玉

　　这是一场突变，来得太快了，少年神威势不可阻，只一登场就瞬间瓦解掉炎帝道法，而后集中火力加以牵制。

　　更让人震惊失色的是，炎帝似乎在少年的道法面前相当无力，表现出一种低迷的意味。火道法术喷发过去就像撞见了克制的鬼神，竟然朝两边散去了，消失的无影无踪。

　　“孩子……你是谁？”林神震惊的看着他，他们之间有种奇异的心通，几乎在对视的刹那间就明白过来。一老一少，不禁双双热泪盈眶。

　　“林神，我是你的凡儿啊……”卓一凡潸然泪下，自他重生的那一刻起，无论遇到多艰险的事件都不曾掉过一滴眼泪。

　　然在此刻，但见昔日林神已经逝曾日容光，满面褶皱，头发花白的沧桑模样，心中一时间感慨万千。

　　这是曾经指引他进入修行之路，拼了命都要保护他的林神呐，正面看上去竟是如此憔悴。仿若已是日暮西山，半只脚步入墓穴的人了。

　　他知道林神为了彻底解除龙咒产生的命运桎梏，故此深入太古龙界为他寻法，不曾想到里面竟是如此凶险，差点让他回不来了。

　　“凡儿……你是我的凡儿？”林神大睁着眼，目光惊疑不定。记忆里，他的侄儿似乎不是这个模样。

　　卓一凡泪流不止，哽咽说：“我自己脱离桎梏，借体重生了……”

　　终于，林神在这句话的提点下回过神，一下子睁大老眸，拄着拐疯了一般朝卓一凡扑过去，死死抓住两条胳膊：“你真的是我的凡儿？”

　　卓一凡张开魔瞳，将这些年自己所经历的种种事情与林神分享，同时抱住了这已经瘦削不堪的可怜老人：“林神……是我。我还活着，并且已登顶天神。你若再不出现，我势必会想尽一切办法要去龙界找你。”

　　卓一凡大声喊着，紧紧拥着老人将积蓄了几十年的心绪全都发泄出来。

　　这些年所经历的种种重生之苦，轮回之痛，修行之难，秘境之险……他从未对任何人提及过。全都压在内心深处，隐忍不发。可在见到林神的刹那间，依然忍不住了，唯有这个老人，与他血脉相融的老人，能够让他毫无保留的完全倾诉出来。

　　林神一直是个硬汉，他见过大世面。但在感知到面前的少年所分享的记忆之后，种种历练令他大惊失色，热泪汨汨不息。

　　尤其见到卓一凡历经十一年脱离轮回重生，成了一个无法修行的废人……他真心觉得自己的侄儿，真的太苦了……苍天不公，居然要这样惩罚自己，惩罚他。让他们叔侄二人纷纷遭受劫难洗礼。

　　“好啊！不愧是我的侄儿……了不得！”不过在记忆后期，林神见证到了卓一凡成为新一代修罗神，并且得到修罗神的亲自认可。不由又笑了。他百分百确定，这就是他的侄儿，他的侄儿少年称雄，无人可阻！

　　远处，所有人都震惊无比，因为从话语之中，这些人终于明白过来眼前的少年究竟是谁。这个少年……就是从下界飞升上来，并且现在被天界多名大教通缉的第十代修罗神！

　　“你们这些蝼蚁之流，有什么资格在这里耀武扬威。我的侄儿遭受龙族灭顶诅咒，死而复生。他已掌控轮回，真正不死不灭！”林神大笑，眼里泪花如雨。这是一种自豪与喜悦交汇的激动泪水，令他荣光满面，顷刻间似乎年轻了许多。

　　周围众人闻言，包括炎帝在内一个个都惊悚。遭受龙族灭顶诅咒，仍然活了过来……第一个踏过轮回重头来过的少年魔王。这个人的光彩，将来在天界注定要耀世。

　　林神眼中泪光中蕴有一丝希冀，情难自抑，他早已放弃希望，以为这可怜的孩子已经死去了。不料竟然自己活了下来，凭着坚强的意志。

　　这令他在心里积累了几年的阴霾尽去。

　　这份激动里，尤其当他看到记忆中，自己侄儿的那个“凡”字，在神柱上绽放神辉的那一刻，他真的感觉无比自豪！

　　“你是第十代修罗神，我能感受到你的实力，你若想走，这里无人可留。你若想战，这里无人可守！”林神豪言壮语，惊煞众人。

　　许多人既恼怒又震惊，这也太嚣张与狂妄了，没看见炎帝还在这里吗？简直是公然挑衅始祖威能。

　　但是谁都不敢率先动手，因为这的确是个非一般的妖孽，一个魔王一个老疯子，如今两个人联手，即便是炎帝也很难拿下。

　　“你是第十代修罗神。”炎帝目光变幻，琉璃眼散发威慑之光，将前方照亮。陷入一片氤氲幻彩里。但在美不胜收的背后，则是至深的咒力。

　　“炎帝，自视高人一等，往往结局很惨烈。”卓一凡平淡回应，身后勾玉轮转，顷刻之间化解这片诅咒。

　　“这是求道玉……修罗神真的将锡杖之力全部传给了你。”炎帝脸色很难看。这是修罗锡杖的力量，传闻中主人可以操纵由其衍生的六只求道玉。

　　“求道玉……本身就是六道诅咒的化身。这是至高的诅咒之力。”林神对其略有了解，自语道。

　　“年轻人心高气傲，我可以理解。”炎帝目光转动，很是不屑，盯住前方：“看来你们叔侄二人，今日是注定要与我作对了……”

　　“不是我们。”

　　再所有人惊异的目光下，只见卓一凡独自上前。他若一方神将，站在最前方，挡住了林神。

　　“凡儿……”林神感动，这一幕似曾相识，曾几何时他也是这样保护自己的侄儿。

　　卓一凡道：“林神，彼时你是我的神。今日就让侄儿来守护你一回吧。”

　　这并非说笑，言语里带着极度自信，无需多说。很多人也能看出，这叔侄二人性格同出一撤，太魔性了。

　　“你可知始祖是什么含义。”炎帝只觉得可笑，始祖虽然也在天神之列。但从某种意义上而言，已经超越天神之境界，这是始祖级人物，绝非常人可以撼动。

　　“我承认，就我目前的境界而言，也许无法与始祖媲美。但是有时候，个人的能力亦绝非靠眼和感知，可以辨出。”卓一凡道。

　　说到此，所有人见到这少年魔王仿若变了，浑身符文如鱼鳞般层层缔结……同时间气息在短时间飞速飙升！


第五七一章 对决始祖

　　一族的创造者，身为始祖，实力已非常言可以定论。他们超凡脱俗，从某种意义上而言已经超越了这一界所能限定的最高标准。即便在境界上，似乎与许多天神顶峰者无异。

　　但作为一族始祖，祖级的人物，这是绝不容被忽视的存在。

　　幽河之底光芒照耀四方，炎帝若一轮神阳，将这里全部照亮了。举手投足都散发着无量法则。尤其那双琉璃眼，简直可怕至极，若两道漩涡，对视之间仿佛能将神魂扯进去焚毁。

　　祖级的力量太强大了，令很多人变色。就连平日里那最狂妄的火族圣代火灵子，都不禁为之失神。

　　他双膝跪地，昂首朝天，似乎已经傻了。只在这一刻，火灵子才发现自己的渺小，比起始祖，自己真的不值一提。只是天地间的蚍蜉蝼蚁而已。

　　“你说，你能撼动我？”炎帝冷笑不已，他从火道无上秘境创道，历经千年时岁摩挲。跨越时空也不曾老去。

　　作为一个无上的人，还是第一次见到有人敢当面扬言挑战他。

　　“我是十代修罗神，即便撼动不得。你又可曾见过有哪一代修罗神在战时退缩过？”卓一凡道，浑身遍布奇异神符，皆在发亮。

　　这种符文很不一般，明显是超越太古，来自古太古的一种力量。激发血脉，刺激神魂，令人于短时间实力大涨。

　　“你的法从何而来？”炎帝压抑，似乎认出了这门秘法的根源。结果很讶异，因为在他的认知中，这门法术很久前就失传了。

　　“从该得的地方研习而来。”卓一凡盯住他，风轻云淡。毫不惊异于炎帝的吃惊，因为正是因为此法，他才与炎帝有了并肩的资本。成为一个真正的祖级强者。

　　“这门法，不该出现在世上。”炎帝神情肃穆：“这是一门禁术，由那圣魔所创。应该已经不复存在了。”

　　哧！

　　卓一凡率先一步动手了，平身而起，若一道光。

　　他的度太快了，让炎帝惊异，因为他发现自己的琉璃眼居然无法察觉。等回过神时，只有一道魔魅的身影骤然出现在跟前。

　　“你怕了吗？”卓一凡出言，按住炎帝的肩头，那里蕴含地狱道无上惩戒法则，诅咒之力顷刻间深入骨髓。传来一股剧痛。

　　炎帝反应迅速，呼的一身，浑身骤化神焰。他并指如剑瞬间将自己肩头那部分斩过，神色却是未变丝毫。

　　“我承认，你在我见过的人里。时唯一可以触及到我身体的人。但也仅此而已，究竟什么是祖级。我想你还没有彻底领悟到。”炎帝浑身一震，被斩落的那部分瞬间苏生。

　　他看着眼前少年，心里有着从未有过的波澜，不曾想自己偶然出世，居然碰到了这般人物。

　　“我的实力不止如此。”

　　六轮求道玉在背后轮转，勾勒成佛陀的神韵佛光，将卓一凡烘托的如若天神。

　　周围众人皆震惊，六大道的力量太过不朽，竟让他们觉得心神皆空。仿佛要陷入其中般。

　　等再回过神时，他们惊讶发现那少年魔王居然瞬间消失不见了。仿佛人间蒸发了般。

　　炎帝紧盯着四周，密切注意四方变化。然而，任其琉璃眼如何查看，都无法确切捕捉到这少年魔王的身影。他的气息四散，仿佛辐射了天地融于万物里，给人一种万物归一的错觉。

　　“万物天衍！”有人分辨出着气息的原委，无不震惊。这个少年究竟还隐藏了多少鲜为人知的秘密？居然学会了这门圣族中不世的无上法。

　　“难怪此前一直觉得有股很强的气息再徘徊，原来竟是他。”火族青火护法瞪圆了眼，几乎不敢相信。自家始祖居然被这样一个隐藏不出的可怕少年给压制了。

　　“他是凡！不止是修罗神而已，太过逆天！”终于，有人大胆猜测，道出了关键一点。

　　与此同时，很多人明白过来。追忆最近种种变数与异象，很多事都能说得通了。为什么羽族幽河据点丑闻曝露，声败名裂。又为何此地总是传出莫名的气息……这些都不是错觉，而是真的有这么一个人在背后暗中插刀。

　　只是所有人都没想到，这插刀之人，竟是从下界飞升而来，躲过了追杀的十代修罗之神。

　　“我的气息，天地一地。你根本无法捕捉到我。”虚空中，传出卓一凡的声音，他道：“虽然你对我林叔不怀好意，不过我并不想杀你。”

　　“你想杀我？”炎帝仿佛听到了什么笑话一般，狂笑不止：“你可知我身上神焰有多么炽烈，由足足七七四十九门天地异火熔炼而成。此前我并未完全开启，现在你根本触及不到我身。谈何击杀谬论？”

　　“是吗？”卓一凡冷笑。

　　突然间，一轮漩涡凭空在炎帝身后浮现，那里居然开辟出一个通道，从中探出一只手，一杆神枪瞬间穿过炎帝胸膛。

　　这就是瞬间之事，甚至许多人还不及反应过来。

　　“怎么可能！”火族中人无不大惊失色，因为炎帝此刻相当绝对防御。绝对无人可以近身，然在此刻竟然被少年一枪穿刺而过。

　　这是裁决之枪，足足蕴含六大道的力量，在穿透的一瞬间，咒力从炎帝的胸膛瞬间扩散，让他异常痛苦。

　　不得不说，炎帝是一个十足的硬汉，即便承受着轮回大道折磨的煎熬，依然不发一语。颇为镇定。

　　轰！

　　他如火山爆发，顷刻之间点燃天地，炽烈的高温瞬间令幽河之水蒸发的一干二净，露出深不见底的河床。

　　“竟然用高温将咒力烧化了……”玉麒麟族圣代玉封骇然无比，这种强度的热火，莫说寻常神。就是天神也要瞬间灰飞烟灭掉。

　　“很好！”炎帝被激怒了，第一次当着众人面开始咆哮：“作为一个年轻人，你成功的激怒了我。我为火族始祖，我发誓今日我要让你带着毕生遗憾堕入你的六道，永世不得超生！！”


第五七二章 金刚不坏

　　神纹术，古太古圣魔的无上道。瞬间让卓一凡实力在短暂的时间内达到祖级。

　　这是在场所有人都无法想象到的变故，没人能料到这门已经失传的秘法竟在此时此刻重新现世，展现其当年不朽的神威。

　　炎帝浑身炽烈如一轮神阳，体表异火神铠威能大增，足足升到九九八十一种天地异火。这些异火都是天地衍生的奇物，每一种都蕴含无上的威能，如今这八十一种异火糅合在一起，绝对能够毁灭天地。

　　“哧啦！”

　　地面龟裂，在强烈的温度下融为了岩浆遍地流淌，炎帝立身这片岩浆之海。

　　他站在最中央，袖袍挥动之间无尽尘埃凭空卷起伴随岩浆异火，构筑成道道火龙卷朝前倾覆而去。

　　“小心！这里面蕴含火道至高法！非平常法门可以应对。”圣族书简直想骂娘，天下万道，唯有火道对它克制最大。尤其还是炎帝的火道，即便倾尽全力也很难应对。

　　卓一凡目光如炬，六道眼来回四动，在其中寻找破绽。

　　“很完美……”观望良久，他忍不住夸赞。因为无法找到分毫的漏洞。到底是祖级的人物，对大道的领悟，尤其是自身这一道有着别样的深刻理解。

　　这也是寻常天神顶峰人物不及祖级人物的原因。就境界而言，这两类人可谓苟同。但就对大道感悟而论，这其中的差距可谓是天壤之别。

　　炎帝的火龙卷几乎带着焚天的不世之力，一路破来，以一种极其诡异的度驶过。路程中，那里虚空皆在破碎，空间被炸开沦为道道虚无碎片，伴随无尽天火压落。

　　场面轰鸣不绝，犹如末日！

　　“快走！这已不是我等可以直面应对！”很多人果断祭出符箓逃生。

　　不过还是有一些无辜者被留下了，卷进这炽烈的火道神法里，瞬间灰飞烟灭，变成尘埃。

　　“太强了！孩子，你快走，我留下应付！即便是一头老虎，我也要拔下它两颗门牙！”林神坐不住了，就他有限的能力所知，这门道法简直堪称无解。

　　这是天神顶峰者都无法抵御住的大道神威，很多人都被吓得逃窜了。然而林神还是决定留下来，给自己创造逃生的机会，这令卓一凡颇为动容。

　　“林叔不要担心，孩儿现在已今非昔比了。这门道法，奈何不了我。”卓一凡张开视界，将林神安置其中。独身一人面对炎帝的火道风暴。

　　“孩子……你……”这让林海又惊又喜，他的确觉得卓一凡不一样了。与当初初出茅庐的愣头青比，现在举手投足都散发一种神，仿若有种大道至高无量无殇的感觉。

　　“凡儿，千万小心啊！”

　　林海虽然不确定卓一凡是否真的有那种应对祖级的实力。但他更深知卓一凡的性格。他从不做没有把握的事情。

　　对许多诸如火灵子之类的圣代而言，自信往往代表不可一世的狂傲。但对卓一凡不同，他的自信从不来自于自以为是的虚无中。

　　他可以选择在逆境中潜行隐忍，不争一时之长短。因为君子报仇十年不晚。

　　他也可以选择在适时出手，威震天下！因为他深知自己的身份，他是修罗神，第十代修罗神！唯一一个摆脱了六道枷锁只顾，从轮回之中走出重塑自我的人，放眼世间绝无仅有！

　　这是一个绝对的强者，一个第十代修罗神的真正姿态。

　　“你拿什么与我斗！可笑！”炎帝神音震耳，贯穿天地，让人感到神魂刺痛，仿佛正在接受地狱极刑的炙烤。

　　“拿什么斗？”

　　魔瞳张开，六道之力膨胀到了极致，卓一凡身躯一震，千丈魔神法相瞬间化形。

　　他依在魔神正中央，被法相重重包围守护起来，进入绝对防御。

　　“修罗之道的绝对防御，呵呵呵……小道尔。”炎帝发笑，他很自信。他几乎将自身全部的异火之力同步祭出了，威力巨大，尽管修罗道的绝对防御堪称无上。但他相信，世间能抵御住这一击的人并不多。

　　轰隆！

　　一切都在预料之中，庞大的火龙卷最终将那千丈修罗神吞没。连气息都被这炽烈的神焰所掩盖，再也寻找不到了。

　　“少年魔王完了，必死无疑。”很多躲在远处观望战斗的人都惊悚。

　　炎帝的这一击，直接是将幽河中心沦为了万丈盆地，神焰过后除却烟幕飞灰，别的什么都没留下。

　　“不对！”

　　突然，有人发现了什么，震惊失色：“那少年魔王还活着，他没有死绝！”

　　许多人蹙眉，朝盆地深处望去，却见烟雾之中果真露出一道淡淡的身影。

　　“怎么可能！”火灵子大惊，卓一凡难道真是不死不灭的吗？在这样的威能下，还能活着！

　　炎帝难掩震惊之色，目光深深的望去。刚才那一击，将那魔神法相直接焚毁了，成为一尊焦炭。

　　微风吹过，缕缕烟灰掉落下来，高大的法相若一尊风中沙堡，正一点点散去。

　　“不愧是祖级的人物，果然很强。”残破的法相中，一道人影从中走出，他的体表流露出一种金质，在余火的照耀下熠熠生辉，相当摧残。

　　“居然毫发无损！”错非亲眼所见，很多人根本不相信在这样高强度的火道碾压之下，竟然分毫无伤。

　　“怎么可能！这是金身啊，他修成了金身，金刚不坏！佛道无上法！”包括炎帝在内，周围众人但凡观战者眼珠子都要瞪出来。无论如何也无法相信眼前这个少年竟然学会了传闻中的金刚不坏法门……

　　“的确很强。我本以为依靠法相之力，足够抵挡。没想到还是焚毁成了这般。”卓一凡盯着残破的法相，略有些失望。这已经完全焚毁了，要重新召唤出一尊崭新的法相，需要大量时间重塑。

　　当然，若非金身，他很有可能直接交代在这招火道下。

　　“你……”炎帝的目光已经变了，转为一种惊惧。眼前一切，简直如梦似幻。

　　“你的法太一般了。看看我的。”

　　卓一凡摊开掌心，那里生出一簇黑色火苗，这里面蕴含着永恒永生的法则。

　　他一步步朝前走去，步伐犹如死神。即将展开一场耸人听闻的收割！


第五七三章 修罗真意

　　他是凡，那传闻中与圣族始祖比肩的神奇人物，竟是如此年轻，亦是如此的妖孽，简直让人难以置信。

　　手中拿簇永恒之火，散发出淡淡的乌光，仿佛有着融化一切的威能。卓一凡只手捧住，一步步朝前走过去。

　　“太不可思议了，凡居然这样年轻，如此实力。”

　　“他身兼多种无上神法，当为当世第一年轻娇楚，无人能敌。此战，注定载入史册。”

　　这是一场当世最年轻的祖境强者与传说炎帝间的巅峰对决，当即引发轩然大波。

　　炎帝目光如炬，从未想过有朝一日竟然有人能够压制住他。即便他极力否认，但四周众人的眼睛是雪亮的，这场战斗从最初到现在双方都是势均力敌！这简直耸人听闻，一个史上最年轻的修罗神居然如此妖异。

　　“你的异火诚然了不得。但却无法破了我的永恒。”卓一凡探手之间，那簇小小的黑色火苗在前方骤化成一片火海，乌光灼灼，好不汹涌！

　　“笑话！我跨越无数未免，从上苍天陨之上采得火苗，岂是汝等厚颜无耻之辈可以超脱？”炎帝嘴上很硬，即便战斗至此也不肯承认自己已经落于下风。

　　因为他已经祭出火道最强的力量，却并未沾得丝毫便宜，而卓一凡任然保守不动，始终没有施展自己真正的手段。

　　“啊！”“啊！”

　　火族，无数人发出痛吼，永恒火海杀伤力太强了。许多人甚至不及反应，被附上之后顷刻间化为了飞灰。

　　炎帝浑身涌动异火，若一尊至高的火神屹立另一端，抬袖之际神焰纷飞，勾勒出另一片火海。他脸上死寂沉沉，充满杀意，已然失去了最初的那股神韵。

　　“我承认你天资过人，但不该搅乱世间秩序。尤其是我的法则……”炎帝冷笑。

　　终究是个年轻人而已，再强又能如何，没有经受真正的磨砺依靠秘法达到这一步，终究棋差一招。眼下虽然境界上持平，但炎帝坚信，自身的道意比对方更加丰富，同样也是这场战斗的关键所在。

　　两座火海相撞，互相滞销，散发无穷热量，幽河之水成片蒸干。随后这里发生大爆炸，许多来不及逃掉的人都湮灭在这里。

　　不少远远躲开，正在暗中观战的人无不心悸，这太可怕了。超越了自圣族以来所有的大小战役，是真正顶尖神之间的一场决斗。

　　“我无意触碰任何规则与底线，而是你们一次次的在挑战我……”卓一凡语态平静，自己遭受怎样的羞辱都无妨，但万万见不得至亲遭受侮辱与诋毁。但凡触此逆鳞者，他是万万不可饶恕的。

　　“年少轻狂，你会为你自己的言行与决定复出代价。”炎帝寒声，娓娓道来。

　　得悉眼前少年为十代修罗神，又是血狱之主，轮回神格与百血神格，双神格拥有者。执掌六道、五行多种力量，更是兼具多种不世神法在身。光是想想就让人发毛，今日若不将其除去，他日必将是屹立顶点的所在。

　　因此，现在将他扼杀在摇篮里，无疑是最好的选择。

　　“我从未在人面前施展底蕴之力，今日你有幸见到，就是死去，也不枉你在世一场。”

　　炎帝快速掐诀，虚空之中符文耀眼，那是圣火族的族徽，如今被注入了最大力量，彻底被激活了。冥冥之中，一股莫名震撼的太古力量正在复苏……

　　“穷奇印！”无数人被这道法印惊动，火族族徽中居然蕴含这等太古奇凶的神力！

　　“你可见过任何一代大阿修罗，在战斗时退缩过？我有何惧！”卓一凡风轻云淡，六道之眼不曾泛起一丝一毫的波澜，面对穷奇印完全没有丝毫感觉。

　　“小道尔。”

　　卓一凡发丝之上，小天蚕落下来，浮在虚空中，发出妖异的光辉。

　　它不曾露出凶色，只是一幅慵懒的样子，但是却震慑到了这穷奇虚身，刹那之间令穷奇蔫儿了，所有力量被迫缩了回去，不敢妄动。

　　这是外道之力，免疫万法，倘使这穷奇印还想活着，最好不要主动冲击。不然下场绝对会神形俱灭。

　　炎帝见状，牙根发紧，真的很久没有这种感觉了。没想到会被人气成这般。

　　“你身上，究竟还有什么……你可知你现在全部展出意义又是什么。即便你今日胜了我，侥幸逃出。日后整个天界也再无你的容身之处，强大者最寂寞，也最容易遭受非议。”炎帝面色僵硬。堂堂始祖，居然有些不知所措了。

　　突然，他脸色一僵，觉察到一股莫名的波动，令他浑身细胞都在发抖。

　　“很简单，那就将你们全部灭了。世上没有人可以知道我。”卓一凡神色平静，但带着一种冷酷。

　　正寻找时机切入的炎帝也是一阵诧异，僵在原地，而后迅速仰头朝虚空望去。

　　观战者瞬间警觉，朝苍穹那端凝视，结果眼前所见，让这里所有人张大了嘴，难以置信。

　　一颗陨星，带着足以遮蔽日月的庞大身姿从天空中兀自出现，笼罩自此。

　　“很多时候，有人问我何为修罗。现在我便告诉你们所谓修罗真意！”

　　卓一凡挥动衣袖，这颗巨陨瞬间坠落了。天道之力——万象天引！

　　这是他第一次施展天道力量，需要大量时间筹备，之前种种都是在拖延时间，如今召唤出一颗天道陨星，这份力量令他有足够的自信可以让一族始祖交代在这里。

　　至此，很多人才反应过来，原来之前少年魔王不断防守的真正目的。竟是以守为攻，反杀他人！

　　这个场面太过突然，同时也太过震撼，众人反应不同，炎帝径直出手想将卓一凡先行拿下，然而他发现自己浑身都动弹不得。

　　天道之力的强大威压尽数落下，束缚住他，让他所承受的重力达到从未见过的极致。

　　轰！

　　在天道陨星坠落的一瞬间，卓一凡带着林神迅速离开了，地面被这颗半径足有数十万里的巨大天星冲击，完全崩开，场面似梦似幻，堪比末日！


第五七四章 炎帝心魔

　　战果出人预料，没人想到会是这样结局。一族的始祖就这样被凄惨的灭杀，诚然是始料未及。

　　虚空中，随同一道透明涡轮出现，暗金色的通道由里及外铺开。一老一少两人从中缓步走出。

　　“是凡，还有那雷帝传人……他们都还活着。”许多人本以为刚才这一记应是少年魔王走投无路时祭出的招数，想来个两败俱伤。这可是从天而降，半径足足数十里万里的巨大陨星……照理说应该没人能够从中逃出生天。

　　但显然，少年魔王做到了。就在刚才陨星降诞的瞬间，他张开视界带着林神迅速消失。脱离此地。

　　“这就是六道轮回眼，果然其妙不凡！”林神赞叹不已，在融合了六道之力的九冥魔曈真的强到了一种巅峰境地，不仅可以做到瞬间位移、自由出入视界，运用视界之力，更是运用自如到炉火纯青的地步。让人难以想象。

　　这一点，哪怕是在远古时期九冥族的开造始祖也是无法做到的。因为这双曈的血脉来自九冥天龙，难以控制。可恰好，六道之力产生的压制效用，使得卓一凡对这双曈尽在掌握之中。

　　“林神，之前没有闲暇好好看看你伤势。让我看看。”卓一凡不由分说抓过林神的手，深深的皱起了眉。他很庆幸自己在关键时刻出手了，倘使按兵不动，林神此刻恐怕早已支撑不住。

　　“孩子，我没事的。眼下耽误之际是赶紧离开这里，隐藏好身份。这一战，已经引起天界太多人注意。只怕日后得是一番亡命之途了。”林海故意挣开手臂，他很清楚自己的伤势。如果让卓一凡出手医治，势必会耗损大量神能。

　　林神是个硬汉，终究不想成为负累，即便受伤他也很固执的要自行医治。

　　“林神，没事的。”卓一凡二话不说，大量神能从掌心流出渡入林神体内。

　　这是一种奇异的感受，仿若有一股亲和的洪流迅速却又温和的贯穿经络，令人浑身倍感舒畅。里面更是夹杂着润物细无声的感觉，十分畅快淋漓。

　　“孩子你……”林神讶异。之前施展天道之法，按理说应该已经枯竭了才是。他体内神能太充沛了，简直不像是刚刚经历了一场战斗。

　　“恩……不对。”几番试探，结果让林神更加难以置信，他张大嘴：“你服下了紫萝藤？”

　　“是的，孩儿得到永生灵田的力量。”对此，卓一凡不加丝毫隐瞒。对林神绝对信任。

　　“孩子！”

　　林神感动，那双饱含苍劲的手紧紧抓住卓一凡，老眸之中泪水滑落：“孩子，你长大了。老卓家，有你这等后辈，足矣光耀先祖！苍天有眼啊！”

　　“林神过赞了，现在的我依然很弱小。仅仅是依靠秘法之力才达到祖级。”

　　这句话并非谦虚，而是实话实说。虽然方才的战役并未有太多的消耗，不过对内里的磨损却是先当严重。单是那神纹术，便直接燃掉了卓一凡五百年的寿元。

　　“接下来，你打算去哪里。”林神关切问道。

　　“林神，我想救回母亲。”卓一凡回应。

　　“好！卓家人不可欺！孩子，你要记住，卓家是华夏圣族遗留在世俗的一脉！血脉力量大多被封禁住，倘使你能解开这道屏障，将变得更加强大！”林神沉声说道。

　　被毁灭的幽河主地，凹陷下一大片，足有数十万里。其中地面碎石遍地，若是揭开一见，一定有人会惊讶。因为那里光滑如镜，被巨大天道陨星砸中后，完全蜕变成琉璃般的质地。

　　与此同时，很多人在战后来到这里观摩，皆是默然无语。他们说不出话，不知该如何评论这一战的惨烈。

　　炎帝便这样倒在地上，下半身尽碎，连血液都被蒸发了。碎裂的残肢转为一颗颗火石遗落四方。

　　不得不说炎帝的反应很迅速，在万象天引祭出的一瞬间，他第一时间作出判断。将全身融化为岩浆，试图躲避。

　　可惜结果了然，他还是败了，败得惨烈。

　　场面静了下来，所有人都凌然，全都感到压抑无比。被十代阿修罗的力量深深震慑，几乎要窒息了！这一战之后，他们才迟钝的发觉过来，这个少年魔王的恐怖之处。

　　炎帝陨落，这是震撼人心的事件。

　　因为这是一个不朽的传说，恐怖的难以想象。在诸多始祖之中极富盛名，同样也是位列火道的至高者。多少人在他面前唯有匍匐，多少人在他面前低下头颅。然而便是这样的一尊存在，而今彻底魂灭道消，这让很多人无法反应过来。

　　“你……我火族，与你世世代代不共戴天！”火灵子也到了，从通道中走出，双目赤红，带着热火。青火道人立在其旁，感觉像是苍老了百岁。

　　卓一凡上前，他一身金缕道衣随风摇曳，有着说不出的威严。

　　“怎么了？”很多人不明情况，因为少年魔王的气势并未因为炎帝陨落而消散，反而严肃了许多。

　　下一刻，他看向炎帝，曈芒闪烁：“出来吧，你逃不过我的曈。”

　　“什么情况！”场中，所有人都吃了一惊。

　　一缕缕黑色雾霭从地面升起，勾勒成一道虚身。

　　“是炎帝！他还活着！”

　　火族人皆振奋，不曾想过炎帝在经受这样猛烈的进攻后，还能存活下来。

　　“杀！”

　　与此同时，卓一凡展现神通，进行捕捉。

　　“阻止他！”火族人奋而全起。他们的希望好不容易复苏，绝不容许再被夺去。只要炎帝还活着，火族就有希望！

　　“愚昧！”卓一凡蹙眉，火族人拼了命制止他，让他错过了施法的最佳时机。

　　嗡！的一声，下一刻那道从炎帝尸身中分出的黑色虚身更加壮大了，发生异变。

　　在所有人惊愕的目光下，那缕缕黑雾居然穿透了几名火族子弟。将他们全部神能瞬间榨干了。

　　“不好！”

　　青火道人变色。然而场面已经一发不可收拾了。这黑色雾气只挑火族子弟下手，并将他们瞬间吞噬。

　　这一幕始料未及，让所有人都毛骨悚然。

　　场面情况很糟糕，卓一凡紧蹙眉目，有着说不出的紧迫感。这是炎帝心魔，积累了足足千年的心魔。心魔，不在六道之内，乃是外道之物。

　　虽然他不愿过多插手，但若不制止，整个神界也许都将遭受灭顶之灾！


第五七五章 无宁子

　　“这究竟是什么？”

　　火族，火灵子、青火道人两大相对修为至高的存在共架结界，竖起一道琉璃质地的屏障，保护族人免受心魔吞噬。

　　然而这根本无用，心魔之力化成的黑雾只在瞬间就侵入那里，让结界龟裂了。炎帝心魔不在道内，此刻发狂几乎无人可挡，九天十地三界诸天，便是连大道秩序都无法捕捉到他。

　　“这下，恐怕整个天界都要遭殃。”林神紧紧皱眉。

　　圣族书建议道：“倘使趁此刻心魔尚且不算太强的情况下，请到诸教始祖联合封印。也许还有挽回的余地。”

　　闻言，卓一凡沉思再三。六道眼观望四方，一股浩浩汤汤的大道神音遍传千万里。他在请求，因为深知心魔之力只靠他一人很难压制下，希望有始祖能够出面可以助他一臂之力。

　　诸教族深处，多名万古活化石抬起眸，望向那里。

　　“炎帝心魔，积蓄千年之久，隶属外道。天界无人可以应对。不过若在此刻出手，的确有所时机。”

　　他们各怀心思，分析局势。然而最后他们皆选择了默然。因为觉得此刻出手也许不是最好时机，或许可以借助心魔力量铲除这少年魔王。到最后他们再伺机而动，将心魔拿下。

　　炎帝心魔至高至大，屹立在苍穹一端，身形万丈。庞大到将整个天际都遮蔽了，经过几番吞噬，他更加强大了，散发威压，愈发的慑人。

　　金属锁链声响起，那是炎帝残躯对他的一种束缚。炎帝的意志还未陨灭，不想让自身心魔就这样逃窜掉，不然他将成为千古罪人。

　　锁链震动，同一人两股意志互相较量，声音不大，也并非多么刺耳。但却震慑人心，感觉神魂被屏蔽，连呼吸都要停止了。

　　战地中，所有前来战后围观的人皆在第一时间飞退，他们脸上无不惊悚，毫无血色可言。炎帝心魔真的太可怕了，一旦被心魔捕捉，将立时被吞干抹净，永生永世不得超生。

　　卓一凡没有离开，就站在那里。六道曈芒焕发了又湮灭、湮灭了再焕发，他希冀有人可以放下恩怨、得失，来助他一臂之力。因为这不是他一人之事，任由心魔放纵下去，接下来将是整个天界的一场浩劫。

　　可惜，没有任何人回应他，心怀希冀，迎来的确是一场空。

　　“林神……”

　　卓一凡再也等不下去了，轻移步履飞上虚空，静立这一段。不想让心魔再放纵下去。

　　“看，心魔变化了。”场中，有人高呼。

　　只见，炎帝心魔渐而凝实起来，变换成另一个与炎帝截然不同的模样。许多人见到这张面孔，全都惊悚至极，说不出话了。

　　包括卓一凡、林神、圣族书、圣魔在内，所有人都被震住了。脸上血色缺缺，忍不住倒退。因为这是个出乎意料的人物……

　　“传闻中开造圣道，带领一方人族走向三界巅峰的绝对传说……睥睨九天十地，无人可敌！”

　　他是无宁子！圣祖始祖！

　　所有人内心皆在咆哮，这怎么可能。传说中已经陨灭的人物，竟然以这样的方式重新现世了！

　　他一身白衣，有着说不出的神韵，身兼外道竟是如此超脱。所有人都感到心神不安，在见到无宁子的刹那，几乎要跪下去膜拜。

　　“这是……一盘棋！”

　　有人嘴唇哆嗦，吓得面色苍白，说话都不利索了。他们心中震惊无措，这是一盘天大的棋局。并且自无宁子死后便暗箱操作延续至今。指定一名始祖级人物，将意志潜伏其神魂中伺机而动，直到有朝一日始祖的心魔积蓄到极致，再借助心魔复苏破茧而出。

　　这样一来，不仅能够重生，成为大道秩序无法捕捉的不灭存在，更是能够借助外道之力称霸三界九天，无人可敌。

　　“无宁子复活了……”

　　很多人已经心灵失守，因为他们太清楚这是一尊怎样的人物了。在过去举手投足号令群雄，带领圣族天神征战九天。创造人族奇迹，高山仰止，从古至今无人可以超脱。

　　如今以这诡异的方法显世，带来另一种难言的超脱。

　　无宁子，白衣胜雪屹立在那里，面容端庄而宁静，神韵超然。他背后散布一种柔和的光，整个纯净如一汪净泉，不染一丝人间烟火。根本不像是心魔衍化而来的人。

　　他风采绝世，神将之风浩荡无垠。绝世无双。发光的青发披散，眼眸深邃如古井无波，面容精致到找不到一丝瑕疵。

　　“炎凰……”

　　他轻启薄唇，呼唤炎帝本名，带着一股别样的出尘与空灵：“吞噬过多天地异火，终究会让你心灵失守。我早就算到这点，故此早早设下此局，只为等候这一刻。”

　　“当年，汝等联手对抗我，就该想到会有此恶果。”

　　他双手手心，虚无神链垂落下来，仿若带着一种无尽湮灭的味道，与自身的空灵形成鲜明对比。威压灭顶，璀璨无匹。

　　“无宁子要复仇……他要对当时所有对他出手的教族一一动手。”无数人惊慌失措，没人想到此刻居然面临这样的变故。

　　这是跨越了千年的仇恨之火，谁能可阻？

　　“行事之前，希望始祖大人可以三思。”卓一凡上前，诚信建议。

　　无宁子看了他一眼，目光平平，十分不屑一顾：“第十代修罗神，你很有意思。我承认你的确有资格可以与我比肩。但我秉持一族大义而来，你若敢动手，我只好将你一起毁灭。”

　　“你是一族始祖，何以如此自负。”卓一凡哼了一声。他不知道眼前的无宁子还是不是当年那个人人敬仰的存在。但至少就现在而言，他不是太喜欢眼前这个人。

　　“天地浩方，茫茫无垠。六道轮回，赐我法衣。”他一声断喝，率先出。

　　他瞬间将六道之力衍生到了极致，审判这本不该出现在这片天地间的人。

　　一阵浩瀚神音过后，天地间法华聚现，皆在蒸腾。卓一凡彻底进入了站姿，形化修罗。他手执六道锡杖，后背六道勾玉碎光摇曳，如浪涛拍岸。而那六道眼，更令人惊惧……一目之间，有着令人沉沦的力量。

　　原来这才是修罗神应有的样子……许多人神醉，他们想到此前少年或许根本没有施展全力，一个个皆是心神发毛。


第五七六章？外道无殇

　　虚空中，无宁子低垂眼帘，浑身流露一股难言的神能。有别于九界六道内的所有，他矗立不动默默地静止在那里。却像是整个天地的中心，一切种种皆围绕他而转动。

　　“那两道神链不凡，需要小心！”林神出言提醒。他睁开独眼，结果经受不住神链压力，渗出了血。虚无锁链太强了，若真龙出世。里面运生一股力量，直指人心。

　　它急速挥落下来，先是转了一个圈，将一众人围在其中。而后散布符文，开始震动，那里符文如海，犹如洪流滔滔不绝，浩浩汤汤从天际坠落下来，淹没四周。

　　“外道不朽，裁决万间。”无宁子低语。

　　这是一道禁锢神法，一旦被困将直接封锁所有空间。就是躲到视界里都不管用。卓一凡无法依靠外力脱逃，因此只能凭借六道眼进行瞬移离开。

　　火灵子与青火道人反应迅猛，被神链困住的仅是一道伪分身，而真身早已脱离此地。

　　然而还是有相当一部分人中招了，如玉麒麟族圣代玉封，他被完全禁锢在内。任其施展何等神法道术都无济于事。这是外道产物，除非同用外道对抗，不然根本无济于事。

　　“无宁子，枉费你一世英名。难道要在这最后一刻，当一个千古罪人吗！我记得，当年我玉麒麟族并未得罪你！”玉封急了。很清楚一旦被困其中，将面临怎样的结局。

　　“呵呵……千古罪人？”

　　无宁子闻言，却只是摇头冷笑了一下：“圣族始祖早已死了。现在的我不过是炎帝心魔而已。况且我这是在洗牌。天界浩大，多么纯净的一片乐土，正是因为有汝等蝼蚁才会如此狼狈不堪。”

　　“你究竟有什么目的。”卓一凡神情肃穆，忍不住问。

　　“我要颠覆。将天界具灭。然后重塑一个新的、更有秩序的神界。”无宁子发出嗤笑，活像个疯子。若不是许多人见到他的容貌，很难与他将太古那不朽的圣族王者联系在一起。

　　“哧！”

　　卓一凡出手，为被无宁子困住的一众人解围。许多人被解放出来。

　　“恩？外道之力……”无宁子有些意外，先是一阵讶异，在看清卓一凡的招式后，目光里竟是有着几分火热。

　　他看出这股力量源于天蚕，旋即探手而夺。他身处外道，能够多得一门外道之力，对自身都有极大裨益。

　　“这等神物，不是汝等所能具有。只有遇到对的人，才能发真正的价值。”

　　无宁子轻喝，浑身法光无尽，左右手掌心虚无神链的光芒更加炽盛了。他神能无尽，恢弘如海，瞬间而已就填满了天地。

　　所有人都被外道光符所笼罩，就是卓一凡、林神也被裹在当中。

　　这股景象惊人，让人胆寒，无宁子以一人之力镇压这里所有人，简直强势的过分。

　　情况不妙，卓一凡深深蹙眉，联手几人拼命抵挡。这其中包括了之前与他对立的那部分人，玉麒麟族、火族全都出手了。当中玉封、火灵子甚至不惜自燃精血呼唤太古祖力。

　　几个当世年轻一辈中的最强者构筑的屏障，在偌大的天地里撑起一道巨硕的圣峰，所有人都被护在其内。

　　轰！

　　圣峰之外，外道之力绽放无穷神力。这种外道有别于天蚕的法力免疫，而是一种可以湮灭所有的霸道之力，凡触及者都将粉碎。

　　所有人都呆住了，圣峰内的各族道修齐头并进修补屏障漏洞的同时，一退再退。部分生灵迫于这逆天的压力软到在地上，瑟瑟发抖。

　　“外道无殇……”有人颤栗，发了狂一般吼道。这不是常人可以抵挡的力量，实在太过浩大。

　　他们忍不住感叹，这种威势简直难以抗拒。

　　两根可以将一切粉碎的虚无神链，真的太恐怖了。

　　“天蚕万万不可被他取得，不然天界真的危险了。”圣族书暗自心惊。它历经风风雨雨，没想到最后的大敌竟是这个人。偏偏是无宁子……唯有这个人，让它觉得倍感无力。似乎做什么都无用。

　　无宁子当空站立，白衣徐徐飘动，超尘脱俗。他的境界已经超脱，超越天界至高的存在，可以说已经不属于这个位面，举手投足之间可以碾压所有强者。

　　掌控虚无外道，具有粉碎一切力量的他，俨然成为这个世界的中心。

　　两根暗金色的神链射出去，盘绕诸方天土。波及范围相当之大，然而卓一凡却知道此刻无宁子的目标唯有小天蚕一个……

　　一股神力以极速衍生，从背后接近卓一凡。猛地一扯，径直将他整个人托出去了。

　　“凡儿！”林神呼喝，焦急出手，然而却已为时过晚。

　　无宁子只是看了他一眼，目光之中带着冷意：“过会再来找你，不要碍事。”他一震衣袖，直接是将林神打回圣峰之中。

　　许多人惊叹……这可是雷道传人，绝对数一数二的强者，竟然被这样轻描淡写的打了回去。这是怎样的一种力量？用任何词汇都不足以形容。

　　卓一凡一手扯住一根虚无神链，暗自与无宁子较劲，觉得神魂都要离出了。左右手铁臂符光涌动，粉碎了又再生。他搬出了前所未见的神力抵抗，欲图将虚无神链撕扯开。或是等待小天蚕积蓄到足够的力量，施展下一次外道之力。

　　“猿魔臂……九冥曈，外加修罗传承，你就是依靠这些，站到与我比肩的位置上的吗？”无宁子道，语气里带着几分嘲讽。

　　“轰！”

　　卓一凡右臂的魂体被扯出，顿时令他陷入险情。

　　“给我破！”

　　卓一凡大喝，在这危急时刻再度利用小天蚕的外道险象环生。这一次他将虚无神链劈了个粉碎，刻意拖延时间。

　　“……你除了这些外物之力，还有什么可以拿出来与我相比的东西？不过我族支脉而已，借助圣血四处耀武扬威。”

　　无宁子语气愈发冰冷了，他双手法光，手上再度浮现两道神链。

　　场中众人震惊失色，因为这并非虚无外道……而是另一种外道力量。有别与虚无外道粉碎的无力感，更多得是一股铁血无情、赤裸裸的杀意。无宁子竟然身居两种外道……

　　“万攻不破，杀伐无前！”下一刻，无宁子轻语，声动天地。

　　他已下达必杀的念头，有意将卓一凡置于死地。


第五七七章 永恒之曈

　　“我绝不容许，在新的神界创造前，留下任何污点。”无宁子的声音传来，舌声音响彻天地。

　　他目光如剑，直指卓一凡。手执两道杀伐外道神链挥舞而来。

　　同一时间，卓一凡浑身熠熠生辉。

　　两个人在同一时间出手，杀伐之声滔滔有如江海，点燃了整片神空。无尽神能带着骇然的辉度肆意洇染，将天际照亮了。外道杀伐链与万丈修罗法相相撞，寸寸震裂，天轰地碎。

　　这是两股截然不同的攻伐，一股来自外道，一股来自六道。眼下想要与无宁子外道之力对抗，除却同用外道，或是动用与其层次相符的六道之力，别无他法。

　　换句话说，场中虽人数众多，但除却卓一凡外绝大对数攻击都不会对无宁子的外道奏效。

　　“这……”无数人震撼失色。全都没想到会竟会走到这一步。

　　没料到他们狠下心来也要除去的少年魔王，会成为拯救整个天界的关键人物。

　　“他是希望，天界的希望！一定要阻止无宁子！”四下里人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。关注着战局。

　　“无宁子，你看到了。外道之力并非无解。”卓一凡紧盯着前方，六道曈布下种种幻象。他的精神有着从未有过的集中。因为对手太过不凡，超越以往的所有。

　　“你以为凭你一己之力，也能制止我？”无宁子面容无悲无喜，白衣猎猎，瞬间爆出了最灿烂的外道法光。

　　“你看到了，没有人愿意帮你。那些所谓的天界活化石，根本不准备出手。他们在等待你陨灭的瞬间，然后再联手将我拿下。想以此驱除祸患。”无宁子冷漠说道，将一切都看透了：“你是个被孤立的人……注定要被世人遗弃且淡忘。时间，将再也不会留下关乎你的任何影子。”

　　他双手结印，四道神链从苍穹最上端垂落下来。

　　这一瞬如梦似幻，一切尽在幻灭，这四道神链像是跨越了亘古寰宇穿梭而来。

　　“战！”卓一凡爆喝。

　　这是一种无惧的修罗之姿，展开最为猛烈的攻势。

　　这一战注定很短暂，于一瞬便能分出胜负。他们皆动用了最强的手段在此拼杀。顷刻间分出生死定居。

　　轰！轰！轰！……

　　不知过了多少声爆响，天地颤栗。

　　无数人屏息，不忍直视。

　　四起的烟尘遮蔽视线，耀眼的余晖散出去千万里。这一刻，以往种种希冀少年魔王死去的人心如死灰，竟然默然祈祷。希望对方可以活下来。

　　天界发生大暴动，无数神念汇聚至此。

　　在那无穷弥散的尘埃里，四道神链带着狠辣，以一种刺眼的姿态穿过了少年魔王的四肢……

　　“不好！”天界，所有人都大吃一惊。

　　“凡儿！”

　　林神与圣族书第一时间出手，各自施展一门禁法神通，试图解救。

　　无宁子雪袖一挥，那里飞出一串符文，瞬间将圣族书禁锢了，他冷笑：“你由我创造而出，肩负圣族在新天界复苏的重要使命。也想忤逆我？”

　　在所有人错愕的目光下，无宁子将手一指，一串小神链从指尖飞出径直击穿了林神的胸壁，而林神竟然没有躲开！

　　“坏了！”天界，一些巨头变色。

　　“绝天神！九冥曈至高幻法……”有人低语。

　　却见那像是被击穿的身体骤然消失，在另一端出现，林神化身在无宁子背后，且他击出一道神雷，直冲无宁子后背。

　　“得手了！”很多人暗自叫好，这样的度太快了，让人很难反应过来。

　　然而，无宁子仿若早就看穿了一切，竟以同样的法回击林神，展出同样一股神雷相互抵消了……

　　“他是圣祖始祖，通知圣族一切法。应该没有人比他更了解这些法门所蕴含的真正力量……”

　　有巨头暗中点评，感觉汗颜。这样一个逆天的人，竟然借助炎帝心魔，脱离六道轮回，直接跨入外道转世。真的太始料未及了。

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉。”

　　无宁子冷笑，根本不将林神放在眼里。他扬手一挥，当即锁链横空，架起一座牢笼将那里的空间锁住了。

　　“你会为你的小视，付出应有的代价。”绝天神之力再起，被所在牢笼之中的竟然又是一道虚身。

　　“你在苟延残喘。我承认这门幻法很逆天，可以瞒住我一时。然而你却不能重复施展，不然会深陷诅咒。其次我的实力还未达到鼎盛，等到彼时，你连一只蚍蜉都不如。”无宁子语气冰冷。很是不耐。

　　林神再度现身，这一次他径直跨过战场，来到卓一凡身边。

　　除了凄惨，无法用其他语言形容。

　　鲜红的血悬在虚空，仿佛被定格住，不曾坠落。卓一凡四肢都被定住，昂着首低垂眼帘，仿佛已经沉睡，又似乎没有堕落。

　　被外道之力直面击中，连同神魂都被封锁了，此刻的他根本别无他法。若一只任人宰割的羔羊。不过他并未放弃，依旧在寻找机会突破。

　　场面压抑无比，所有观战者都凌然，觉得被一股强大的力量所震慑。几乎要窒息了。

　　冥冥之中，众人仿佛听到有一道声音发出恸哭与悲泣。

　　“孩子……你醒醒。”暗中，林神不断呼唤。

　　然而卓一凡只是弹了弹眼皮，终究没能睁开眸子来。

　　“他被两股外道之力击中，已经是个死人了。”无宁子不屑一顾，甚至不担心林神接近会造成什么影响。因为在这里，没人可以抵抗外道。

　　“有我在，我不会让你得逞。”林神语气平平，但是有一股可怕的威压释放。

　　在无数人惊愕的目光下，林神探手伸向自己的那只独眼，两根指深深的嵌进去。

　　“他将眼挖出，想要做什么？”

　　这让人震惊！

　　无宁子蹙眉，总觉得有些不妙。

　　“无宁子……你可听过永恒之曈。”林神道。

　　“凌驾于九冥曈之上的曈，超越所有曈。可以获得至强且永恒的幻法。”无宁子不做声，暗自回答。他当然知道这种曈，但传闻中，要获得永恒之曈，需要在直系亲属间进行移植。

　　可眼前这名男子，只是这少年魔王的叔叔，又能做什么？

　　此刻的林神，满头白发，有着说不出的凄凉。

　　他是个老人，已近风烛残年，坚韧的内心早在此时此际，面临白发送黑发的凄惨一幕里，崩坏的稀碎。

　　他已经失去了太多，也背负着太多，坚守着太多使命与痛苦。

　　他当着所有人的面，亲自挖下卓一凡的右眼，随后将自己的曈深深嵌入那里。

　　与此同时，林神的眼窝里，流下两道血泪：“……我的孩子，快醒醒吧。……爹在这里等着你醒过来……”


第五七八章 最终神战

　　这仿佛是数个纪元的深眠，恍惚之中少年渐渐苏醒。

　　依旧是这片战场，依旧是这如若末世般龟裂开的苍穹，破碎的空间残片伴随强力神能，引得天地共振。

　　“他醒了！”场中，所有人的目光都盯着那被神链捆缚住的少年。带着激动，更多的则是希冀。因为眼下只有他与无宁子具有一战之力。

　　“林神！”

　　少年猛然间惊醒。之前昏迷中所发生的事，竟是犹若时光倒流般浮现在眼前。

　　“林神……你的眼。”

　　他望着眼前正涌着血泪的老人，一阵惊异，不敢相信这是事实。这么多年，一直在明暗中帮村他的人，竟然就是自己的爹？

　　“逆天改命。”

　　远处，无宁子低语。他似乎想起了一些事，神情顿时间有些变幻莫测起来，蹙眉道：“你们是命圣后裔……”

　　“命圣后裔？！”这里无数人闻言无不震惊失色。

　　命圣？这是和许人物也……圣族位列第一的传奇神。有着逆天改命的神法，隐遁过去、现在、未来三大岁月命运因果大道，躲避大道秩序，是真正逆天的存在。然而这样传奇的一族，很久之前就隐迹了，传闻被圣族始祖无宁子雪藏起来，作为大杀器使用。

　　说到这里，林神瞬时间变得肃穆起来。他一双眼空洞中带着怒火，盯住圣祖始祖：“无宁子……我问你，当初你不顾昔日恩德。屠戮我族，可曾想过日后有什么因果报应？”

　　“什么因果，又有什么报应。”无宁子眼珠四动，他具有他心通神法，很快就洞悉一切，发出冷笑：“我早该想到命圣不会就这样断送我手。想必那日诸神伐我，也应是卓清飏这老头策划的吧？”

　　无宁子耸肩，似乎很无辜：“可惜，我还活着。并未真正死去。料定命圣没有将这一步变数算进来。”

　　说到这里，无宁子目光中带着仇恨，他言语冷若寒冰：“君子报仇十年不晚，我无宁子苦等万年千年，即便是一个纪元又如何……”

　　“我若说，一切都在先辈的棋局中。你又待如何？”卓烈脸色深沉，犹若死水：“你又可知，为了今日一役。又有多少人在背后付出代价，为了完成先辈复仇大业，彻底断绝你。我的好兄弟甚至不惜献出自己，让我夺舍……助我隐姓埋名，苟活于世……”

　　“爹……”

　　很长时间，卓一凡都无言。他从未想过自己竟然肩负这样的使命。成为改变这场战局的最终之人。

　　“这不可能！”无宁子神色变幻不定，竟是有了几分汗色：“外道之力，超脱如斯。不受天界命运桎梏，命圣根本不可能算到这点。”

　　“所以才有了永恒之曈。”

　　卓烈道：“确切的说，应该是永恒六道之曈……这份曈力足够的强悍，即便你落入外道，也无法抵抗。”

　　“杀！”

　　随着无宁子一声轻叱，这天地轰鸣，乾坤震裂。他手捏法决，立时操控神链，要将卓一凡拉到身旁来。瞬时间符文四起，整个天地都狂涌着一股强力神能。

　　这让人震惊！

　　“先下手为强。”有教头暗中分析，倍感震惊。这太让人讶异了。因为或许无宁子害怕了，真的不确定这传说中的神曈，究竟具有怎样的威力。

　　“轰！”

　　下一刻，天地暴动，无数神光伴随符文飞出，卷向卓氏父子二人。

　　远方，各族强大的天才都在发抖，这种波动太可怕了，已经超越这个位面最高层次的极限巅峰，无人可及。

　　不要说中央战场，就是远方观战的生灵，很多解释经受不住威压，当场蒸发了。

　　这是怎么了？相距足够远，竟然还是有人陨落。

　　“这种力量，根本与我们不在一个次元……”有人颤声道。

　　“很可惜，你的神链根本束缚不到我……此刻的我，足够强大。”这股曈力真的前所未有，尤其是右眼。从未有过的强大，伴随强力符文超脱限制。

　　群雄震撼，犹如潮水般避退。此刻，真的很难想象战场中央的少年魔王，究竟承受着怎样的杀伐劫难。

　　轰！

　　数道光幕当空垂落，在前方绽放。

　　六道永恒之曈若开天辟地般，撑开一片新天地，那里光幕重重，万物苏生。直接挡住了攻势。

　　“居然势均力敌！”很多人震撼，这只曈真的逆天，战局结果也许真的要被改写。

　　“我沉寂万年，所付出的代价，绝不会就此终结！”无宁子一声大喝，符文横空，外道之力犹如滔滔江河直接淹没了前方。

　　“外道！杀伐之力！外道！虚无之力！外道！免疫之力！”无宁子剥夺了小天蚕的力量，自身更加强大了，比之前又强上好几个档次。

　　轰！

　　三股截然不同的外道之力在此相融，彼此碰撞，强大的冲击力震得人头皮发麻。

　　同一时间，很多生灵都湮灭了，因为承受不住这股巨压，无法活下来。

　　轰！

　　一场剧烈大碰撞展开，这里无比璀璨。无宁子割破手掌，血灌神空。

　　所有人都震撼，不愧是圣祖始祖，掌上血珠居然演化成血海神能，简直恐怖如斯。

　　天地若一杯摇晃的水，再也无法平静，仿佛处处都是战场。无宁子白衣之上沾染自身的血液，若一朵瑰丽的梅花，释放不朽的神威。

　　另一边，卓一凡向前逼去，从明确了使命后，只有最强大的杀意。在他心里，那个永远不朽永不堕落的圣祖始祖已经死了，眼前的人不过是为了站上最高位的魔头而已。

　　卓一凡拭去卓烈脸颊的血痕，面色无波：“爹，等着孩儿……孩儿一定让无宁子付出代价。”

　　他将卓烈迅速收入视界，而后瞬间平地消失了。

　　等到再一次现身，他竟毫无征兆的出现在无宁子眼前。

　　“轰！”

　　这一次，永恒六道之曈开辟天地，卓一凡展开无上曈术。于此同时，掌心之间符光璀璨，一门六道符文骤化符诏贴上无宁子胸膛。

　　“无法躲避的禁锢！圣祖要吃大亏了！”所有人都震颤。

　　众人明白，这场巅峰对决的真意，双方神法尽展，会在最短的时间内了结恩怨。


第五七九章 自成外道

　　这是何其强盛的六道之力，很多人简直不敢相信自己的眼睛。他们无法想到此时此际，在有生之年能够看到比当年的大阿修罗更加精妙的六道法。

　　众妙之门，玄之又玄，六道门扉，镇压神天。

　　此时，无宁子感受到了真正的压力，剑眉深深蹙起，额心间拧成了一个小疙瘩。因为真的很棘手。比他曾经所面临的任何一场战役，都要来得心惊动魄。

　　不止因为眼前的少年是掌握了完全六道法、衍化了至高永恒之曈的十代阿修罗，更因为他是命圣后裔。曾几何时，一度通过逆天改命之法，穿梭于命运因果，无拘无束的天地异者。

　　场面静了下来，天地间似乎不存在任何一缕呼吸，所观战者皆是紧张莫名。

　　圣祖始祖无宁子，万年之前就布下棋局，在炎帝体内种下执念通过心魔复苏的人。自以为进入了无敌的外道，而今却被这样一个少年魔王压制下来，禁锢在永恒六道里，不得超脱，亦无法自拔。

　　“你若现在束手，我可以考虑将你拉入麾下。”

　　很长时间后，无宁子开口，语出惊人。

　　过去有谁可以得到他的任可，就是当世之间诸如雷帝、武帝、圣魔的几类顶尖传奇，他都不屑一顾。在他看来只配给他匍匐的这类人物，而今他竟说出这样一番话来。

　　从某种意义上而言，等同于认可了卓一凡的存在，认可他的身份，承认了他的价值。

　　“嗡！”

　　然而回应他的，却是一滴金色的修罗血。

　　这滴血从永恒之曈中溢出，飘零在虚空中，旋即骤然之间散开了，笼罩了这片天地，令其顿时间朦胧起来。

　　缥缈天地，一滴瞳血，顷刻之间骤化幻象万千。

　　卓一凡的身影瞬间占满了这片天地，足有万数之多……一样的气息，一样的强悍，共同碾压这片地界，震得人头皮发麻。

　　无数人震撼，简直无法相信这股力量的存在。这就是传说中的至高瞳，所能产生的瞳力吗，瞬间刻画气息相似的千万虚身，且具有同样的威压。根本无法找出实体。

　　“我无宁子，愿称你为修罗王。当时之间，唯你一个魔瞳修罗……”无宁子道。

　　即便面临这样惊心动魄的场面，他依然有着出奇的宁静。很多人心中刚放下的石头顷刻间又悬了起来，因为他们了然，无宁子还没有放弃。

　　“无宁子看似被擒，占了下风。然而或许还有更强的底牌没有施展出来……”有教头分析，觉得情势不妙。

　　“修罗王……”

　　无宁子开口，竟以这样的称谓呼唤卓一凡：“你可知，圣族当年忽然隐迹，去了哪里。”

　　“我无意知道。若是你想说，大可告诉我。就当是你的遗言。”

　　虚空之中，万千虚身同时开口，声如天道洪钟，震得整个天地都在颤栗。就连求道玉与六道锡杖都被瞳术完美复制，找不到一丝破绽。

　　“圣族诸神，只算那些登入天神级的人，足有九九八十一人。撇去命圣，再撇去躲进轮回之门的修罗神，一共还有七十九人。”

　　无宁子神色变幻莫测，他笑：“这七十九人，已全部被我斩灭。化为我的一部分……”

　　很多人震撼，皆大惊失色……无法相信这竟是圣族隐迹的真相？一族的创族之人，亲手屠掉了引以为傲的族人。

　　“换言之，我合共有七十九命。即便你能杀我一次，你可能保证，能杀我第二次？”

　　无宁子冷笑：“我永生不灭……”

　　说到此，无宁子竟然主动上前，他胸口发光，浑身皆在膨胀，发出雷鸣般的轰响。

　　“爆。”无宁子站在场中，一声断喝后，当庭自爆，神能无边，化成符文滔滔不绝压塌而来，湮灭了此地。

　　轰！

　　天地间升起一朵万里之宽的蘑菇云，展开一场史无前例的巨大爆炸，几乎照亮了整个天界。

　　这一次自爆，不仅解开了六道禁锢，更是令卓一凡无数虚身湮灭在光幕里。

　　所有人震撼，这简直太狂暴了，无法想象若是无宁子有心，再多展开几次这样的爆炸，只怕整个天界所有生灵在内，都将被扫平。

　　不知过了多久，当天地宁静下来，无宁子完好无损的出现在众人面前，依旧是那般仙风道骨，依然是这身胜雪白衣，在爆炸的余晖下折射白皑，刺眼的可怕。

　　另一边，卓一凡双目淌血，面色无波，只有最强大的杀意：“没想到你还有这手，真是小看你了。”

　　他负伤了，利用永恒之曈的最前神力、加之六道神法护体，才在这场爆炸中留下一线生机。

　　倘使之前反应慢了，或是无宁子在战斗最初就祭出这样一手，结局真的很难想象。

　　“永恒之曈，天下幻道皆可为之所用。一念成幻，无幻不破……即便是我也很难走出这等至高幻象里。”

　　无宁子冷静分析局势，说道：“但你的瞳才铸就不久，即便瞳术超绝，瞳力依然有限。想在这短暂的时间里摸索到永恒瞳的真意击败我，根本是无稽之谈。”

　　所有人心头发寒，这无宁子太妖异了。简直是无敌的存在。

　　“原来圣族始祖就是这样的水平，只依靠吹嘘与猜忌才登顶的王位吗？”卓一凡轻描淡写道：“如你是这样想，那便大错特错。”

　　“我再说一遍，我的瞳是永恒六道……永恒六道修罗瞳！”卓一凡强调说。

　　“呵呵，管你是永恒，还是六道。最终的结局都是一样的。我却要看看，你能抵御住我几次。”

　　无宁子起身，通体散发圣辉。无数人观之变色……又要开始了，无宁子第二次自爆即将来临！

　　“有意思，可惜……我不会给你第二次机会。”卓一凡说道，眸子发光。但令人不解的是，他竟没有动用永恒六道修罗瞳的力量，只用左瞳六道之眼接招。

　　“你是已经放弃了吗……你的左瞳根本是个废物。没有任何用途。”无宁子疯狂的膨胀，比之前那一次更加巨大。

　　观战的所有人都傻眼，这简直是一个疯子，这是要将天界都炸毁了吗？

　　嗡！

　　然而在下一刻，一阵符光无穷，瞬间淹没虚空，一切都不可见了。天地近乎瞬间归于平静。

　　“无宁子的自爆失效了！”有人注意到，无宁子恢复成之前的样貌，原本身体里膨胀开的神能全都消失了。

　　“这是什么……”无宁子暗自讶异。这股压制他的力量，竟是出自一种他前所未见的外道……从少年的左瞳直接发出，只是注视着他。便将所有力量都化去了。

　　有人都被震住了。这是一种怎样的感受，一对眼眸，里面竟是给人一种超越天地，凌驾万界的感觉。那右瞳生机不绝永恒不息，那左瞳万物繁衍又归于始终……深邃的难言。

　　“多亏了永恒六道修罗瞳……让我得以摸索，开造了一个新瞳。”卓一凡轻轻合眸。

　　下一刻，他骤然间睁开，那左瞳爆发无量光辉：“这只瞳，我称为平凡之曈……平凡六道修罗瞳！”


第五八零章 不灭修罗（终章）

　　平凡六道修罗瞳……这里面究竟蕴含了怎样的力量？很多人心中震惊莫名。

　　只能说，不愧是“凡”，不愧为当世唯一修罗王！

　　“感觉他们的气息都弱了很多。”

　　“怎么感觉他们的境界倒退了？”有人道。

　　人们观望屹立苍穹两端的至强王者，有细心的人发现他们身上的法光都消失了。威压不再那么慑人，气息不再那么凌烈。他们彼此对立，此时此际竟是没有一丝神明的气息，像是两个入了尘的凡人。比起底下任何一名教族子弟都要来的平庸。

　　“你觉察到了吗？”卓一凡道。

　　无宁子深深蹙眉，忽然间，他浑身散发圣辉，刚刚湮灭下的气息再度狂涌上来。

　　可令他讶异的是，这股气息犹如荧荧烛火，刚刚升起转眼之间又被熄灭了。

　　“你做了什么……”无宁子难以置信，目光中涌动着一丝惊恐。

　　这不是伪装出来的，而是无宁子此刻真的没底。因为他分明能感受到自身的境界仿佛从天上跌落到了地狱，此刻竟是连化神都没有。就是说无极，也有些勉强。

　　不止如此，他还发现所有的道法都施展不出了。一旦祭出符文，将立时消散掉，不留一丝痕迹。

　　“这是我的道。我创的外道。”

　　卓一凡徐徐睁开眼眸，带着几分慵懒。这双目，一方代表无尽永恒，一方代表世俗凡尘。这是两个极致的天地差距，此刻竟是勾勒无尽玄妙。

　　“在平凡六道修罗瞳前，一切尽是虚妄。”

　　卓一凡幽幽说道：“现在的你我，不再是神明。而是屹立在同等境界上的凡夫俗子。褪去了神衣、无法施展外道的圣祖始祖，还有什么值得炫耀的地方？”

　　“天啊，这世上竟然还有这种外道！”

　　远方，无数生灵心惊。

　　因为他们深知具有这样一种外道，究竟意味着什么。不仅可以制约境界，更是能够压制力量，让一切道法、神术受到封禁，不能展出。如同将人贬入凡尘之间……

　　“这么说，看来只能利用肉身战力一决胜负了。”无宁子面色犹如古井无波。大致体会到这是一种怎样的外道。

　　“不错。”卓一凡回应。

　　“我虽感叹这门外道了不得。不过不得不说，这依旧是愚蠢者的行径。”无宁子冷哼，倏地一声平地消失，留下一道残影。一拳朝卓一凡冲来。

　　“早在万年前，我便肉身成圣。论肉搏战力，试问这片天地，无人是我对手！”

　　这一拳足够强大。强力的冲击当空轰响，洪钟动摇，九天都在颤抖。

　　人们震惊失色，无宁子收到平凡之曈制约，已经不是神明。但这一拳的战力却足够超脱。为跨越了境界，堪比神灵的一击。

　　外界一直传言，当年无宁子降世，额生古龙纹，金身银骨铜血铁脉，才一降世肉身之力已非常人可及。一度跨越境界，斩灭许多外族生灵，有一夫当道，万夫莫敌之势。

　　“轰！”

　　卓一凡也动了，一双铁臂盛出光芒，交织成骇然的华光朝前方冲去。

　　那光束，居然伴生猿魔、貔貅两大异兽神力，夹杂难掩的兽性，恐怖无边。

　　远处，很多人心中悸动，修罗王太强大了。竟然完美嫁接了貔貅神骨。之前一直不曾展出，如今纯以肉身力量看，真的足够妖异。

　　“轰！”

　　又一声巨响，两人若两口合金炮弹，当空相撞一起。

　　所有人知道，此刻要有结果了，即将分出胜负。

　　只是让人遗憾的是，他们见不到，那里被璀璨的华光遮蔽，无法看穿。

　　在一片惊人的光幕中，不断传出雷鸣。

　　无数人汗颜，很难想象这场惊人的碰撞竟是不加任何神术道法，纯以肉身之力撞击而就的。两人都太妖异。

　　砰！

　　一道身影飞出，伴随大片金色血花，若一朵朵枯瓣从高空中飞散。

　　“是修罗王……他负伤了！”

　　众人凌然，没想到会是这样的结果。

　　“命圣的后裔，任你算得天衣无缝，结局依旧是一样得。”无宁子冲出那片法华，乘胜追击。他挥手如刃骤化神锋，哧的一声，贯穿卓一凡的头颅，且又一刀截断其腰肢，分成两段。

　　虚空中，卓一凡被横截成两段，当场失去生机，就此被击杀。

　　这个场面过于震撼，没人想到堂堂修罗王就这样被毙掉了。输在了肉身上。

　　这种感觉如梦亦如幻，让人觉得很不真实。

　　“一切都结束了。”

　　无宁子目送那两段尸身从高空中坠地，不留有丝毫表情。

　　这片战地中，很多观战的生灵都颤栗。不敢相信。

　　“才刚刚开始而已。”

　　但让人难以置信的是，虚空中卓一凡的声音再度传出。

　　“怎么回事？”很多人发呆，尤其是无宁子更是变色。一个头颅被斩，身体被横截掉的人，怎么可能还活着？

　　他们观望战场，惊讶的看到了眼前的这一幕。

　　却见那被横截掉的下半身，竟然重新站立起来。

　　“修罗王没有倒下！”很多人激动莫名。同时震惊不已，这样的状态下，竟然还能活着。

　　“无宁子，你太自信了。”

　　半身之中，发出卓一凡的声音。这道声音，令无宁子惶恐万分。

　　“你究竟是什么！为何不死！”

　　卓一凡长啸起来：“我既为大阿修罗，便是不死不灭，即便万刀剐身，魂身不死，便肉身不灭！”

　　“你这样的状态，根本灭杀不掉我。”无宁子眼红，从未有如此憎恨过一个人。

　　“那可未必。”卓一凡笑道。

　　“你在我身上下了什么。”无宁子终于察觉到不对劲。在他的肩头上，不知何时被种下了一串无法磨灭掉的符文。

　　“我数次接近你，终于在最后一次，将这道符文完全刻下。”

　　卓一凡步履一震，半身之上永恒之火跃动之间，顷刻间重塑了一个新的肉身。

　　“记住，这是将你送入地狱的符文……”

　　他手捏法诀，嗡隆一声，那串符文泛起光芒。

　　下一刻，虚空中浮现出一口巨大的通道，一道遮蔽天日的巨大身影从中缓缓驶出，令所有人目光一震。

　　“这是……”

　　神凶辇车！很多人感觉到一股窒息的压力，因为这是当世唯一没有被摸索到的奇异。

　　无宁子见到辇车，神色剧变，显然对之深深忌惮。

　　诡异的凶兽带着遮蔽日月的巨硕体型经过那里，它拖动辇车朝无宁子徐徐走去。最后一口将他吞没了。

　　这一刻，无数人惊讶，甚至感到惶恐。无人料到无宁子最后竟是死在这传闻中的神凶辇车手里。

　　不过更让人错愕的是，这神凶并未就此停下，反而转身朝卓一凡走去。

　　“不好！修罗王快走！”有人高呼。这真的不妙。

　　然而，他未有回应，只是静静注视前方，神情有着前所未有的放松。

　　“青丘圣，你来了吧？”

　　卓一凡默立原地，轻声呼唤。

　　“门主！”

　　青丘狐上前。

　　“我需要你答应我三件事。”卓一凡道。

　　此刻，辇车更加接近了，带着让人惊慌的威压。

　　“门主但言！”青丘狐内心复杂万分。

　　“适才，我已将爹送入血狱，那里有我所有亲眷……希望你能照顾好他们。”

　　“第二，这一役后，天界必将大乱。请务必代替天门稳固秩序。日后，你便是天门代门主。”

　　“这……”青丘狐讶异，没想到卓一凡提出这样的要求。

　　“领命！”

　　卓一凡言语铿锵，十分急切，因为没有更多的时间留给他了。

　　“是！青丘受命！”青丘狐叩首。这是一代医道圣手，没人想到他竟以这样的身份重新面世。

　　卓一凡取出一只宝盒：“第三，也是我最后的请求。请将这道宝盒，替我转交给筱儿和双儿。”

　　青丘狐饱含泪水，双手颤抖近乎情难自抑：“门主，你要到哪里去……”

　　“世间种种，有因必有果，有始必有终。我虽瞎了，但心还未瞎。我想到更强的位面去看一看、走一走。顺便送走这个大家伙，它不属于这里，留在这里天界将会遭殃。”

　　“不用担心我，我是修罗王……不灭的存在。”

　　他笑道，眼角淌血，眼窝深深陷了下去。堂堂一代修罗王此刻竟是如此凄凉。

　　“真希望能够见证天界重塑，时间无多了……”

　　辇车越来越接近了，卓一凡主动迈开步伐，面对辇车走去。神歌凯凯。

　　“我成修罗时，过煞路游血海，以修罗杀伐灭妖殇……”

　　“我成修罗时，走正途观凄凉，看人间正道是沧桑……”

　　“我成修罗时，望山水瞻胜景，御畜道百家灵兽王……”

　　“我成修罗时，黑无常白无常，踏地狱阿鼻灭阎皇……”

　　“我成修罗时，灵无障心无畏，欺饿鬼罗刹佛陀亡……”

　　“我成修罗时，入外道刻无求，坐天道不灭永生堂！”

　　他是不灭修罗，只存活在无尽寰宇里的至高者。

　　漫长的岁月过去，历经足足几个纪元，历史更替，神朝变迁。只有这一个神话从未被人们淡忘，从未从史册里被湮灭。


完结感言

　　这是一本我足足写了两年的书。写得是如此辛酸。

　　它伴随我历经了高中生活，历经了高考，甚至同我一起历经了生死离别，直至现在的大一新生活。

　　从最初稚嫩的文字，到如今略显进步的文笔，我想说这不止是主角卓一凡成长的过程，也是我成长的记录。

　　成长总是艰辛的，势必要付出无数代价。《魔瞳》这是一个历练的过程，是我创作旅程中的第二个台阶。当成功迈上了第二阶，第三阶也不再遥远。衷心希望每一个追读的书友，可以看到枯玄的成长。

　　很庆幸，最终我还是坚持了下来，坚持给《魔瞳》写下了一个结尾；

　　很庆幸，尽管我的文字略显稚嫩，却还是有着忠实的读者一直默默鼓励着我；

　　很庆幸，我有这样一个耐心指导我的责编；

　　很庆幸，结识到如此之多志同道合的朋友；

　　很庆幸，每时每刻还有这么多人跟我一起努力着，追求自己的梦想。

　　大学生活即将来临了，就在这开学前夕，我选择将《魔瞳》正式完本。以此积蓄更多心血，积极应对我第三部玄幻力作——《我在异界插个眼》。名字很奇葩，剧情很奇葩，主角更奇葩，在这里先求一下支持~~

    【全书完】
	
